

重生之大天王

作者：钟离江河


内容简介：

　　他的诗词、小说、文章红遍大江南北。

　　他的歌曲脍炙人口，传唱八方。

　　他的电影轰动整个世界。

　　他叫李晨灿，来自地球，努力成为异时空的大天王。


第1章 重生在异界

　　“距高考还有32天。”

　　穿着白色校服的女孩走到黑板面前，小心地把32擦掉，改成31，重新走到座位上。黑板旁边的日历板，写着‘2013年5月6日’、‘崇定十三年三月二十八’，这再一次证明，他活在一个似是而非的世界里。

　　李晨灿眼神复杂地望着这熟悉而陌生的一幕。

　　四月，天府慢慢春暖花开，教室里，傍晚的光线撒进来，刚刚擦黑板带来的粉尘在夕光中跳跃。窗外，绿草鲜艳，婆娑的树叶在沙沙声中摇曳，把阳光剪碎。

　　他从2013年的地球，穿越到这个仍然是地球，但发展却很不一样的平行世界。李晨灿在那个地球上，是一个三十多岁，勉强混成一部中小成本电影导演，每天忙忙碌碌，没有妻子，活在奔波里的人。

　　而在这，他仍然叫李晨灿，而且还是自己的长相，不过，他今年18岁。健壮的心脏在胸腔里活跃地跳动，头发浓密，行走有力。经过一个月以来努力梳理自己的记忆，两个世界的记忆融合，李晨灿总算明白了这一切。

　　这个时空的李晨灿，父母还是自己地球那个时空的父母，不过他们是自己18岁时候的父母……

　　他的国家叫中华帝国，和那个时空里同种同族，不过，这是一个不同的时空。1900年，雄才大略的太祖在北直隶暴起发难，直插燕京，驱逐鞑虏，建立中华帝国，南北统一，革新吏治，一战之后崛起成为列强，二战后和美利坚、苏维埃同为三大强国，拥有一千五百万平方公里的广袤土地，开始君主立宪，国力更加雄厚。二十世纪九十年代，苏维埃解体，中华帝国作为邻国，掠夺无数遗产，国力更强，一跃成为和美利坚并立的世界的两个仅存的超级大国。

　　穿越到另外一个世界，回到了自己的十八岁，李晨灿心中充满了对上苍的感激。他前世十八岁考不上大学，又多看了几本书，多看了几部文艺片，便自诩文艺青年，厮混剧组，一步步摸爬滚打到导演的位置，最没有钱的时候出去卖唱，闲下来看一些书……所以，在新世界里，李晨灿涉及最多的，也只是与娱乐、电影、文化有关的事情。

　　这个时空，中华帝国国力雄厚，与美利坚东西各分天下，太平洋、印度洋中华帝国船只穿梭不断，一半中东、南亚、东南亚几乎全都是帝国的势力范围。可惜，庞大的帝国，在文化产业上却有所不匹配，这主要源自于十九世纪初，因为国弱民穷而大家产生的对中华传统文化的怀疑，现在一百年过去了，中华文化几乎断代，虽然帝国几十年兼容并蓄，有容乃大，但已经落后美利坚一步，虽然在国力上和美利坚分庭抗礼，在文化上却落后半拍，尤其是在书籍、歌曲、电影产业上……

　　最让李晨灿惊喜的，还是自己那个时空中，很多经典电影、歌曲在这里都没有找到。

　　随便抽出一本书，是高中地理课本，这一个时空里，李晨灿仍然选择文科。

　　地理和自己的记忆中差不多，而最可怕也最让李晨灿惊喜的，是在经过几个月的记忆融合之后，他能够记清楚前世的任何一件事情任何一点微末的细节，打个比方，他前世哪怕只是一目十行浏览过的一本书，这一辈子，都能清楚地记得其中的任何一个标点符号。而且，在现在这个世界里，他只要一目十行，也可以记得一本书上的每一句话，每一个字。

　　他只是花了两天功夫，就记住了三年课本里的任何一个细节。

　　“还有两天就是最后一次月考，你准备得怎么样？”身边传来一个好听的声音，如同春雨润物，柔情似水。李晨灿转过脑袋，看到一张漂亮的脸蛋，虽然穿着校服，但仍然掩盖不住那饱满的身躯，长发垂至腰际，更添几分美貌。

　　这是这个世界的同桌，他们班级里的班花叶菡雪。

　　他的前世也有一个叶菡雪，是班里很多男生的梦中情人，这一世，叶菡雪长相一样，而且也依然是班里成绩与美貌融合得最完美的女生。

　　“还好。”李晨灿点了点头，却没有多说一句话的意思，他的灵魂已经三十多岁，对很多事情虽然做不到宠辱不惊，但至少不会和年轻人那样冲动。

　　看着有点淡漠的李晨灿，叶菡雪微微一皱眉头。

　　李晨灿原本是学校尖子生，文科班他常年累月待在前五名，可是面临高考的半年多，他却一下子变得愚笨、反应迟钝，成绩一落千丈，立刻成为班级里垫底的学生。现在是最后一次月考，她有些关心李晨灿，却没想到李晨灿似乎不太放在心上。

　　“刚刚在想事情，谢谢关心。”李晨灿突然看了叶菡雪一眼，在叶菡雪的视网膜里，出现了一个清澈的笑容，还有一双奇特的，好像星空一样漂亮深邃的眼睛。叶菡雪这几个月以来，很关心李晨灿，可他总是浑浑噩噩，不知所云，一直到今天，他好像全部恢复了正常。

　　“李晨灿，今晚的毕业歌会，你会参加么？”

　　叶菡雪刚想说点什么，一个声音传了过来。

　　在他们的桌子面前，站着一个身材颀长，相貌俊朗，穿着高中校服的男生，此时，他双手抱着胸脯，眼睛里带着一点挑衅和不屑，望着李晨灿，嘴角微微斜挑而起。

　　“可以看好戏了。”

　　“李晨灿又要悲剧。”四周响起了学生们幸灾乐祸的声音。

　　叶菡雪也带着几分愠怒望着李东。

　　李东是班里的尖子生之一，长得帅气，他老爸又在市教育局，虽然帝国的国民不畏权势，但身上有一重身份，总归是更有些光环，因此他有很多女生喜欢。只不过，李东一向对叶菡雪比较有兴趣，叶菡雪又是那种很讨厌高中早恋的女生，李东对叶菡雪求而不得，对近水楼台的叶菡雪的同桌，也就多了很多愤怒。

　　更何况，李晨灿也是个才子，学习好，在唱歌方面也很有一手，在学校的各大晚会，李晨灿、李东并称‘二李’，通常是大家最期待的歌手。

　　只不过，这几个月以来，李晨灿不仅学习一落千丈，在歌曲上也再无灵气，原本饱满灵秀的嗓音，现在却变得好像两块摩擦的木板，生涩无味。

　　李东一直讨厌李晨灿，现在有这种机会，更是屡屡打压李晨灿，尤其是今天晚上的毕业晚会。他更是要让李东盖过李晨灿，让学校再无二李的说法。

　　叶菡雪知道李东的打的主意，觉得同学之间事情不用做得那么过分，所以说：“李东，这几个月李晨灿的嗓音一直不太舒服，你就别让他去了吧。”

　　听到叶菡雪维护李晨灿，李东心里很不舒服，他就只是看着李晨灿，示意这是他们两个人之间的事情：“怎么样？你去不去？”

　　“好，我会去的。”当李晨灿这句话说出来的时候，教室里的人更加幸灾乐祸——

　　“这家伙真是认不清状况，今晚要自取其辱咯。”

　　“他现在这嗓音……还想去唱歌？”

　　“你确定……？”李东眼睛里的喜色一闪而过，他还以为李晨灿会做缩头乌龟，谁知道他居然真的敢跳出来……既然这样的话，今天晚上，自己就用那首买来的歌，痛打落水狗！

　　“晚上我等你！”看到李晨灿点头之后，李东悠然离开。

　　李东走后，叶菡雪看了一眼李晨灿，总觉得他有些太冲动，但又担心自己说他最好别去会伤到他现在的自尊心，纠结犹豫了一会儿之后，她轻轻地开口：“李晨灿，你有把握么？”

　　“有。”李晨灿的身上突然多了一种让叶菡雪捉摸不透的自信，这种自信让叶菡雪轻轻一呆，平白多了几分对他的信心。

　　叶菡雪的关心让李晨灿有些感动，蓉城一中有男女搭配坐的惯例，差生和好学生会坐在一起，相互鼓励进步。李晨灿也是最近几个月成绩一落千丈，曾经和他并肩为文科两大学霸的叶菡雪，或许是处于一种兔死狐悲的心情，主动要求和李晨灿坐同桌。

　　想到这浑浑噩噩的几个月，叶菡雪对自己不停的关心，李晨灿心中有点暖洋洋的，冲着叶菡雪露出一个笑容：“我很有把握，今天晚上，我就唱一首写给你的歌吧。”

　　“……”在这片笑容里，叶菡雪居然有些被他说服的感觉，缓缓低下了脑袋。

　　“我先走了，晚上见。”李晨灿拿起一个笔记本，走出了教室，一米八零的身高，匀称的身材，让他即便穿着校服，也还是那么好看，叶菡雪一时间居然相信了他。

　　李晨灿来到了图书馆，找了一个安静的角落，掏出一本黑色的硬壳笔记本，在上面唰唰唰运笔如飞。

　　他打开了新的一页，在上面写道：

　　洪武大帝—第二十四章—建文帝

　　而这本书打开封皮之后的第二页，是这个书名：《明朝那些事儿》。

　　这是他在这个世界，想要第一个写出来的书，而现在写到第一部洪武大帝的二十四章，经过几天奋战，这本书眼看就要写完。


第2章 同桌的你

　　蓉城一中的学校礼堂，人声鼎沸，熙熙攘攘。

　　2010、崇定十年届的高中生，再过一个月就要毕业。

　　在毕业之前，这是他们的最后一次给全校同学表演节目。

　　全校来了一两千人，包括高一高二的学生们。

　　李晨灿在调试吉他，前世，他曾经在街上卖唱，也参加过几个选秀节目，用吉他弹唱那自然没什么问题。而且，这一世李晨灿记忆力强到不可思议，前世即便他只是粗略浏览过的吉他谱，现在也好像用刀刻在脑子之中，而且他对吉他的掌控力明显提升了很多，嗓音更加清澈。

　　“李晨灿你是怎么想的啊？”一个胖子摇摇晃晃地跑过来，脸上带着几分焦急：“那李东本来就处心积虑地想让你在全校面前出丑，你怎么还答应他唱歌？”

　　这个胖子是李晨灿的邻居，从小玩到大的死党赵永康，他听说李晨灿同意了李东邀请，居然要上舞台表演的时候，心里十分焦急——如果是以前的李晨灿，那自然不用害怕李东，但现在呢？他那嗓音……早就变调得不成样子。

　　“你知不知道？今天学校文艺部安排这次毕业典礼，文艺部部长和李东是熟人，他们今天特意把你的节目安排在他的节目后面，他李晨灿还找了一个作词人给他特地写了一首歌，就是要打你脸啊！”赵永康痛心疾首。

　　“哦，我知道了。”李晨灿点点头，对自己好的人，他也会对他态度好：“老赵，多谢你过来提醒，不过这事儿，我自有分寸。”

　　“你能有什么分寸。”赵永康扶额长叹：“算了算了，管不了你。”

　　……

　　几个歌舞节目之后，李东站在了台上。

　　“李东！李东！李东！”纷纷不绝于耳的欢呼声为李东一人而去，他是学校的‘小歌神’，每次轮到他表演，同学们的欢呼声自然不用多说。

　　李东双手虚压，待到大家的欢呼声和鼓掌声稍霁，那一张年轻的脸上，才带着几分骄傲和自信，对大家说：“今天，我们面临毕业，想到这三年岁月悠悠，时光迁移，心中有些落寞，想到这三年的岁月，我心里既难过又开心。著名词人韩安然给我写了一首歌，今天我就把这首歌献给大家，这首歌的名字叫做《我的同学，我的岁月》。”

　　“好啊！太好了！”

　　台下又是万千欢呼，疯狂袭来。

　　大家对李东的期待，可见一斑。

　　在大家的欢呼声之中，李东吉他弹唱，把这一首《我的同学，我的岁月》唱得很好，虽然那个韩安然就是个不入流的写歌的人，但毕竟也是专业的，这首歌还真是让一些人大声呼喊，等歌声唱完之后，现场被笼罩在一片疾风暴雨一般的鼓掌声之中。

　　他的演唱，特别成功。

　　李东神情得意洋洋，这首歌里他特意让韩安然写了一些对同学女生朦朦胧胧的好感，他当然是写给叶菡雪的。

　　他看了一眼叶菡雪，顺便用余光扫过一眼在后台上调试吉他的李晨灿，心中冷笑——你现在那破锣嗓，难道真觉得可以唱一首歌来？

　　“我就越俎代庖，给大家报幕……”李东冲着众人说道：“接下来，表演节目的是我的一位同学，他是李晨灿……”

　　“李晨灿……”很多人眼前一亮，转而就有些遗憾，曾经的李晨灿，自然是学校十佳歌手之一，和李东并为校园歌坛‘二李’。可是最近几个月，大家都知道李晨灿的嗓音不知道为什么毁掉了，唱歌很难听……今天，李东这么做，也许是在打李晨灿的脸，可谁让他唱不出好歌了呢？也怪不得李晨灿呀。

　　叶菡雪看到李东的嚣张样子，心中很愤怒，同时对李东兴起一股巨大的忧虑。赵永康神情不爽，恨不能上去揍这嚣张的家伙一顿。而李晨灿他们班的同学们，此时都为李晨灿担忧，或者是幸灾乐祸……

　　总之，所有人都知道，今天的李晨灿要完蛋了。

　　李晨灿缓缓地抱着一个吉他走出来，他穿着很简单的格子衬衫和牛仔裤，匀称的身材还有那双澄澈的眼睛，让很多人惋惜不已——可惜了一个才子，却不知道为什么沦落到没办法唱歌，成绩飞速下落的地步。

　　今天晚上，他还要被李东侮辱……

　　今晚上参加毕业晚会的不仅仅是学生，还有一些老师。

　　音乐老师薛飞扬坐在凳子上，看着这个昔日充满灵气的学生，现在带着破锣嗓，还要被那个自己一贯不是很喜欢的李栋斩尽杀绝，心里也很不舒服。

　　李晨灿走到台前，在话筒前面冲大家鞠躬，微笑道：“离别总让人不舍，我给大家带来的是一首我自己原创的歌曲。”

　　“什么？！”

　　听到李晨灿的话，全场一片哗然！

　　“原创歌曲？”

　　“李晨灿这脑子秀逗了吧？”

　　现场所有的人们，都在惊愕当场，你以为写歌那么简单？

　　赵永康恨不能冲上去把这家伙拽下来免得他丢人现眼，李东在经历一点错愕之后，忍不住哈哈大笑起来，笑声中充满讽刺，充满了得意，没想到李晨灿居然把脸主动伸出来让自己打！这家伙真蠢啊。

　　薛飞扬也有些皱眉——以前的李晨灿也没有这样的自我膨胀啊，他怎么会想到自己写歌呢？自己写歌可不简单，那需要很深的音乐功底，无论是曲子还是歌词，都要精雕细琢，否则只是想当然的话，那就会贻笑大方。

　　他哪有那个时间和能耐去搞原创？

　　李晨灿等到全场的哗然稍霁，才微微一笑，似乎对所有人的不相信和嘲讽没有任何感觉，他对着话筒说：“我给大家带来的原创歌曲，名字叫《同桌的你》。”

　　话音刚落，大家知道他是要动真格的了，都等着看李晨灿出丑，李东也嘿嘿笑着，只有叶菡雪脸色有些奇怪，心中带着温暖——虽然李晨灿今晚可能要被打脸，但他的确和对自己说的一样，要唱一首歌给她叶菡雪。

　　清澈的吉他声传了出来，全场所有人还在等着看李晨灿的笑话，但听到这吉他声……咦，旋律还很好听，似乎也有些伤感啊？难道这真的是他有把握的一首原创歌曲？

　　在大家惊疑不定的想法之中，第一段歌词从李晨灿现在变得很好听的嗓音之中传了出来，如同叮咚清冽的河水，清脆、甘甜——

　　“明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你

　　老师们都已想不起

　　猜不出问题的你

　　我也是偶然翻相片

　　才想起同桌的你

　　谁娶了多愁善感的你

　　谁看了你的日记

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣……”

　　第一段结束，所有人都愣住了……

　　叶菡雪又惊又喜，现场的人们都在这好听的旋律和歌词以及唱腔之中不能自拔，赵永康蓦然发现李晨灿的嗓音已经恢复，而且似乎还更好听。

　　李栋如丧考妣——这怎么可能？这怎么可能？！他不是嗓音破损了么？怎么唱得这么好听？还有，这真的是他写的歌？为什么这么优美，这么感伤，这么好听？

　　天啊，这个世界怎么了？！


第3章 睡在我上铺的兄弟

　　“谁娶了多愁善感的你

　　谁安慰爱哭的你

　　谁把你的长发盘起

　　谁给你做的嫁衣

　　啦啦啦啦啦……”吉他声和清冽的嗓音在飘荡，现场的人们都沉浸在那旋律之中。

　　薛飞扬作为音乐老师，曾经也是个才子，他自然可以听得懂这首歌的精妙之处，而那一句句直指人心的好听歌词，更是让薛飞扬整个人仿佛跌入了时光的陷阱，想到以前自己的学生时代，居然在不知不觉之中，眼泪缓缓滑落。

　　旋律简单，朗朗上口。

　　高三的同学们，本来就处在一个敏感和脆弱的岁月，万马齐喑的一年之后，他们就要告别最亲密的同学，走向未知的远方，而现在，李晨灿的一首歌，就那样飘入了他们的耳膜，让他们在那忧伤的旋律里，忍不住想到自己身边的同学，想到那飘零如歌的岁月，虽然不会唱，但都轻轻地跟着那旋律哼起来，一些伤感的女同学，居然忍不住泪流满面。

　　一曲终了，所有人却还沉浸在歌声之中。

　　良久，赵永康和很多同学一样，用最狂热和最惊奇的神情望着这个李晨灿，望着那个传说中嗓音破损，实际上却唱的那么好听的李晨灿。此时此刻，他好像一个明星一般伫立在那儿，那好听的嗓音，余音绕梁，似乎将三日不止。

　　李东面色带着苍白，几乎没有了血色，虽然不敢相信，但他还是得承认，李晨灿真的写出了一首脍炙人口的歌曲……

　　帝国对知识产权尤为重视，如果盗用他人的文化成果，那是很严重的罪行，所以这首歌应该真的是李晨灿原创的，只是，他原创得那么好听？此时，李东感觉自己才是被打脸的那一位，甚至好像是一个小丑！

　　叶菡雪带着震惊和错愕，绝美的脸庞上也在不经意之间被一些眼泪覆盖，李晨灿真的给她写了这么好的一首歌……而且，他还用这首歌，让原本志得意满的李东被打脸打得啪啪响。

　　“谢谢大家。”李晨灿冲着大家鞠躬，接着就是铺天盖地的掌声！

　　掌声经久不息。

　　“唱得太好听了！”

　　“真的太好听了。”

　　有的人虽然知道不可能，但一边起哄，一边是为了得到那点有可能存在的可能性，大声喊道：“再来一曲！”

　　“对对对！再来一首！”很多人立刻没有理智地喊出声来。

　　“怎么可能啊！你即兴来两首原创歌曲试试看？”赵永康对这些家伙们唯恐天下不乱的想法十分愤慨，刚刚李晨灿的表现让所有人惊讶万分，现在如果再来一首，谁有那个可能？可他的声音虽然很大，但总算被所有学生的呼喊给压了下去。

　　李东听到这种喊声，突然兴起了一种想法——自己现在可以试试啊，至少也让李晨灿恶心一下，暂时下不来台。于是，李东偷偷拿过了另外一个话筒：“我们就让李晨灿再来一首吧！再来一首其他的原创歌曲！”

　　“好！好！”

　　台下是滚翻的声浪，一张张年轻的嘴喊出这澎湃的声音，让人难以拒绝。

　　“这些孩子，瞎起哄。”薛飞扬虽然对李晨灿刚刚的那首歌感到很惊讶，但也知道，这个小孩子绝对不可能再拿出一首原创歌曲了……大家的瞎起哄只会给他造成压力。

　　谁知道，在众人的呼唤声之中，李晨灿耸耸肩膀，居然对着话筒说：“谢谢大家的抬爱，既然如此，那我就再唱一首我的原创歌曲吧，刚刚我唱的是同桌，现在唱的歌同寝室的兄弟，这首歌叫《睡在我上铺的兄弟》。”

　　“居然真的有！？”

　　“唱同寝室的？”

　　人们议论纷纷，大家可没想过，李晨灿居然真的还能再拿出一首歌来。

　　只是，这首歌还会有刚刚的水平么？

　　在所有人期待、忐忑的心情中，李晨灿试着弹了几下吉他，清清嗓子，然后，同样清澈的嗓音微微响起，如同幽幽飘香，在空气里微微震动：

　　“睡在我上铺的兄弟

　　无声无息的你

　　你曾经问我的那些问题

　　如今再没人问起

　　分给我烟抽的兄弟

　　分给我快乐的往昔

　　你总是猜不对我手里的硬币

　　摇摇头说这太神秘

　　你来的信写的越来越客气

　　关于爱情你只字不提

　　你说你现在有很多的朋友，却再也不为那些事忧愁……”当这一段歌声唱响的时候，现场又一次陷入了沸腾中，整个世界好像一锅被煮沸的开水，在剧烈澎湃的撞击声之中，虽然现在还没有离别，但那离愁别绪，就在那旋律中娓娓道来，闯入他们心中最脆弱的部位，一切，就这样徐徐铺开，又让大家惊愕。

　　他们初中的时候，也有过那样睡在上铺的兄弟，现在不也正是和现在那样么？来的短信越来越客气，感情在慢慢疏远……

　　其实不只是兄弟，很多以前亲如一人的姐妹，现在不也是一样的疏远吗？

　　共鸣感在每个人心中升起。

　　薛飞扬的心情，激动如同大江奔流。

　　他没想到，李晨灿居然还真的有存货，而且依然是这样一首字字珠玑，又那么好听的歌曲。这一首歌，又让他想起大学时代、高中时代甚至初中时代一个寝室的哥们儿，心中的感动慢慢升腾，不知不觉中，他居然也已经泪流满面。

　　“今天晚上，真的太热闹，太令人惊讶了！”

　　薛飞扬感觉自己的手都有点发抖，为了这两首歌……

　　一曲终了，在人们一山高过一山的欢呼声之中，在那铺天盖地劈头盖脸的呼喊声里，李晨灿微微一笑，却好像只是做了一件微不足道的一件事情一样，挎着吉他，微微鞠躬。

　　“再来一曲！”又有人起哄！

　　“不了，我们还有很多节目，请大家继续看节目吧。”说完这句话，见好就收的李晨灿在此鞠躬，离开舞台。

　　余音却还在绕梁。

　　在后台上碰到李东，李东的脸色苍白如白纸，想要打李晨灿的脸，却让他两首歌扬名校内，他心里好像吞吃了一只苍蝇那样难受。

　　李晨灿却没有看一眼李东，他的目光好像跳过空气一样从李东的身上掠过。

　　这种视若无物，比用言辞痛骂他更让李东难受。

　　李晨灿走出小礼堂，外面，星光寥落，夜晚静好。

　　鹅卵石路往前铺开，蜿蜒到远方，路旁的柏树在哗哗晃悠，运动场旁边，是闪耀的灯火。

　　造物主居然给他这样的恩赐。

　　曾经，在前世，在那泥沼里挣扎爬行，仰望天堂的悠悠岁月里，他曾经无数次梦想重新成为校园里，抱着书走在路上的莘莘学子，而现在，他的愿望实现了。

　　不过，看看手表，已经是晚上八点多钟，因为大家都在参加毕业晚会，他自己刚刚出来，没有必要留在那儿，就来到车棚里，骑上自行车。

　　李晨灿在蓉城的夜晚里穿行，天府之国那湿润的气候，让所有的灯光显得柔情似水，仿佛一个难以醒来的梦。


第4章 要做那颗星

　　李晨灿的家在三环以外，却反而挨着学校。

　　推开家门，父亲没有回来，母亲在灯光下用针刺绣。

　　和另一个时空的家一样，他的父母都是一样的，只不过她们都是自己在18岁时候的那个样子。

　　不过，这个时空里的家庭，却遭受了厄运。

　　“回来了？”李晨灿年轻了很多的母亲，忙着手里的活计，只是随口说了一声。

　　“嗯。”李晨灿点点头。

　　家里为了省电，把灯光调得很暗，在昏黄的灯下刺绣的母亲，这会儿看起来跟艺术电影似的，特别生活流。

　　“妈，灯光开亮点吧。”李晨灿还是说：“那样对眼睛不好。”

　　“嗯，我知道了，没关系。”李晨灿的妈妈说：“肚子饿了自己去下碗面。”

　　“好。”

　　一切都好像自己的高中时代。

　　只不过，这个时空中的父母，刚刚经历生意失败，家庭一时间负债累累，原本可以说是呼风唤雨的父母，现在却让繁霜慢慢洒落在头发上，一夜之间老了很多岁。虽然说帝国福利齐全，广袤的土地和庞大的势力范围足够支撑国民们的享乐，但光明和黑暗总是双生子，就算是最完美的国度，也没有所有人都富裕的情况，对于破产的家庭而言，贫穷也在伴随着他们的生活。

　　李晨灿打开电视，有些简陋的21寸彩电正在播放新闻——

　　“帝国古诗词协会在京城举行集会，与会人员达三百多人，都是业内口碑良好，硕果累累的人士，大部分持有帝国一级古文学研究员证书，据悉，这是古文复兴运动的又一场盛事……”

　　穿越这么久，李晨灿已知道，这个世界的中华帝国和美利坚，虽然是两个经济、军事、政治上的超级大国，但这两国家的文化都不尴不尬，尤其是中华帝国更是如此……美利坚的文化被戏称‘杂交文化’，是西方移民共同搭建的一种杂七杂八的文化……而中华帝国有五千年的灿烂文明，却在鸦片战争之后，因为国民对自己文化的质疑而失传众多，帝国国民有很多生活习惯之类的都在西化，这让帝国十分尴尬，很多国家也戏称中国是‘断代文化’，讥讽帝国上生存的汉族文明，早就自元、清加上近代新文化运动的糟蹋之后断代了。

　　于是，从上任内阁开始，国家就开始了古文复兴运动……希望中华文明能够重新找回存在感，帝国的语文分数从150分提高到200分，甚至其中还有赋诗、作词的内容，但是成效不大……

　　门铃响起，李晨灿过去开门。

　　门口站着一个四十多岁的中年人，两鬓带着白发，他的身后，是一个亭亭玉立的姑娘，背着书包，扎着马尾。中年人是李晨灿的老爸李朝勇，她旁边的女孩是自己的妹妹李映雪。父女二人一起回来。

　　在另外一个世界，他也有同样的妹妹和老爸，不过在那个世界因为违反了JHSY政策，家里因为李映雪罚款了好几万。但这个世界，帝国的国民是可以任意生的，只不过受教育程度高，让帝国国民大多数就是一家两个孩子。

　　“怎么这么早就回来了？”李朝勇皱皱眉头，看了一眼帅气英挺的儿子，却叹了口气，然后说：“马上就月考了，还是准备准备吧……”李晨灿原本是天之骄子，是家里最大的骄傲，可是随着半年前家里生意的失败，李晨灿的学业居然也一落千丈，从年级前五变成了年级倒数前五……

　　李朝勇十分愤怒，可是李晨灿似乎并不是他自己不好好学，而是身上发生了什么，在经过无奈之后，李朝勇也只能接受这个现实，对李晨灿不再苛责。

　　帝国进入最开明、最繁荣的年代，可就算是这样，读书仍然是大家最好的出路，尤其是已经沦落成负债破产家庭的李家，如果不能在读书上寻找出路，那李晨灿可能只会成为底层人员，甚至和一些毒品、枪支等等犯罪事件交织在一起。

　　“我会好好准备的。”想到自己已经有了聪明两倍的头脑，还有过目不忘的本领，又看着李朝勇两鬓的繁霜，李晨灿心理微微一酸：“下一次月考，我会回全年级前五的……”

　　李朝勇冲他微微一笑，心里不相信，却也不愿意打击了儿子的热情：“尽力吧。”

　　“今天老王他们又来要债了。”李晨灿的妈妈杨怡芳从刺绣之中揉揉眼睛，抬起头看李朝勇：“在客厅里赖了一两个小时，最后把冰箱都给抱走了。”

　　李朝勇脸色铁青，似乎想要发火，然后火气又落了下来，李家现在有两百多万的外债，虽然很多，也很不爽，可是他们没有理由责怪这些人来要债。

　　“我对不起你们。”良久，李朝勇坐在沙发上，用双手揪着自己的头发，李晨灿心里一酸，想要说点什么安慰的话，却一下子说不出来。李映雪蹭蹭蹭地走到屋子里，没和任何一个人打招呼，蒙着清秀的小脑袋，在被窝里偷偷掉起了眼泪。

　　在李家有钱的时候，李映雪如同公主一般，身边有那么多的小姐妹，生活高贵，可是现在……她却连一件衣服都买不起，李映雪不能责怪自己的父母，只能怨恨上天对自己一家人命运的不公。

　　李晨灿回到自己的房屋中，没有说话，也没有复习，他只是掏出那本黑色的笔记本，在纸上写下：洪武大帝—第二十五章—等待中的朱棣。

　　房屋里，父母的讨论还在继续，杨怡芳在经过仔细考虑之后，小心翼翼地说：“要不……实在不行咱们再求求大哥？他总不会见死不救吧？”

　　“……”李朝勇沉默了许久，然后抓着头发道：“现在大哥那边也不好说，你又不是不知道，为了摆平我们对他的影响，他现在几乎是散尽家产。再说，你还想看到大嫂的嘴脸么？”

　　杨怡芳沉默。

　　李朝勇偷偷看了李晨灿的屋子一眼，确定他应该听不到，才悄悄说：“以前，咱们总是期待小灿能考上燕京大学，光耀门楣，但现在……唉，我们还是准备把他送到技术学院，学一门技术……将来也不至于发愁。学费也很高……咱们就更是雪上加霜了。”

　　杨怡芳也幽幽地叹了口气，小灿怎么一下子就变成这样了呢？

　　房间里，不知何故，耳朵灵敏了很多的李晨灿却听到了父母的对话，周围的很多事情清晰可闻，他甚至能听到隔壁妹妹的哭泣。

　　家庭经济、自己的学习成绩……

　　老天给了他那么大的机会，这一辈子，他定要成为最闪亮的那一颗星。


第5章 惊动校长

　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你……谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”一首《同桌的你》在悄然火遍校园，李晨灿的大名再次响彻全校。

　　这个年代，网络发达，有人录下了《睡在我上铺的兄弟》，发布在一些论坛上，顷刻之间，无数评论和感动纷至沓来，很多人都知道了作者是蓉城一中，一个才华横溢的男生。

　　但在此时此刻，此时此地，李晨灿只是坐在考场里的一个男生。

　　月考最后一门，是语文，这和高考一样。

　　文科生的考试科目一共有三项：数学、文综、语文，这个世界，帝国的现代汉文化在笼罩全球，只有外国人学汉语，万万没有中国人学外语的道理。

　　帝国改革之后的语文考试，最为人诟病，因为全长三个半小时，而且前两个小时不准提前交卷，而且还有做古诗这样的内容……

　　做古诗，居然有30分，只比作文少20分，这让大家诟病帝国为了古文复兴，有些揠苗助长，但不管怎么说，这也是一个重要的考试项目。

　　下午的考场，光阴在安静地流逝，虽然是考试，但这一切都让自己仿佛回到了二十年前。

　　之前的数学、文综，李晨灿运笔如飞，他的脑子聪明了两倍，又把前世的还有今世所有的课本内容清晰万分地记在心中，考场上自然势如破竹、无往不利。

　　而现在，到了语文。

　　李晨灿把作文写完，然后开始看赋诗。

　　要求是写游记，七言律诗，最好能有叠韵的运用。

　　这对很多学生来说，那是要苦思冥想的，很多时候尽全力才想到诗词，但是叠韵什么的，根本无从运用。

　　李晨灿却想起前世的记忆，洒然一笑，一首诗挥笔写就。

　　……“这次月考，有没有什么好诗？”

　　李晨灿年级的语文组长余风，正在和其他几个语文老师批阅语文试卷，却发现校长吴川来到了办公室，问了一句。

　　吴川是天府省古诗词协会的会员，有二级古诗词研究员的证书，在整个天府省都有不小的名气，他平生也最喜欢古诗词，通常很关注。只不过，虽然帝国的考试算不上应试教育，但也还是差不了太多，很多人写古诗都只是为了得到分数，应付一下。

　　尤其是这种月考，能出什么好诗词？所以，吴川只能一次接着一次地失望而归。

　　“没有。”余风无奈地说了一声：“吴校长，你每次都过来看，你也应该有心理准备了。”帝国的国民，很多都有一种傲骨，不会因为这个是校长就奴颜婢膝。

　　“你们不只是才改试卷到三分之二么？接下来可能还有机会啊。”吴川有些不甘心，尽管他心底里已经知道，这里不可能出现什么好诗词，但心中总归还是有那么一份期望。

　　“剩下的都在这里了。”余风干脆地对吴川说：“要不吴校长您自己看看？”这只是月考，批卷没那么严格，吴川又是校长，所以他当然可以看看。

　　“好吧，我自己看看。”吴川有些手痒，便挑出试卷看了起来。

　　不过，诚如余风所言，这些都写了一堆狗屎，甚至有‘远看泰山黑乎乎，上头细来下头粗’之类的混账打油诗。吴川气得不行，天府省最好的高中，难道就出这样的人物？帝国古文复兴岂不是遥遥不可期？

　　一直到他看到了在那横线上面，几行清秀的行楷。

　　这首诗名字叫《日暮归舟》（中口占再叠前韵）。

　　“中口占，叠前韵？”吴川来了几分兴趣，但他并不相信一个高中生能真的把这个写好……说不定只是弄巧成拙罢了。

　　再往下看去……吴川的不相信，却瞬间变成了极端惊愕！

　　“归舟遥指石桥西，渔火空江一字齐。苹末风寒多刺骨，林梢烟淡半笼堤。

　　玉楼歌舞人初醉，曲岸牛羊路欲迷。向晚独寻孤店宿，青衫灯下涤春泥。”

　　不仅占据了中口占，叠前韵，而且字字珠玑，这一行诗词，把那种傍晚划船而下的感觉描述得入木三分，渔火空江一字齐七个字，更是把那空阔的江景写得淋漓尽致，而且整首诗传达出一种孤独、空旷的感觉，让人沉入到写诗人的心情之中。

　　“这是谁写的？是谁？！”吴川猛然一拍桌子，把余风吓一大跳。

　　余风心中暗暗感慨，不会是这家伙写什么触犯到他吴川的东西了吧？不过，帝国言论自由，诗词攻讦如果你能写得出来，甚至能让人在古诗词界扬名，他也不担心这个学生会触怒吴川……

　　“等我看看。”

　　余风看了看字迹，想要确定这个学生的身份，也就是这么一瞬间，他的眼睛扫过这一篇诗文，不由也拍了一下桌子：“好诗！”

　　他总算知道吴川激动的缘由，原来是这首诗写得太好了呀！其他几个老师听到动静，纷纷过来看，顿时啧啧称奇。

　　吴川甚至心有惭愧——自己挂着个二级古诗词研究员的头衔，但如果让他写出这种水平……他可能都没有。

　　于是，吴川更加激动：“快点跟我说，这是谁？我要去看看！”

　　余风点点头，看了一下字迹，有点不敢相信，但这个字迹……只能是李晨灿的！可是李晨灿现在学习一落千丈，真的是他的？

　　余风小心地拆开糊起来的名字，一看居然真的是李晨灿！吴川自己就看到了李晨灿三个字，也惊讶道：“这李晨灿不是学习一落千丈么？怎么现在又写出这样的诗句！不过，写了就是写了！我这就去看看他！”

　　看到吴川有好诗词就顾不得其他的作风，余风很无奈，说：“今天学生放假，咱们明天再去吧！”

　　“也好。”吴川有点郁闷，但也点头同意下来，校长的沉稳重新显现出来。

　　……“这是大家高中时代的最后一次月考，我相信大部分同学都是认真对待的。”讲台上，班主任左红侃侃而谈，她是一个四十多岁的女人，却喜欢穿高跟黑丝OL装，偏偏身材不好，难免惹人反感。

　　“不过，有些同学，成绩下降严重，却不思努力，反而还整天钻研一些写歌、唱歌之类的旁门左道，同学们，咱们是重点高中！每一个人都要朝着水木大学、燕京大学努力，而不是去想那些旁门左道！”

　　这句话，大家心如明镜——说的就是李晨灿。

　　李晨灿《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》让所有人惊讶，并且得到了学校音乐老师薛飞扬‘从未听过如此动听的民谣’赞叹，名声大震，却也把那天晚上挑事的李东踩在了脚下。

　　这个左红，是李东的班主任，也是李东的姨妈，平常也爱屋及乌地讨厌李晨灿，李晨灿学习下降之后，不仅不安慰，反而会挖苦讽刺，很多人看不下眼，有仗义执言的出来骂，却把关系给搞僵了。

　　叶菡雪听着眉头皱起，经过《同桌的你》之后，她对李晨灿就多了一些其他的味道。

　　可是现在，左红却在骂李晨灿，当着那么多人的面。

　　但李晨灿此时却无动于衷……只是在一个笔记本上记着什么。

　　正在这个时候，有人敲门，接着，大家看到，年级语文组长余风站在那里，在门口的甚至还有本校校长吴川。


第6章 逆袭

　　“余组长，吴校长！”左红顾不得去骂李晨灿，而是赶紧迎了过来，的确，帝国很多人不畏权势，但左红并不是其中之一，相反，她十分想通过谄媚来得到晋升。

　　余风和吴川微微点头，吴川对这个穿着OL装的女老师很反感——高中的男生血气方刚，对很多事情有了最初的了解，穿成这样，对学生影响不好，而且也很不成体统。这两年，帝国鼓励老师上课穿汉服，而眼前这样的老师，不仅不响应号召，反而还顶风作案，实在可恨。

　　不过，他们班还有那么一个李晨灿，这让吴川的心中感觉好了起来。

　　余风和吴川走到教室里，此时，教室里的大家在嗡嗡嗡讨论。

　　李晨灿的学习已经崩盘几个月，这一次估计又要占据年级倒数的宝座，被左红那么骂，虽然大家不爽左红，可那心中还是觉得，一些问题的根子出在李晨灿的身上——谁让他突然变笨了的？

　　只是，大家都知道吴川，他是校长……只是他现在来教室干什么？

　　“左老师在生气？老远就听到你的声音。”余风随意地说了一句。

　　左红就斜眼看了李晨灿一眼，说：“也就是班里的一些学生，不学无术，成绩那么差，却不思进取！”

　　听到这句话，余风和吴川都有些反感——哪有那么说自己学生的？左红也自知失言，却也不好挽回。

　　班里的人也不高兴左红那么说自己的同学，可是耐不住她说的有道理。

　　只有李东眼神兴奋，前两天他在毕业晚会上可以说是被李晨灿打脸，心中一直有气，幸好李晨灿这小子学习成绩还是那个死样子，而自己却是年级前三，仍然可以在学习成绩上压过他！

　　“请问两位是……？”吴川和余风听到了左红掩饰的问话。

　　吴川这才说道：“我看到你们班有人这一次月考里的诗句写得很不错，就过来看上一眼……鼓励鼓励，帝国就是需要这样的人才。”

　　“诗文？”李东眼前一亮！

　　他是班里语文成绩最好的学生，古诗文他也是最好的，这一次的月考，他也精心酝酿了一篇交上去，没想到居然把吴川给惊动了！李东心中又惊又喜，如果能得到二级研究员吴校长的赏识，那自己得多有面子？

　　班里的同学也若有所悟地望着李东……古诗文好的，大家认为也只能是他了。

　　李东一脸骄傲，仿佛开屏孔雀一般，他的眼睛望着讲台上的吴川，骄傲和期待一起涌上来。

　　吴川微笑着说：“古诗文是我们中华文明的瑰宝，历久弥新，也是对世界文学的杰出贡献，大家可万万不能小看了这古诗文。”李东的脸色更加骄傲，其他的同学们望着他，十分羡慕……

　　“我今天就是为了你们班的一位同学而来，他写的这首诗，水平很不错，应该够在全国一级诗文学术期刊上发表！”

　　大家又是一阵哗然，一级诗文学术期刊，那可是全国很有影响力的诗文杂志了，在一股全民学诗的热潮下，每一个能登上一级诗文学术期刊的人，那可都是想象中的人物。没想到李东这小子，写诗的水平居然又进步了！

　　李东更是满脸兴奋……他没想到自己的那首诗评价这么高，于是，他乜斜了李晨灿一眼——看吧，我这么屌！

　　左红也充满了期待，自己的外侄写诗写的那么好，她与有荣焉。

　　这个时候，吴川微笑着说道：“这首诗叫《日暮归舟》，是你们班的李晨灿同学所做！”

　　“什么？！”

　　没有听到那个想象中的名字，反而还是李晨灿，所有人的目光齐刷刷地看向李晨灿和李东。

　　天啊，原来是李晨灿写的！是李晨灿得到了赏识并且他的诗文足够发表在一级期刊上！

　　李东和左红两人，从极端地期待和骄傲之中，跌落凡尘，摔得粉身碎骨，脸色从苍白变成了紫红，李东在这种羞愧感之下，居然忍不住站起身来，说：“吴校长……您是不是说错名字了？真的是李晨灿？”

　　“对啊，是不是说错名字了？”很多人有所怀疑。

　　“我怎么会说错名字？”因为看到这首诗心里高兴的吴川，也不计较李东的怀疑，直接道：“自然是李晨灿，他写的《日暮归舟》！”

　　李东颓然地坐下来，他感到自己的力气都被抽干了。

　　此时此刻，李晨灿身边的叶菡雪惊讶地看着李晨灿，仿佛在一夜之间，这个曾经跌落凡尘的少年，如同醍醐灌顶一样重新厉害起来。

　　吴川对余风说：“小余，你把那首诗抄在黑板上。”

　　“好。”余风立刻用粉笔把这一首诗写在黑板上，看到这首诗的学生们，一个个惊愕地张大嘴巴——天啊，这样的诗，居然是李晨灿写出来的？！

　　“苹末风寒多刺骨，林梢烟淡半笼堤……”很多人念叨着这句诗词，心中羡慕万分——如果这是自己写出来的，那该多好？

　　李东面色越来越潮红，他感觉自己无地自容，李晨灿居然真的可以写出这种诗来……他白白期待一场，现在感觉周围的人都在看他的笑话，顷刻之间，他五脏六腑都快抖出来了。

　　左红也是脸色阴沉。

　　班级里的所有人，给李晨灿鼓掌！

　　为了这首超出寻常的诗词。

　　在掌声之中，李东脸色越来越难看，突然腾地一声站起来，然后说道：“对，这首诗是不错！但我相信，那肯定是李晨灿平常早就准备好放上去的！”

　　吴川皱眉，就算是平常李晨灿写好才放上去的，好歹人家是写出来的啊，李东的指责，完全没有道理嘛！

　　“如果他能在我命题之下做出一首诗……不，一首词，那我就没什么话可说了！”李东挑衅地看着李晨灿。

　　大家哗然——谁管你啊！

　　吴川他们也觉得这个李东太胡闹了，和他无话可说。

　　谁知道，这个时候，李晨灿站起身来，嘴角挂着一丝微笑：“好啊，你出题。”

　　“你真敢让我出题，你来做？这可是词！”

　　“自然！”

　　李晨灿毫不犹豫。

　　班级里所有人都惊呆了，这个李晨灿，还真是厉害，居然敢写这种命题诗句，他就真的那么有把我？

　　吴川脸上闪现出几分感兴趣，他并不想阻止，而是更感兴趣想要知道李晨灿还能写出什么样的诗句来。

　　李东看到李晨灿居然如此狂妄，心中大怒，却也认为自己有了让他下不来台的手段，于是，李东说道：“好！我听说你半年前去了一趟北戴河，那我就让你用北戴河来作词！你敢不敢？”

　　半年前，家里为了让李晨灿去看病，特意让他去了一趟京城，李晨灿也看到了北戴河。

　　李东命题很偏，而且还是当场命题，这就没有了提前准备的可能。

　　在所有人期待或者是不敢相信的目光中，李晨灿泰然自若，微微沉吟了一下，然后说：“我到黑板上写下来吧。”

　　“快上来写！”吴川居然对李晨灿用这种语气。

　　于是，李晨灿来到了黑板面前，题目上写到：浪淘沙·北戴河！


第7章 年级第一！

　　《浪淘沙·北戴河》。

　　看着李晨灿写下来的几个大字，所有人都把目光集中在上面，李东不死心地看着，手指甲几乎都戳入了自己的手掌心。

　　而李晨灿的粉笔已经开始滑动——

　　“大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。

　　一片汪洋都不见，知向谁边？

　　往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。

　　萧瑟秋风今又是，换了人间。”

　　随着一首词写出来，李东惊呆了！他的心完全沉入了谷底！左红也呆呆地看着这个！

　　一班同学在多年帝国古文学培养之下，自然有着不错的诗词鉴赏能力，这首词的那种雄浑气势和汪洋浩瀚的博大胸怀，让每个人都感觉到自己仿佛站在山巅，看到北戴河海滨夏秋之交的那波澜壮阔的景象，而且，还有一种浩瀚的气势，仿佛剑气吐上长天，波涛怒拍海岸！滚滚大江奔腾浩荡的感觉、雄浑的气势扑面而来。

　　“这真的是他写的？”所有人心中充满了惊骇。

　　李晨灿给大家的惊喜太多了，但这一次的惊喜还更大。

　　“好词！好词！”吴川居然不顾在那么多学生们面前，拍手称叹：“气势雄浑，波澜壮阔……好词！好词！”他又忍不住高声赞叹。

　　余风也拍手惊骇万分：“李晨灿，你这写的太好了吧！你们班什么时候居然出了这样一个大文人？！”

　　古文复兴运动，让帝国无比重视古诗文，李晨灿写出这种诗词，自然让人不禁抚掌惊赞！

　　李晨灿微微一笑，却不太在意，他这一诗一词，一个抄自那个时空的郁达夫，一首抄自那个世界的伟大领袖，严格说来并不属于自己。

　　……余风和吴川走后，左红面子全失。

　　李东甚至一刻都不愿意在教室里待下去。

　　而所有的同学们，都在用震惊的眼神望着李晨灿，他的一手《浪淘沙·北戴河》，绝对可以让世人震惊。

　　临走之前，吴川还特意说，他会带着李晨灿的《日暮归舟》和《浪淘沙·北戴河》参加今年的帝国古诗词大赛。

　　帝国古诗词大赛，已经有三年时光，每年一届，是帝国级别比较高的诗文大赛，而且还是帝国官方举办，十分权威，入选前十名不但有从一百万到十万的奖金，而且还能立刻成为帝国古诗词二级研究员。

　　帝国古诗词二级研究员，是吃皇粮的存在，每年光是福利津贴虽然不高，也就上万元，但每当出学术成果的时候，都能有上万的奖金，十分优厚。到了一级研究员，甚至能够封爵！封爵虽然没有更多实际的好处，可是听起来实在是太酷了。

　　不过，为了防止一些蝇营狗苟的小人，乱参赛，帝国的古诗文竞赛需要有一个三级以上的古诗文研究员推荐参加，现在，李晨灿获得了这种机会！

　　没有人不羡慕李晨灿的。

　　左红心中怒火万丈，可以说，今天在学生们面前她丢尽了脸，此时，看着那重新坐回座位上，满脸平静的李晨灿，左红想到自己丢光的面子，气不打一处来，再次指桑骂槐地挖苦道：“帝国古文复兴运动开始注重诗文，但是，正如一百多年前的鸦片战争一样，作诗写文，读圣贤书并不能使国家真正强大起来，我们必须好好学习，才能考上大学，学习成绩才是最有用的地方……”

　　一班同学在心里冷笑，谁不知道左红不甘心，还在拿李晨灿的成绩说事儿。但现在，看到李晨灿又是写歌，又是作诗，都有些怀疑，曾经那个学习成绩很好的李晨灿，似乎又回来了。

　　“你有信心吗？”刚刚见证李晨灿的传奇，叶菡雪带着对李晨灿的信心问道。

　　“应该有吧……”李晨灿却有些含糊。

　　李东心中恢复几分自信，在学习成绩上，哪怕是李晨灿巅峰时候，他也不怕此人，更何况，现在这货已经变笨了？写几首歌，写几首诗词，应该不能代表着他已经恢复状态了吧？

　　李晨灿依然在自己的黑色笔记本上，记下‘万国来朝—第六章—天子守国门’。

　　这已经是《明朝那些事儿》的第二部：万国来朝。

　　差不多应该想想让这本书出版的事情了。

　　或许可以走当年明月在博客更新，引来疯狂追捧的路线，但李晨灿知道家中情况糟糕，要债的人一天天都在增加，他需要钱。

　　左红还在侃侃而骂，骂声之中，总算把自己的心态慢慢扭转过来了。

　　心情也逐渐舒畅起来。

　　正在这个时候，教室门口又有人敲门。

　　李晨灿还在奋笔疾书，他要争分夺秒，并不理会这里发生的事情。

　　门口，蓉城一中高三文科组组长欧阳景站在那里，左红连忙招呼着他走进来，欧阳景说道：“左老师，我是给你们拿成绩过来的。”

　　“成绩？月考成绩么？”左红立刻问道。

　　“对，就是月考成绩！恭喜你，这次你们班可是出了两个并列的年级第一。”欧阳景笑吟吟地说道。

　　“两个年级第一？”左红眼睛一亮，把黑框眼镜往上一推，带着几分笑意说道：“谢谢欧阳老师。”

　　“行，那我先走了。”欧阳景把成绩单交给了左红，左红带着成绩单，也没有看一眼，就带着笑容走进了教室里。

　　刚刚她还用考试分数来打压李晨灿，现在考试成绩就送过来了！这件事情很巧，也很让左红感到能够搬回面子。

　　“刚刚欧阳老师把这次月考的成绩单送过来了。”左红笑道：“我们班出了两个全年级第一！希望同学们可以再接再厉。”

　　“全年级第一？！”李东脸色也从羞愤的潮红之中恢复过来，开始带上几分喜悦——这次自己得到了年级第一？这样一来，倒是可以扳回一城。想到这里，他又乜斜了李晨灿一眼，似乎在说，你虽然写诗不错，而且好像还能写歌，但学习成绩，是硬伤！你没有办法了！

　　全班同学也十分期待，不知道到时候会出现什么样的状况。

　　左红笑吟吟地站在讲台上，对着成绩单念道：“这一次，我们班的两位全年级第一是叶菡雪和……和……”左红的脸色从带着笑意吟吟，一下子变得极端不敢相信，再到铁青，良久也没有办法，只好咬着牙齿道：“叶菡雪……和李晨灿！”

　　“李晨灿！”听到这个名字，李东脸色也一下子变成极端惊愕和铁青，全班同学的目光，再次齐刷刷集中到了李晨灿的身上。


第8章 李晨灿带来的惊喜

　　“李晨灿”这个名字，从左红的口中说出来，作为年级第一，立刻引爆了现场所有学生们的情绪。

　　李晨灿这几天，当真如同醍醐灌顶，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》让所有人震撼不说，还有《日暮归舟》、《浪淘沙·北戴河》两首诗让吴川都震撼不已……

　　而现在，他的学习成绩，不仅恢复，而且还一跃为全年级第一！可怕！太可怕了！

　　叶菡雪在听到自己得到全年级第一之后，心里很意外很高兴，为了这个年级第一感到高兴。

　　但是，最让她意外的还是李晨灿的全年级第一。

　　果真，在经过这么多磨难以后，李晨灿在一首《同桌的你》之后一飞冲天。

　　从此再也无法阻挡了么？

　　“老师，是不是念错了？”李东再一次站起来，虽然他知道这样不好，可那心里实在是咽不下那口气，也不敢相信。

　　叶菡雪仔细一想，便自告奋勇：“老师，我上来读成绩吧。”刚好左红自己实在是不想读这个让她觉得十分蛋疼的成绩，就让叶菡雪上来了。

　　叶菡雪大声读到：“李晨灿，数学135分，文综282分，语文187分，总分604分！”

　　“这么高的分数啊！”

　　“文综282分，这是要逆天啊！”

　　“语文也有187分……这才是逆天呢！”所有人的讨论声，几乎要把整个教室都给撑爆。

　　叶菡雪继续读道：“李晨灿的文综、语文均是全年级第一！”

　　哗然声音在继续，教室里的所有人，今天算是被李晨灿弄得惊骇欲绝，两首诗、校长看中，更别说还有现在的全年级第一！

　　本来大家都觉得，他将要一蹶不振，再也无法重回巅峰……但现在……李晨灿向大家证明，这些人的想法都不可能实现。

　　叶菡雪说成绩的时候，李晨灿在后面抬起脑袋来，感受着周围同学们的哗然，他心中也带着几分成就感，转而却慢慢多了几分乏味——他的好成绩，不过只是来自于两个灵魂融合之后得到的可怕记忆力，来自于自己进步了很多的脑力。

　　所以，这些都没有特别值得惊讶的。

　　在这个美好的世界，在这个中国是超级大国，自己还有前世的父母姐妹，还有这美好阳光洒向天地的世界，李晨灿只想好好地活下去，不骄不躁，不卑不亢，带着他从地球上记得的东西，好好享受这大好青春，如歌岁月。

　　李朝勇拖着疲惫的身子骨回家。

　　自从做生意失败破产以后，李朝勇就打两份工，白天在洗车店里洗车，晚上还要去搬运货物，一天下来劳累无比，刚刚回到家里，几乎忍不住就要倒头睡下。

　　家里，昏暗的灯光下，杨怡芳仍然在刺绣，刺绣是手工活儿，曾经是富人太太的杨怡芳用这个作为兴趣爱好，现在，却要用刺绣来养活家里。这一幕让李朝勇的心里难过，但是，少了杨怡芳的刺绣，家里的情况肯定更糟糕。

　　李朝勇为了自己有这样一个老婆而觉得幸福。

　　他慢慢地走到沙发上坐下来，说道：“小灿和小雪都还没有回来呢？”

　　杨怡芳没时间看他，都老夫老妻，也没有必要亲亲我我，她就那么随意一点头：“还没有……现在应该在上自习吧。”

　　“这样啊。”李朝勇疲惫地点头，把整个人都仰倒在身后的沙发上，想要把一天的不爽全都发泄出来。

　　“咱们得给小灿想想接着读书的事情。”杨怡芳头也不抬地道：“如果他考不上大学，我们就要准备让他过去读一个技术学院……学学修车之类的都好……”

　　李朝勇有气无力地嗯了一声：“这是当然……总不能要他吃救济金吧？”

　　“对啊……不能让他吃救济金。”杨怡芳转而又有几分感叹；“唉，如果他还和以前一样学习成绩那么不错，就好了……”

　　李朝勇打断他的话：“不可能的事情就别想了。”

　　帝国的人民，在从小的教育之下，被灌输的通常都是一种‘不怨天、不尤人’的态度，也不愿意去纠结一些虚无缥缈的东西。

　　杨怡芳嗯了一声，然后继续刺绣。

　　突然，李朝勇的电话响了起来。

　　李朝勇疲惫地拿过电话，放在手上一看，看到来电显示上是‘欧阳老师’，顿时间，李朝勇拿着手中的电话，却好像拿着一个火炭，放下也不是，拿起来也不是……十分为难。

　　如果是一年前，每当文科组教育组长欧阳景打电话来，李朝勇都会骄傲、激动，因为欧阳景每次打电话来，都是告诉他们李晨灿又得到了怎样辉煌的成绩，特地给李朝勇报喜。

　　可是，最近这半年，欧阳景打电话来，却是告诉李朝勇——李晨灿学习成绩又下降了，年级倒数了，需要好好弄明白他学习成绩下降那么快的原因。于是，李朝勇越来越害怕接到欧阳景的电话……今天却又是他打来的了。

　　“谁的电话？”杨怡芳看到了李朝勇的样子，问道：“赶紧接呀。”

　　李朝勇把电话递过来：“你接吧……”

　　杨怡芳看着来电显示是欧阳景的名字，立刻把手机递回去给他：“这个该你接……”她也是害怕欧阳景又说李晨灿这次月考考了年级倒数。

　　“唉。”李朝勇叹了口气，接通了电话，脸上勉强带着微笑，笑容里却掺杂着苦涩，好像一个等待审判的犯人：“欧阳老师。”

　　他等着欧阳景又跟他说，你儿子悲剧了，这次又是年级倒数……

　　欧阳景却没有在意李朝勇的想法，他语气带着高兴和激动：“李师傅，大喜，大喜啊！”

　　“大喜？”李朝勇有些奇怪，但还是问道：“欧阳老师，什么大喜？”

　　“李晨灿，这一次月考，全年级第一！文综和语文都是年级第一！他做的古诗还被推荐参加帝国古诗文大赛！”

　　“啊？！”李朝勇一时间被这个消息惊讶得无以复加：“小灿考了全年级第一？”

　　在一边听到欧阳景话的杨怡芳，也一下子就把自己的目光转移到了李朝勇那儿，甚至因为这个动作还不小心让阵刺破了手指：“什么？”


第9章 给家人带来的喜悦

　　“对的，老李！”欧阳景十分兴奋，为了李朝勇感到高兴，也为了李晨灿快乐：“李晨灿，这次就是全年级第一！恭喜你们呀！你们对他的教育有成果了，他原来只是年级第五，但这次，他已经可以考到年级第一名。”

　　欧阳景的话音还没有落下，李朝勇的心中，已经激动难平。

　　为了让李晨灿能够恢复曾经的成绩，李朝勇他们费尽心思……

　　可是，等待他们的只是冷冰冰的年级倒数，还有李晨灿的越来越沉默寡言。

　　直到今天晚上。

　　李朝勇知道欧阳景不会欺骗自己，心中激动难平，几乎想要落下眼泪，可他毕竟是个男人，他用尽力气把眼泪重新憋回眼眶，然后说：“欧阳老师，谢谢你，谢谢你一直没放弃我们。”

　　“这是我应该做的！能重新回年级前五，甚至考了年级第一，这也是李晨灿自己的努力。祝贺你们，也希望你们让他接着好好努力……”

　　“我们一定会的。”李朝勇激动万分。

　　挂断了电话，李朝勇的疲惫神色，一扫而空，他在屋子里走来走去，杨怡芳已经听到了喜讯，现在不敢相信地接着问：“小灿，真的考了年级第一？”

　　“真的，是真的！”在妻子面前，李朝勇有些难以掩饰自己的快乐：“这可是欧阳老师亲自告诉我的！假不了！”

　　杨怡芳的心中也被激动填满，她也已经无心刺绣下去了……

　　她们之前对李晨灿成绩的飞速下降，感觉苦恼极了，用尽全力想让李晨灿恢复状态，可是等待她们的只有一次次的失望。

　　但是这一次……

　　李晨灿给了他们巨大的惊喜。

　　这让杨怡芳觉得，她的努力，还是有目标的……还是有希望的！

　　……李晨灿推门回家，发现情况有些不对劲。

　　平常总是笼罩在家里的那种愁云惨雾，今天晚上似乎已经消失不见了。

　　相反，父母似乎还有些兴奋。

　　“嘛……你们到底在搞什么？”李映雪撅着嘴，她穿着天蓝色的睡衣，右手捏成小粉拳敲打着自己的嘴巴，打着哈欠说：“非要拉着我等我哥回来，有什么事情想说嘛？真是的。”

　　李朝勇瞪了她一眼：“你别抱怨，你哥已经回来了……”

　　说完这句话，李朝勇立刻迎了上去，嘴角挂着一点欣慰，看着走进来的一米八零高大身材的儿子，心中百感交集。

　　李映雪继续用小拳头敲打着嘴巴，然后耷拉着眼皮，用双手撑着下巴。李晨灿之前总是浑浑噩噩的，一家人都围着他转，幸好最近李晨灿已经没有了那些毛病，李映雪也很开心，但是想到哥哥一下子很多事情都不一样了，变得很笨，她心里就很遗憾。

　　“小灿。”看着走进来的李晨灿，李朝勇的心中带着激动，说道：“我接到欧阳景老师打来的电话了。”

　　“哦。”李晨灿点了点头，嘴角也挂着一丝微笑，估计欧阳景把自己的好消息告诉李朝勇了。

　　“他说你这次考了全年级第一？而且校长还推荐你的古诗文参加帝国古诗文大赛？”李朝勇沉不住气，直接把自己想说的说了出来。

　　果然是这件事情！

　　李晨灿点点头，却也只是带着微笑，说：“是的……前段时间脑袋有点昏，考试也没有考好，现在我全都好了。”

　　“全都好了？”李朝勇眼睛里居然也转着泪花问。

　　杨怡芳也站起身子来，她的眼泪早就流满了自己的脸庞。

　　“嗯，真的全都好了……以后你们放心吧，我一定会考上燕京大学的。”李晨灿虽然对接着读书有些不以为然，但他还是想要满足父母的心愿。

　　虽然是平行空间，可父母毕竟都在自己的身边，都是以前的父母，想到自己的父母在自己的身后为了自己操那么多心，李晨灿就下定决心，这一辈子，一定要让他们幸福。

　　“那我回去看书了。”李晨灿走到了屋子里。

　　“嘛，原来是这个事呀。”李映雪一双大眼睛里带着惊喜，哥哥重新得到全年级第一，她与有荣焉，忍不住又想起了当初哥哥是年级前五，总是意气风发、高大帅气的样子，口中却很碎碎念地说：“有什么了不起的呀？很淡定的样子，心里说不定多开心呢……”

　　“死丫头！你哥才刚刚好，你说什么呢？”杨怡芳抹着眼泪骂道。

　　李映雪飞速地吐出小香舌做鬼脸，蜷着天蓝色的睡衣包裹的身体，双手缩在口袋里走回房间去了，却在房间里，也为了哥哥重新学习成绩好，而有些兴奋难平。

　　她用手机发了短信：“李晨灿，祝贺你呀！以后爸妈就不会那么老叹气了。”

　　一分钟之后，她收到短信：“哥都不叫，越大越没有礼貌。”

　　“要你管。”

　　星期天早上学校还要上三节课，毕竟是高三学生……李晨灿上完了三节课，骑着自行车回到了家里，爸妈都去工作了，自己的房间里却有一个身影在忙碌着。

　　帮自己扫地，帮自己把之前给扔掉的废纸装好，李映雪穿着米黄色的T恤，穿着蓝色的牛仔裤在房间里忙忙碌碌。

　　看到李晨灿回来，她抹了一把头上的汗珠：“喂，你怎么把房间弄得这么乱啊？你不知道我有清洁强迫症啊？”

　　看着才十四岁的小妹的样子，李晨灿心中升起一股温情。

　　前世的那个李映雪，和她的性格差不多，可是错嫁了一个瘾君子，是他们一家人的毕生遗憾。

　　这一辈子，看到十四岁的小妹，李晨灿玩心大起：“是你自己想打扫吧？还赖在我的身上。”

　　“……”李映雪撅嘴：“那我不给你打扫了。”

　　“那好啊。”

　　李映雪要走出去，却突然发现自己的清洁强迫症又发作了，咬着小银牙还是把房间给打扫完毕：“等下我同学要来我家，我可不想让她知道我有一个邋遢的哥哥。”

　　“你什么同学要来啊？”李晨灿随便问了一句。

　　“一个闺蜜。”李映雪挺了挺胸：“一个好朋友！”


第10章 真的是你哥啊

　　李映雪在忙忙碌碌地做饭，李晨灿吃完了。

　　李映雪从小生活在富贵之家，却没有养成难缠的公主病，从小学做饭，其他的事情也做。

　　李晨灿就可以大饱口福了。

　　吃完饭，洗好碗，李映雪的朋友来了，是一个看起来很清秀的小丫头，手上拿着一个袋子，李晨灿想着这应该是中华帝国最好的笔记本品牌——华芯，华芯有手机、电脑两种产品，远销世界。

　　中华帝国和美利坚掌握着世界上最核心的各种技术——大的有飞机发动机、超级航母、空天飞机、特种钢材，小的有照相机元件、电子芯片……华芯产品，例如华芯笔记本，帝国居民购买也就是两三千国民币（帝国法定货币），但在国外，换算成国民币，就需要一万国民币左右。

　　看到李晨灿，小丫头脸色有点微红——她们这个年纪的女生，对李晨灿这个长得帅气，一双眼睛很漂亮的男生，实在是没有什么抵抗能力。李映雪看着好朋友郑微微的反应，心里为李晨灿的帅气骄傲，口中却说：“你们这些小女生真是幼稚，看到个长得稍微不错点的男生就害羞。”

　　“喂喂喂……”李晨灿忍受不了这家伙了：“在朋友面前这么说合适吗？”

　　郑微微咬咬嘴唇：“没关系的……灿哥。”

　　两个小丫头叽叽喳喳地坐在沙发上……

　　虽然李映雪这丫头有些刁蛮，有的时候说话是一条小毒舌，但李晨灿也很喜欢这个妹妹，因为她就算是在家里最艰难的时候，也没有放弃过自己的一些骄傲和心态，她不会因为家道中落就觉得自卑或者过度敏感，仍然和以前一样……

　　家里实在没有钱，甚至卖掉了原本准备给李晨灿和李映雪的车子，顺便卖掉了两人的电脑，李映雪背后难过，可表面上却若无其事，叫朋友来家里玩，偶尔也用下她们的电脑，没什么。

　　“你哥哥最近还好吧？”郑微微想起李晨灿身上发生的事情，就冲着李映雪关心问道。

　　“他已经好啦！刚刚考了一个全年级第一名呢！”李映雪连忙说着。

　　“真的吗？那挺不错的。”郑微微口中虽然这么说，心里却不太相信，很多人都说，李晨灿是脑子出了毛病，这估计没那么容易会好的。她刚刚还在想，那么帅气的一个李晨灿，而且弹吉他唱歌又那么好，可是现在……

　　真的只有可惜两个字来形容他呀。

　　“上网吧。”郑微微连忙转移话题：“听说这周蓉城一中，似乎出了两首神曲……好像是自编自写自弹自唱的呢！”郑微微像小猫一样欢呼雀跃：“我可是特意把悬念留到今天，今天才看看那个才华横溢的是怎样的一个帅哥呢！”

　　“神曲？”李映雪：“神曲，是和《买卖爱情》一样的？那个还是算了吧。”

　　“不是呀！不是的！这个神曲是褒义词。”郑微微连忙摆手说：“这两首歌，都很好听呢！歌词也写的很好，把很多人都给唱哭了。”

　　“这样呀……那赶紧听听啊！”李映雪也是很喜欢音乐的。

　　“好！”

　　郑微微脸上带着笑容，让笔记本电脑连接上网络。

　　帝国网络服务十分发达，wifi基本上县级以上的城市都能无死角覆盖，而且价格十分便宜，上一个小时也就只是五分国民币。

　　所以，笔记本和智能手机这些东西，可以随意拿到城里的任何一个地方使用。

　　郑微微在‘千寻’搜索引擎上打上‘蓉城·同桌的你’两个关键字，千寻上立刻跳出来很多条。

　　郑微微点开了一个视频，里面只是噪杂的人群，只能模模糊糊地看到一个有些模糊的影子……而且《同桌的你》已经只剩下后半段，估计是前半段没来得及录下来。

　　“谁娶了多愁善感的你？谁安慰爱哭的你？谁把你的长发盘起？谁给你做的嫁衣……”估计是担心大家听不清楚歌曲，上传这个视频的人，特意打上了字幕。

　　两人只能看到歌词，勉强听到一些旋律。

　　“真的挺不错的啊。”郑微微赞叹道：“写歌的肯定是一个才华横溢的人！”

　　“嗯……”李映雪随意地点点头，她总感觉，这个声音有点儿熟悉，只是有些不敢相信而已。

　　“这个太不清晰了，咱们找找清晰点的。”李映雪果然说。

　　“好！”郑微微找了很久总算找到一个真正清晰版的，而且是一个蛋疼的人，原先为了录下李晨灿出丑画面而拍摄的学生，一不小心居然拍下了完整版的《同桌的你》，现在就刚好放在了上面。

　　“总算能听到完整版的了！”郑微微她们先看到的是在调整焦距的画面，仍然看不清楚那个唱歌的人，不过，吉他的旋律声却已经传了出来：“……”

　　“真好听的吉他声！”郑微微感慨：“不知道谁才是那个才华横溢的男孩的同桌呀？幸福死了吧？”

　　李映雪仍然没有多话，因为她总感觉，事情似乎有些奇怪。

　　歌曲正式开始了——

　　“明天你是否会想起

　　昨天你写的日记

　　明天你是否还惦记

　　曾经最爱哭的你……”

　　“太好听了！”总算听到清晰版的，虽然还是在调试焦距而看不清唱歌的人，但郑微微和李映雪仍然觉得很兴奋了……

　　“真的好好听，也是一首写得很好很好的歌啊！”郑微微忍不住拍手说：“也好感人……唉，毕业了，我们是不是也那么怀念自己的同桌呢？……”郑微微神经质地停顿了一下，然后又说：“诶，映雪，你有没有发现？这个声音很熟悉……”

　　“怎么好像是我哥的……？”李映雪越听越像，而且自己的哥哥的确也是吉他弹唱高手，可是，他变笨之后不是已经不会唱歌了么？怎么还……？李映雪不敢相信。

　　郑微微也越听越像，可是心里也不敢相信……却在这个时候，那个家伙的焦距总算调好了，华芯手机超强的像素把那个在台上弹吉他的声音清晰地反映出来。

　　“啊！”

　　看清楚那个弹吉他的人之后，两个人都忍不住喊出声来！

　　真的是李晨灿！

　　那个唱歌的，写歌的，真的是李晨灿！

　　郑微微的脸色完全都是错愕：“真的是你哥啊！”

　　“是的……”李映雪说。


第11章 全新的李晨灿

　　“再看看，再看看……”郑微微连忙说。

　　李映雪也点点头，继续看下去，果然，一直就是叶暮自己在弹唱……

　　那个颀长的身形，帅气的长相，好听的吉他……

　　真的是李晨灿呀。

　　这段视频的点击率已经突破了500万，而且这只是目前这个视频网站的点击率，所有的视频网站加起来，这段视频的点击率绝对要超过一千万！

　　而且，下方有了很多很多的评论——

　　“真好听的歌，我真的听的哭了。”

　　“对哦，我的同桌，谁盘起你的长发？谁给你做的嫁衣？谁夺走了我们那如水的岁月？”

　　“好伤感，也好好听的歌……旋律、歌词……那个蓉城一中的学生，你是专门来催我眼泪的吗？”

　　“太有才华了。”

　　“我的同桌，我的岁月，我的流年！”

　　“这绝对是隐藏在平民里的超级英雄呀。”

　　……一条条溢美之词，让李映雪的心中激动难平，天啊，真的是自己的哥哥！他唱的歌引起了这么大的反响？！

　　这个人还把《睡在我上铺的兄弟》录下来了。

　　这首歌，同样让她们感到一种发自内心的触及，仿佛自己的心弦被这首歌给搏动了，于是，大家都沉迷在了这样的一首歌之中……

　　“分给我烟抽的兄弟

　　分给我快乐的往昔

　　你总是猜不对我手里的硬币

　　摇摇头说这太神秘

　　你来的信写的越来越客气

　　关于爱情你只字不提

　　你说你现在有很多的朋友，却再也不为那些事忧愁……”……当这些歌词从他的口中娓娓道来的时候，虽然是女孩，但两人都被那种歌曲里的一些伤感和对流年的追逝给征服……

　　“映雪，你哥哥好有才啊！”郑微微忍不住说了一句。

　　李映雪心理很高兴，这次也没有隐藏自己的真实想法，赶紧挽起她的手：“走，咱们去问问这家伙，歌到底是不是他自己写的，是不是他唱的。”

　　郑微微有些害羞，但还是点了点头，两个女孩子在李晨灿的房间门口敲门，敲了一会儿之后，李晨灿过来开门……

　　李晨灿正在写《明朝那些事儿》，现在在写第二部，没办法，家里的电脑已经卖出去了，他也只能手写，但在他的发奋之下，哪怕只是手写，也已经要把第二部写完了。前世他只是大致浏览过一遍那本书，可是今生今世，这本书的内容，却一字不落，一个标点符号都不落下地留在李晨灿的脑海中，让他能够不紧不慢地把这部书誊抄出来。

　　“怎么了？”看着门外站着的两个小丫头，李晨灿有些好奇地问道。

　　李映雪问：“哥，我们刚刚看到视频，有两首歌，《同桌的你》和《睡在我上铺的兄弟》……这两首歌真的是你写你唱的吗？”

　　李晨灿这才知道她们过来的原因，没想到这件事情传得那么快的李晨灿，微微一顿，然后说：“对……这两首歌是我写我唱的。”

　　“好厉害啊。”还不等李映雪说话，郑微微就忍不住拍手说了起来。

　　李晨灿笑了笑：“没什么……只是一时间有些灵感罢了，你们怎么看到的啊？”

　　“我们在网上看到的，有视频了。”郑微微抢着话说，好看的脸蛋上多了很多崇敬，现在的她，完全相信了李映雪说的她哥哥得了全年级第一的事情。

　　“这么快啊。”两首歌传播的速度超出了李晨灿的想象，不过，真的算起来的话，这两首民谣本来在前世就传唱度高得难以想象，大家也都喜欢听这两首歌，这一世获得了更多的推崇，那也是意料之中的事情。

　　“嗯嗯！”郑微微在点头：“有很多的好评呢！再这样下去，肯定会有人跟你买歌的！”

　　李晨灿心念一动，如果能把歌卖出去，对现在的自己而言，倒也是件好事。他害怕老是听到家里人的叹息声。

　　“灿哥，你能不能现在给我唱一遍呢？我好想听到这两首歌的现场版呀！”郑微微满怀期待。

　　李映雪似乎满不在乎的样子，口中却也在说：“哥，让我检验一下，现场版效果如何……”实际上，小丫头脸上的期待已经暴露了她此时的真实内心。

　　“好吧。”虽然感觉时间有些紧，但李晨灿也不想让妹妹丢了面子，于是，他拖出桌子那里的吉他。

　　吉他声响了起来。

　　清澈，清脆，如同河水叮咚。

　　“明天你是否会想起……昨天你写的日记。”李晨灿澄澈的嗓音慢慢飘起，两个女孩子对视一眼，眼睛里都带着几分小星星在看李晨灿。

　　唱完一首，郑微微忍不住说道：“灿哥，这么好听的歌你是怎么写出来的呀？真的太好听了。”

　　李映雪在旁边装作很清楚的样子——“我哥有个女同桌，我上次见过，挺漂亮的。”

　　“原来如此啊。”郑微微却总有些强颜欢笑的感觉，她突然好羡慕李晨灿的那个同桌，居然能有人为她写一首这么好听的歌曲。

　　之后，她又冲着李晨灿表达了一下内心的惊赞……再然后，李映雪总算把郑微微拉走了：“说好去逛街的啊！”

　　“好吧。”这丫头还有些依依不舍呢，李映雪刚要跨出门，冲着里面喊了一声：“哥，我们先出去了，下午饭不用等我回来吃了。”

　　“好。”李晨灿答应了一句，又想起了什么，就说：“小雪，你回来一下，我有话跟你说。”

　　“嘛……有什么话说啊……你快点，我同学还等着呢。”李映雪扁着嘴。

　　“……”李晨灿把两百块钱给了李映雪，然后说：“你先拿着用吧……跟同学一起去逛街，肯定有要花钱的地方。”

　　李映雪头摇得像个拨浪鼓：“我怎么能要你的钱……再说……不是一贯都是你跟我要钱么？”的确，以前的李晨灿，老是钱花光了就去跟妹妹要，当然这是她们家还很富裕的时候了。

　　“拿着吧，女孩子总要买这买那的，就算我以前还你的，你放心，我这里还有钱……这个是刚刚拿到的奖学金。”李晨灿道。

　　李映雪咬了咬自己的下嘴唇，点点头，把钱接了过来：“谢谢哥。”

　　“去吧。”

　　李映雪走在大街上，脑子里仍然在回荡着李晨灿的歌声，还有他的笑容，还有递给自己两百块钱的样子。

　　哥哥似乎真的变了很多……让人觉得以前的他又回来了，而且还是一个加强版更好的他。

　　李映雪和郑微微走后，李晨灿在家中总算把《明朝那些事儿》的第二部也记在了笔记本上，然后收起笔记本，走到了街上。


第12章 惊艳的高中生作品

　　蓉城是中国仅次于燕京、中海、广平、南昆的中国第五大城市，也是帝国西南天府省、西疆省、南云省、万山省、贵溪省、平南省西南六省的政治、经济、文化中心，是一个人口达两千三百万的世界性的超级大都会。

　　天府省在帝国有着重要的地位。

　　蓉城军区是帝国的大军区，主要需要防备南云省和平南省的躁动，南云省还好，虽然少数民族众多，但都是比较温和的南方少数民族，而且南云也是帝国毫无争议的领土范围，但平南省不一样，这全都是二战之后从老挝、缅甸、越南接收过来的，虽然经过几十年帝国已经完全消化，但也需要防止一些小人作祟。

　　而天府省人口有一亿多，GDP等等都是帝国排名前列的，在历史上又有苏东坡等文化名人。军事上，抗日战争五年，川军战死六十万，后来反攻日本岛，攻入东京的前两支部队就是川军和现在在蓉城军区之下的滇军。现在臭名昭著，让地球人惊呼中华民族是邪恶战斗民族的东京大屠杀，杀害平民八十万，就是这两个部队打响的第一枪。

　　十年前，美利坚中亚战略被帝国再次破坏，便策动印尼土著排华，帝国悍然发动反击，四个航母战斗群，十五万大军攻入印尼，攻入的军队大部分都是川人和滇人、桂人，后来虽然帝国极力掩盖，但还是被一些西方国家记者，甚至是因为言论自由而控制不了的帝国记者给披露出来——那一场战争之后，又是这两支部队，率先动手，让一场印尼土著至少被屠杀甚至虐杀三百万余的惨案有了开端，而且很多印尼土著都是用燃烧弹轰在身上烧死，死状惨不忍睹，据说印尼附近的海水都被染成了血红色。

　　也就是那场战争给帝国的光辉蒙上了一层血色，迄今都没有完全消弭。

　　现在还在打的叙利亚战争，帝国前后已经投入了三万多名士兵，其中有很大一部分也是来自于西南蓉城军区。

　　所以，天府省的政治经济军事都在帝国具有重要的地位。

　　只要能够在蓉城成名，也就在西南六省成名，很快也能在全国成名。

　　蓉城文艺出版社，是蓉城最大的几个出版社之一，出版过很多影响帝国的书籍。

　　今天，蓉城文艺出版社，来了一个穿着黑色T恤，蓝色牛仔裤的十八岁左右的青年。

　　李晨灿站在门口，在前台那里说明情况之后，穿着高跟黑丝职业装，身材妙曼，长相诱人的前台小姐居然忍不住多看了李晨灿一眼。

　　这个青年，长得很好看，更重要的是他有一双很漂亮的眼睛。

　　他身材颀长，长相是让人觉得很舒服的那种类型。

　　前台小姐心中有几分奇怪，因为这个青年是带着自己的稿子过来的，但是他看起来顶多也只是十八九岁，就能出版自己的书了？

　　“您请稍等。”前台小姐竟然和李晨灿鞠躬，她胸口开的不高，让李晨灿可以看到白花花一片。

　　李晨灿皱了皱眉头，这幅身躯十八九岁，正血气方刚，虽然前台小姐不是挑逗，但也让他有点生理反应。

　　过了十多分钟，一个三十多岁的中年人来到了李晨灿的面前，他穿着职业西装。

　　虽然帝国这几年在鼓励大家穿汉服，但很多人还是习惯了穿西服。

　　“你好。”这个中年人随意地看了李晨灿一眼，然后说：“你有稿子要投递？”

　　“嗯。”李晨灿点点头，中年人就说：“你先把稿子放在这里吧，一星期左右给你答复。”

　　“要一星期啊？”李晨灿没有想到这点，他还以为现在就能审稿呢，不过仔细想想也是那样……这么大的出版社，里面还不知道堆积了多少稿子等待审核呢。

　　“这个也没有办法，我们这里的稿子太多。”中年人说了一句之后，李晨灿也没有办法了，只能等着……不过他现在的确很缺钱……

　　“那麻烦你把稿子再给我一下。”李晨灿说：“我把它多复印几份。”

　　中年人却皱着眉头道：“这倒是没有问题，不过我要提前告诉你，这个稿子，既然你给了我们，在我们给你一个答复之前，暂时不能投到其他的出版社。”

　　“什么？！”李晨灿没想到还有这种不可以一稿多投的限制，中年人却解释说道：“不过，我们会尽量加快审核速度的，请把你的联系电话留下来，有消息了我会告诉你。”

　　李晨灿在心中纠结了一下，稿子交给这种大出版社毕竟更放心一些，所以他也只好点了点头：“那就多谢了。”

　　“没关系。”中年人从头到尾都显得十分彬彬有礼。

　　等李晨灿的背影走远之后，这个叫做聂远的中年人，才在嘴角边露出一点点无奈——现在的年轻人，居然随便就想写一本历史书，看看现在这个，《明朝那些事儿》？

　　看他顶多也就十七八岁，中华民族上下五千年，一个明朝的历史浩如烟海，可书之处处处皆是连篇赘述无法写完的，那都不是美利坚只能到处去拍欧洲往事的屌丝历史可以相比的。他一个这样的小青年，想写明朝历史？

　　虽然表面上聂远对李晨灿很友好，但实际上，这家伙心中对李晨灿可是真有些不屑。

　　这种不屑等李晨灿离开之后，聂远也就自己偷偷嗤笑一下，打算把这本书放到最底层，但仔细想想，聂远也经历过一个和李晨灿那样如花的年纪，对很多事情也很期待……哪怕他也许只是乱写的，但毕竟是一个梦，也罢，就抽点时间给他读一下吧。

　　他是初步审核编辑，他觉得可以的才能推荐到主编那里。

　　帝国从上上届内阁以来，对传统汉文化的复兴就鼓励得不遗余力，也更加鼓励国民们能够更加系统地学习中国历史。

　　帝国对很多东西都是兼容并蓄的态度，对文化复兴也是希望百花齐放，就算有一些解密帝国档案的东西出现，他们也不会太理会。

　　全民读史热也慢慢出现……

　　中华帝国的历史，并非另一个时空的中国那样让人读史读到伤心处，心中郁积无比……中华帝国的历史，一战、二战读后让人热血沸腾，心潮澎湃，对开国太祖崇敬心情无以复加。当然，除了这些，帝国的古代史也十分值得关注。

　　聂远想，也许李晨灿也是想跟风的……只不过，他一个十七八岁的家伙，想来跟历史书的风，这不是胡搞吗？

　　一边摇头想着，聂远一边打算强迫逼着自己看小孩子的涂鸦之作——

　　“朱元璋篇

　　我们从一份档案开始。

　　姓名：朱元璋别名（外号）：朱重八、朱国瑞

　　性别：男

　　民族：汉

　　血型：？

　　学历：无文凭，秀才举人进士统统的不是，后曾自学过

　　职业：皇帝

　　家庭出身：（至少三代）贫农

　　生卒：1328－1398

　　最喜欢的颜色：黄色（这个好像没得选）

　　社会关系：

　　父亲：朱五四，农民

　　母亲：陈氏，农民（不好意思，史书中好像没有她的名字）

　　座右铭：你的就是我的，我还是我的……”

　　看到这些诙谐的语言，聂远忍不住洒然一笑：“胡闹！历史能这么写么？”不过他也不得不承认这个开头很搞笑，也很能吸引众人的目光。

　　“这小家伙还挺有意思的。”

　　聂远摇头一笑，接着看下去：“主要经历：

　　1328年－1344年放牛……

　　……

　　比如刮风啊，下暴雨啊，冒香气啊，天上星星闪啊，到处放红光啊，反正就是要告诉你，这个人和别人不一样。朱元璋先生也不例外，他出生时，红光满地，夜间房屋中出现异光，以致于邻居以为失火了，跑来相救（明实录）。”

　　看到这里，聂远倒是略微凝重了一点——这小家伙就算是胡闹，可这还真是写得挺有意思，虽然语言诙谐，但说的挺有道理！

　　再往下看，聂远戏谑的神情却已经全部消失，而是变成了极端地凝重和万分的惊讶。


第13章 历史还能这么写？！

　　“历史还能这么写？”

　　蓉城文艺出版社，聂远的同事们，都带着几分不可思议看着聂远。

　　因为，这家伙从拿到了一个黑色的小本子之后，就陷入了奇怪的状态之中。

　　他时而抚掌大笑，时而眉头紧锁，时而摸着下巴微笑，时而满脸遗憾，有的时候直接从凳子上站起来，有的时候甚至一拍桌子！

　　他这一拍桌子，吸引了所有人，都用不满和奇怪的目光望着聂远。

　　可这家伙对众人的目光浑然不觉，他用左手捏着黑色的笔记本，身子微微后仰，对四周的一切都没有什么了解，仍然只是看着那个黑色的小本子，脸上的表情还特别奇怪。

　　“喂喂喂！”他旁边的同时小李推了推他的肩膀：“姓聂的，你怎么了？神经病？”

　　聂远被推了一下，就从那种故事之中被拽了出来，满脸不高兴，看到小李的不满之后，猛然想起自己刚刚拍了拍桌子，才很不好意思地说：“抱歉抱歉，刚刚看这个稿子一时入迷了。”

　　看一本书入迷之后对外界的事情没有太大反应，这并不奇怪，可是聂远平常一贯很理性，怎么也发生这种事情了？

　　“什么书啊？”小李问道。

　　聂远哦了一声，然后语气很震撼地说：“一本新说历史的……英雄出少年呀！我刚刚居然还觉得送稿子的作者年纪太小了一些，现在看起来，他这本书真是让我大开眼界！我从没有想过，历史居然还能这么写？！”聂远心中的确充满了惊讶和震撼，《明朝那些事儿》最初看似乎是搞笑小说，但仔细看，根本不是那样……

　　这不知道是算小说还是算什么题材的文，从开始到现在，语言诙谐，但仔细一看，却几乎字字珠玑，三言两语就把一些事情给说得很清楚，尤其在描写战争场面的时候，精炼的语言、煽动性的语气，偏偏又不失逻辑！笔力雄浑，一针见血，而且他虽然写的是历史，但里面的戏剧冲突让人不得不期待结果，更是期待接下来故事的发展，实在是让人看了之后就放不下的书。

　　聂远是真的没有想到，历史居然可以这么写。

　　这本书，和以往的那些历史书都不一样，那些历史都是板着脸的，可《明朝那些事儿》是笑着的！

　　而且你还不能说这本书太诙谐不严肃，毕竟，这又不是缺点，反而是优点！

　　这本书就好像一块磁石一样牢牢吸引着聂远的目光，以至于让他惊醒的时候才发现，时间已经悄悄过去了一个半小时！而这个小册子也快看完了。

　　“拿来，我看看，看看到底是怎样的书。”听别人说的，终究不如自己所看到的，小李一下子把书抢过来，刚开头他也想说胡闹，但忍了下来……于是，他很快也沉浸在了书中。

　　“喂，还给我！”刚刚还没有看完的聂远过来抢走这个小册子，小李大怒：“给我看一下你会死啊，刚刚不是看了很久么？”

　　聂远怒道：“你这人有没有道理？这是我拿过来的稿子！”两人争夺了一下，突然想起还有复印这种神器，连忙复印了两份过来看……周围好奇的人也拿过稿子去看，顿时间，他们这个编辑室一下子就陷入了对《明朝那些事儿》的沉迷里。

　　“历史居然能这么写！”

　　“写的好生动！”

　　“这个历史竟然那么吸引人啊。”很多人都在感慨着说道：“这么写历史还真是不错。”

　　“嗨，你们别老说这本书多诙谐，你们好好看看，这作者写战争特别有一套。”

　　“聂远，这稿子你是从谁手里拿过来的？”有人问聂远。

　　聂远这才想起这本书的作者，顿时间惊讶到无以复加——对啊，这本书居然是一个十八九岁的小青年写出来的？！

　　看着聂远有些呆滞的神情，小李不耐烦了：“到底是谁写的啊？哦……李晨灿……不对啊，李晨灿，我们好像没听说过有这样一个历史学家吧？”

　　“难道是民间爱好者？”有人说道。

　　“民间爱好者……如果有这能力，应该早就出现了吧……”

　　“说不定人家要用这本书出道呢！”在议论纷纷之中，聂远却直接说道：“这个李晨灿……大家都猜错了，我之前拿到稿子的时候，看见过他，他就是个十八九岁的青年，我感觉可能还在上高中的样子。”

　　“什么，还在上高中？”所有人都因为聂远的这个推测而被惊呆了！

　　“假的吧？高中生能有这种历史水平？他们不都是在准备高考么？”

　　“聂远你别瞎扯淡。”

　　聂远连忙澄清：“是真的……不信的话……哦，他给我留电话了，我现在就给他打。”说完他掏出手机就要让李晨灿过来。

　　大家这才有点相信，同时心中却都是惊讶——不会吧，真的是一个高中生写的？这不是逆天了么？这雄浑的笔力，这诙谐实际上却一针见血的文笔，是一个高中生的？对明朝历史的了解，居然是一个高中生的？

　　大家都不敢相信，而聂远就要打电话，正在这个时候，突然有人大声喊道：“一个个都给我闭嘴！现在是上班时间，叽叽喳喳的，菜市场吗？”

　　听到这个声音，刚刚还兴高采烈的众人，现在却立刻变得噤若寒蝉，连忙回到自己的座位上。

　　从门口走进来的人是他们的主编赵中阳，是一个老资格的文学工作者，作协成员，对历史也有不小地研究。

　　“聂远，过来跟我说说，刚刚是因为什么事？”赵中阳并不会因为大家的噤声就把刚刚的事情给直接掠过，他严肃地要求聂远过来给自己解释。

　　聂远就把那个黑色的本子递给了赵中阳：“我们刚刚在讨论这稿子……是一个高中生写的，但写的很有意思。”

　　“什么书？”赵中阳看了一眼《明朝那些事儿》几个字，有些皱眉道：“高中生写历史文？这不是荒唐么？”一边说他一边看，谁知道看了两章以后，赵中阳自己也给陷到里面去了，对外界的世界也有点反应迟钝起来。


第14章 峰回路转

　　对于赵中阳说，《明朝那些事儿》是一个全新的世界。

　　一种诡异叵测，却又直指人心的叙述手段。

　　“这真是高中生写的？”赵中阳有点意犹未尽地放下眼镜，心中充满怀疑。

　　但赵中阳想到自己刚刚蛮横地拒绝那些人，现在如果说这本书好，他脸上有些挂不住，清了清嗓子，然后走出办公室，把稿子交给聂远。

　　聂远现在满脸期待地看着赵中阳：“主编，您觉得这本书写的怎么样？”

　　赵中阳努力正了一下自己的气场，哼了一声：“哗众取宠！历史能这么写？年轻人，毕竟是年轻人！把稿子退回去，让他好好学习。”

　　说完这句话，赵中阳直接把黑色的本子重新递给了聂远，甚至还教导他：“历史本来就是严肃的，可不能这么没心没肺地来！以后多注意点。”

　　聂远迫于赵中阳的权威，十分无奈，却也只好收起本子，历史本来就是个任人打扮的小姑娘，此时在赵中阳口中说得那么严重，聂远有些不服气，但也不敢多说什么。

　　“这个老学究！老古董！”

　　“真是很难慧眼识珠啊！”

　　“要不找找其他的主编？”大家听到赵中阳的拒绝之后，实在是喜欢这个稿子，便七嘴八舌地说着。

　　“这个不合规矩……”立刻有人开始反驳。

　　聂远收起本子，皱了皱眉头，然后道：“我自有主张。”

　　……蓉城逐渐进入盛夏。

　　这是一个人生中最最美好的年纪，一旦过去，无论用什么办法也再不能回来。

　　和隔壁的南云比起来，天府的天气就是个多愁善感的小姑娘，一年四季看不到太多阳光，但今天，是少有的艳阳高照。

　　穿着汉服的数学老师在黑板上写写画画，接着转过头来推推眼镜，时光就好像头顶上吱吱旋转的电扇，稍纵即逝。

　　“嗯，这题是这样。”李晨灿在给叶菡雪讲题，叶菡雪的脑袋离他有点近，一点点清幽的香味慢慢沁入心脾。

　　讲完了之后，叶菡雪茅塞顿开。

　　两世丝毫不差的记忆，在经过几个月的融合之后，让李晨灿对这些题目了如指掌，随手就能破题。

　　讲完题目，李晨灿也在看自己的书，他现在看的是一本帝国历史，他需要更多地了解这个世界的东西。

　　前世拍了那么多电影，也算是厮混过文化圈，对文化历史之类的东西，李晨灿有着很敏锐的触觉。

　　身为这煌煌帝国的一员，而且还是同根同种的炎黄子孙，李晨灿对这个世界的历史更是有一种热爱。

　　《明朝那些事儿》投稿过去了一天，现在没有什么消息，让李晨灿心里想着，是不是应该把稿子拿回来，重新投一家出版社。蓉城文艺出版社是庞大，这点没错，但庞大也意味着会店大欺客，对自己这样一个高中生，他们凭什么多加关注呢？

　　在这样的思索里，时光如同手缝里的沙粒一样慢慢流逝，数学课下课，所有人站起身鞠躬，数学老师走出教室，刚刚有些压抑的课堂气氛，现在慢慢鲜活起来，仿佛黑白画面变成了彩色。

　　最近，班级里两个姓李的人，再次得到了所有人的关注。

　　李东一次次被李晨灿打压。

　　李晨灿却在名动江湖。

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》两首歌让他火遍校园，而且两首歌也用很快的速度在网络上传播开来。

　　而且他的一首《浪淘沙·北戴河》惊动了校长！

　　虽然处在即将高考这个万马齐喑的年代，但八卦永远是人类的一种本能，很多人也还是为这些事情一直不断地八卦着。

　　此时，李晨灿接到一个电话，走出了教室。

　　“喂，你好。”

　　“你好，请问是李晨灿同学吗？我是蓉城文艺出版社的编辑聂远，我们昨天见过面的。”

　　李晨灿想起了昨天那个接待自己的编辑，心中涌现出一股希望来：“聂编辑，你好，我也记得你的。请问是有关于稿子的事情吗？”

　　“对……”聂远说：“你的稿子写的很好，也很新颖……”说到这里，他略微停顿了一下：“不过，很遗憾，这个稿子和我们出版社的风格不太搭，所以稿子暂时无法通过审核。”

　　听到这句话，李晨灿心中的希望被冷水浇灭。

　　不过，聂远说好三天审稿，第二天就通知自己了，而且从头到尾他都保持着彬彬有礼的态度，很难让李晨灿对他产生恶感，再说他对《明朝那些事儿》有信心，没必要和聂远为难，所以，李晨灿也很有礼貌地说：“谢谢你给我这个消息，我会过去把稿子拿回来的，也谢谢你的审核。”

　　听到李晨灿有礼貌的话，聂远心情大好——这个小伙子，还真是能给人好感。

　　聂远就说道：“其实，就我个人来看，我很喜欢这种写法，历史在你的手下被写得诙谐有趣，但其中也蕴藏着不变的东西，所以，这篇稿子虽然和我们蓉城文艺出版社不太搭，但我之前把这个稿子推荐给了一个出版社的朋友，他很有兴趣……嗯，他是蓉城百花出版社的。不知道你有没有兴趣？如果有兴趣的话，我那个朋友他也希望能和你见面聊聊。”

　　李晨灿没想到事情还能这么峰回路转。

　　在给《明朝那些事儿》投稿的时候，他曾经查过出版社的各种资料，也知道那个百花出版社，这个出版社的名气也有，不过比不上老牌的出版社，但百花出版社很多时候是年轻人在搞，很多东西不太一样，倒也能吸引一些人的目光。

　　当下，李晨灿点头说道：“好啊，那麻烦你帮我们联络一下，我抽个时间去见他。”

　　“好的好的。”聂远听到李晨灿答应得这么干脆，也开心地说道。

　　蓉城文艺出版社的确不可能出版这本书了，但他心头也不愿意这样一本好书就那么被埋没，所以他推荐给了自己在百花出版社当上了主编的朋友石传峰，石传峰看到稿子之后也和他们有相似的反应，立刻就打算见见李晨灿，他们也没有蓉城文艺出版社那样的死板——只要书好看，能卖出去，这就够了！


第15章 敲定合同

　　石传峰是一个看起来有些微胖的中年人，戴着黑框眼镜。

　　不过他身上却也有一种年轻人的跳脱活泼，说话的时候神采飞扬，有很强的感染力。

　　“李晨灿同学，蓉城文艺出版社的确是这里的大出版社，但是，店大容易欺客，而且他们的书都是一些比较死板、严肃的，聂远那小子在里面，我总笑他都快成个老古董了。”石传峰用很随意的语气和李晨灿说话，他的谈话方式很容易把人慢慢带入他的节奏之中，也很容易就会拉近两个人之间的距离。

　　“其实这些我也不太会评价，但既然这本书不符合他们的要求，我也就只能另投他处。”李晨灿微微一笑：“相信总有个落脚的地方。”

　　石传峰眼睛深处闪过一丝惊讶，没想到李晨灿年纪轻却那么沉稳，这个年纪的年轻人，如果谁骂他的敌人，他肯定会立刻产生好感，跟着打好关系，但李晨灿对自己评价蓉城文艺出版社，却没有什么反应。

　　“所以，你现在遇到了我。”石传峰笑着说：“怎么样？李同学，把《明朝那些事儿》交给我吧，我保证会给它最好的出版待遇。”

　　李晨灿已经思考过很多，如果能让百花出版社出版，这本书的前景还是很广阔的，但他现在主要是需要钱。

　　在这点上，他必须把握好。

　　“版权是可以的，只是，石先生，那咱们在商言商，也谈谈这本书的价格吧。”

　　石传峰微微一愣，李晨灿还真是个不寻常的年轻人，其他的人对于价格这种事情，总会有些扭扭捏捏，到最后丧失主动权，李晨灿却是这样开诚布公。他又怎么知道，李晨灿十八岁的身体里，住着一个三十多岁的魂灵呢？

　　“好，我会给你一个公道的买断价格，50元每千字。怎么样？”石传峰说道。

　　“五十元？”

　　李晨灿立刻皱起了眉头。

　　一本神书，不应该廉价到这个地步。

　　就算他脑袋里，和《明朝那些事儿》一样可以爆火的书有很多，可是这本他觉得不应该这么廉价。

　　石传峰发现自己看不穿李晨灿的神情，这个年轻人表现出来一种出乎寻常的沉稳和琢磨不透。

　　“五十元有点太少了，能不能分成？”李晨灿提出另外一个可能性：“我这本书，我可以保证会成为畅销书。”

　　“五十不少了。”石传峰摇头道：“一般你们这样的中学生新人，价格上能有30元都已经很不错，更别提是五十。至于分成……那可是大牌作家才有的待遇，李同学，不要让我太为难。”

　　石传峰话是这么说，但心中却在思考着，自己的底线价格是多少。

　　他心中总有些预感，这本书会火。

　　“这样吧，100每千字。”李晨灿说：“我只签第一部，然后看第一部地销量，咱们再重新谈价格，这样可以吗？”

　　“千字一百？”石传峰摇头：“这太多了，我给不了。”而且他想的是，这个家伙居然想先出一册，接着重新谈价格！这份远见还真是让人吃惊。

　　李晨灿说：“实在不行，那就麻烦石先生了，我会接着给这本书找下家的。”

　　哎呦喂！石传峰心中暗叫要命！

　　他仔细打量着李晨灿的神色，这货脸上没有半点佯装要走的样子，而是真的想走，也就是说自己现在不挽留他，他真的会拿着书稿走人。

　　今天怎么遇到了这么一个难缠的青年？

　　他真的十八岁？

　　“千字八十，这是我能给的最高价格，不能再高了。”石传峰咬牙道。

　　李晨灿皱眉想了一下，八十每千字的话，第一册23W字，自己可以拿到接近两万块钱，扣了税之后也有一万六千左右。毕竟自己是新人，这个数字也还算不错了。

　　于是，李晨灿点点头：“好的，不过这是第一册的价格，咱们在第二册的时候再谈接下来的书吧。”

　　其实这也是双刃剑，如果第一册卖得好，那他的第二册，第三册当然也会有高价格，但如果第一册扑街了，那接下来出版社也就不用给他这样的一些钱，可以重新谈价格了嘛！

　　但李晨灿似乎打定了主意，认为他的书会火。

　　于是，石传峰感兴趣地说道：“李同学，你对自己的书，真的那么有信心？”

　　李晨灿嗯了一声：“对，我有着绝对的信心，不过，石先生，你呢？”

　　石传峰突然发现现在自己被李晨灿的这份淡定和自信感染，直接说道：“好，既然你都那么有信心，我也不能输给一个年轻人啊！第一册千字八十！第二册，看第一册的成绩，咱们再谈其他的价格！不过，我们蓉城百花出版社，要拥有接下来几册书的优先出版权。”

　　李晨灿微笑着伸出右手：“石先生，谢谢你给我这次机会。”

　　“合作愉快！”石传峰也和李晨灿握握手。

　　从茶馆里出来，李晨灿一身轻松。

　　帝国的文化有些滞后是相对于灿烂的五千年文明而言，实际上，帝国的现代汉文化十分发达，与英语文化平分天下，很多产业也有自己的格局，相当健全。见微知著，他的一万六千多，很快就能到自己的账户上。

　　到时候，多少能够缓解几分父母的皱纹吧？

　　李晨灿看着阳光给蓉城涂上了一层光泽，心情大好。

　　与李晨灿的洒脱相比，石传峰在离开茶馆之后，眉头却慢慢皱了起来——他用80块每千字的价格签下一本新人的书，虽然对这本书很有信心，但接下来，他石传峰肯定要面临很大的阻力。

　　他的阻力近在眼前——百花出版社的另外一个主编严小康。

　　严小康和石传峰在百花出版社的影响力分庭抗礼，两人平常明争暗斗，两人手下每出一本畅销书，都会成为各自的战绩炫耀给对方看。

　　但如果谁审出一些销售不畅的书，立刻会成为对方的攻讦手段。

　　现在，石传峰用八十元每千字签下一个新人的书，谁知道严小康会怎样借题发挥？

　　想到这些，石传峰的心中也就多了几分阴影。


第16章 争斗

　　他不知道的是，石传峰和严小康，为了《明朝那些事儿》几乎公开干上了。

　　“石主编，我认为，不管是在任何时刻，我们都不应该失去最基本的判断能力，看看现在，看看这个，一个高中生的文章，而且还是用这样的方法来写历史，你都敢签下来？好吧，签下来也就算了，你竟然还给了80块钱的高价！难道我们出版社，是给高中生发奖学金的么？”

　　严小康脸红脖子粗地给石传峰添堵。

　　石传峰早就预料到了会有这样的质疑，他想了想，道：“严主编，我们两人都有让稿子通过的权力，我只是在行使我的权力而已。我认为这篇稿子，它就值那个价！我也相信这个稿子大有可为。”

　　“那都只是你的猜测吧，这样的猜测也太不负责任了。”严小康道：“毕竟是个新人，又有那么高的价格，这在别人看来，也说不过去。”

　　其实严小康看过《明朝那些事儿》的稿子了，的确觉得这是一本很神奇的书，也有火的潜质，但更大的可能是被淹没于书海，最关键的是，这本书是石传峰签下来的，所以严小康恨屋及乌地觉得这本书也就那样。

　　现在他也要大声说出来，引起其他人的注意，让很多人都去想——哦，原来石传峰给了一个新人那么高的价格！

　　“严主编，我们各自有自己的职责，我用不着跟你解释！到时候，书的销量会说明一切！”

　　石传峰说完这句话之后，就做了一个请的姿势，这是要让严小康自己走出教室。

　　严小康愤怒地你了一声……看到石传峰已经低头看书，自己也只能离开，不接着在这里自讨没趣，不过，在离开之前，他恨恨地转过身来，说道：“石主编，等着看吧！如果到时候这本书的销量1000册都不过，我看你怎么跟上面的人交代！”

　　说完这句话，他走出办公室，把门狠狠地带上。

　　“砰！”

　　一个响声把石传峰关在里面的空间。

　　外面的很多职员其实都听到了石传峰和严小康的争吵，也大致听到了新书的事情。

　　“什么，石主编给一个新人签了80元每千字？他是怎么想的？”

　　“也许这本书真的很好呢！”

　　“再怎么好，这80也有些打坏规矩的意思了！”

　　“等着吧……”一个比较八卦的职员压低声音，悄声说：“如果到时候那本书销量真的不过1000册，那石主编，可就有的看了！”

　　大家听到之后，心照不宣地点头。

　　1000册是一本书销量算合格的标准，一般新人的书销量只要能够过1000册，那还是有接着写下去的可能。

　　如果石传峰签下的这本新书1000册销量都没有到的话，那他这次肯定是颜面尽失，在出版社的话语权都要大大降低。

　　甚至他这件事情还会沦为笑柄！

　　1000册销量听着不多，实际上也不简单，这年头，写书的人越来越多，看书的人越来越少，卖出去1000册其实也是一个还算可以的成绩。

　　很多人也开始等着好戏开锣。

　　办公室里，石传峰铁青着脸。

　　严小康毫不客气的态度，让石传峰相当生气。外面那些职员们的议论，虽然他听得含糊不清，但也知道这些人在期待什么，想到自己在背后被人指指点点，他心中更是生气。

　　“李晨灿啊……这次，我可是把很多东西赌在你身上了……你的书可别让我失望才好。”

　　严小康回到了自己的办公室，嘴角还挂着一丝冷笑——“石传峰，你也是老江湖了，这次怎么会栽在一个新人上？”

　　高考的钟声越来越近。

　　叶菡雪几乎都在学习，李晨灿一直在写他的《明朝那些事儿》，现在为止，一万六千多已经打到了他的账户上，只不过李晨灿暂时没有公开罢了。

　　突然班里的一个女同学走到了李晨灿桌子的斜边上，然后说：“李晨灿，余老师让你去办公室一趟。”

　　“哦，好的。”

　　听到这句话，很多人都在猜测，余风找李晨灿又会有什么事情呢？

　　上次，余风和吴川因为李晨灿的《日暮归州》特意来班里找他，这次，难道又有什么好事？

　　一些女生们看着李晨灿的目光，逐渐恢复了以前的痴迷，而一些男生们则是对他羡慕嫉妒恨。

　　李东把脑袋压在自己的桌子上方，暗暗握紧拳头，屈辱感在心底里上升……转而他又拼命地投入到题海之中，他一定要在高考里压过李晨灿！

　　李晨灿敲敲门，走到余风的办公室之中，余风看着李晨灿很亲热，让他直接坐在自己的对面。

　　“余老师，您找我来有什么事吗？”李晨灿坐在凳子上问道。

　　余风笑眯眯地说：“其实也没什么大事，就是吴校长已经把你的两首诗推荐到了帝国古诗词大赛上，他特意让我来告诉你一声，好好学习，这两首诗参赛的事情，他会帮你解决的！”

　　李晨灿点了点头，这两首诗如果真的可以在古诗词大赛上获奖，那也是一种对自己的福利，所以如果这件事情能成功的话，他自己也乐见其成。

　　“谢谢余老师，也请您代我谢谢吴校长。”李晨灿有礼貌地说。

　　余风笑呵呵的，这个年轻人让他觉得很不错，很得体。

　　他接着说：“这些就不用了，我其实还想问问你，有没有其他存着的好诗？如果有的话也可以一并拿出来。”他有些期待地搓搓手：“我倒是想看到更多。”

　　李晨灿想想之后暂时摇了摇头，虽然他脑子里的存货不少，可是一拿出就是经典这太引人瞩目，还是等等吧：“暂时也没有更多了，如果有的话，我会和余老师说的。”

　　“这样啊。”余风有些失望，但转而又挂上了笑容：“你回去上学吧，有什么消息我会通知你的。”

　　“好，谢谢余老师，再见。”

　　李晨灿走出了办公室，他想着，如果自己的两首诗词真能在古诗词大赛上得奖，那还真是一件不错的事情，而且他也还有很多存货，能够证明自己不是江郎才尽。


第17章 还债

　　周末，又只是李晨灿、李映雪两兄妹在家，李朝勇和杨怡芳两人趁着周末都出去做兼职了，儿子的学习成绩好起来，在让她们心情愉悦的同时，肩膀上的压力却也更重了。

　　李晨灿的《明朝那些事儿》已经写完了第二部，但这个暂时没交给石传峰，只要把第一部交给他就成了。

　　第二部是要另外谈价格的。

　　石传峰说，现在《明朝那些事儿》已经走上了流程，最快高考结束的时候就能走完流程直接出版。

　　现在距离高考已经只有二十天的时间，李晨灿自己并不太着急，有了聪明两倍的大脑，过目不忘的超强记忆，而他又是文科生，那对高考自然不必担忧。

　　“哥，等下我做腌菜炒肉给你吃啊。”李映雪在厨房里提高声调，对李晨灿说。

　　“腌菜炒肉……”李晨灿有点不详的预感：“不对吧，我怎么记得，好像那个肉已经放着有味道了。”

　　家里的冰箱被要债的人给抱走了，这几天很多新鲜的菜都没有办法保存，只能尽快吃完。

　　这个肉稍微多买了一点，现在五月多的天气，稍微多买点肉，一下子就有了味道。

　　“没关系，我能洗净。”

　　李晨灿瞬间无语了……他得准备一下，什么时候应该把一万六的巨款说出来，好歹也买个冰箱什么的，让爸妈少辛苦点。

　　吃过饭，李晨灿去洗碗，突然听到了门铃声，李映雪穿着粉红色的小拖鞋，一蹦一跳地跑去在猫眼上看外面的人……谁知道，她才这么一看，瞬间变得脸色惨白，身子微微有点抖，右手握在门把上，却怎么也捏不动。

　　甚至于，李映雪大大的眼睛里，慢慢被水雾覆盖，仿佛受惊的小兔子一般。

　　“开开门吧！我知道你们在家，求你们了。”门外面传来了一个声音，这个声音之中带着哭泣，虽然隔音效果很好，但这个声音还是断断续续地传到了李映雪和李晨灿的耳朵之中。

　　无声无息地眼泪流满了一张脸，李映雪小小地后背靠在门上，她不知道应该怎么做。

　　门被敲了一次又一次。

　　外面的那个人声音越来越凄厉了。

　　李晨灿皱了皱眉头，放下洗碗的橡胶手套，走过来看着惊慌的李映雪，心里好像被刀片割了一下。

　　李晨灿透过猫眼看到外面的人，已经猜到了来人的大致身份，只不过身边和小猫一样柔弱的小妹，却让李晨灿的心仿佛被融化了一样，他搂住李映雪，轻轻拍着她的背：“没事了，没事了，我来应付。”

　　外面敲门敲得越来越响，李映雪用手抓着李晨灿的背，清秀的小脸蛋上早已经是梨花带雨。

　　虽然催债的人有过一波一波，但李映雪总是没能适应这种情况。

　　李晨灿拉开了门，这些人不打开门的话他们会一直赖在那里，而且还会一直敲门发出各种噪音，最后影响邻居，也影响在里面人的心情。

　　门外站着的是一个穿着有些破烂的人，虽然刚刚他敲门敲得很响，但偏偏生了一张老实巴交的脸庞，他是个农民。

　　虽然帝国的强大覆盖到很多角落，但帝国的人口实在太多，所以在农业人口这个大问题上，解决得没有美利坚那么彻底。

　　李晨灿搜索了一下记忆，知道这个人叫刘安福，是李家的一个亲戚，在李朝勇做生意失败的时候，实在走投无路的情况下，刘安福借了家里八万国民币。

　　今天可能是来要债的。

　　刘安福推开门只看到高高大大的李晨灿，还有他那有些惊慌，脸庞上残留眼泪的小妹，心一下子就软了，可是这一趟他不能不对家里有个交代啊……老婆得了尿毒症，家里的存款有很大一部分给了李家，而他们家本来就很不富裕，所以，今天刘安福必须要从这里拿到一点钱……

　　“你们爸妈呢？”刘安福扫了一眼里面，有些失望：“不在家吗？”

　　“他们不在。”李晨灿拍了拍李映雪的背部：“映雪，你先回房间吧。”刘安福听到这句话，似乎有心制止，但还是没有做出来。李映雪却倔强地摇了摇头，她不想让哥哥一个人留在这里。

　　“不……我要留在这里。”

　　“好吧，别哭了。”李晨灿宠溺地揉了揉她的脑袋，然后说：“表叔，过来坐吧，有什么事情慢慢说，我爸妈他们会回来的。”

　　刘安福有些吃惊地看了李晨灿一眼，这个青年身上有一种奇特的沉稳气度，让人不得不想，这个青年真是很奇异。

　　“小灿……真的很抱歉要来打扰你们。”刘安福坐在凳子上，愁眉苦脸，唉声叹气：“但……我真的没有办法了啊。你表婶得了尿毒症，我……”

　　他说到这里已经有些哽咽。

　　李映雪也停止了之前的慌乱，听到这句话，小小地眉头皱了起来，刘安福说的话一下子触动了她的心，本来差钱不还就是家里不对，现在人家家里还遇到那样的事情……她心理软下来，可是她又能有什么办法呢？

　　“算了，小灿，你也别找他们了，我再回去想想办法。”刘安福拍了拍自己的大腿，咬着牙说：“我知道你们也不容易。”

　　李晨灿知道刘安福说的话肯定都是真的，这是一个老实巴交的农民，老实刻在他的骨髓里，来要债都是下了很大决心的。

　　“映雪，你在家里待着，我和表叔出去一趟。”李晨灿对李映雪说了一声，然后待着刘安福从里面出来。

　　刘安福有些奇怪：“小灿，不用送我了，我自己走就行了……”

　　李晨灿微微一笑：“表叔，我不是送你的，是还你钱，我爸妈已经交代过了，虽然暂时不能把钱完全还给你，但我们能先还你一万，暂时救救急，也给我们点时间，我们会尽快把欠您的钱都还上的。”

　　“什么？”刘安福吃了一惊，看着李晨灿不是开玩笑，心中的暖流突然冲了上来……

　　原来他们家早就准备好了。

　　“好，好……好的……谢谢。”他不知道说什么好了。

　　“应该是我们家里谢谢你才对。”

　　……回到家的时候，李晨灿微微一叹，这个钱怎么都不够啊，一万六眨眼间就出去了一万……不过既然也开始花钱了，顺便得买个冰箱，不然问题真心不小。


第18章 吾家有男初长成

　　李朝勇和杨怡芳今天一起回来，趁着两个小孩都不在身边，商量着事情。

　　“安福的钱，咱们还是尽量还上吧。”李朝勇的声音有点低沉：“他家的情况你也知道……”

　　杨怡芳咬着嘴唇点点头，这些天两人起早贪黑的也赚到了一些钱，但这些钱她想留着供儿子上大学，家里也需要这样那样的开支，情况很严峻呢！当然不想还钱。

　　但刘安福的家里的确出了大事，在这种时候不把钱还给人家，良心上也过不去。

　　所以杨怡芳虽然心中有些哀叹，但还是同意了丈夫的决定。

　　正在这个时候，李朝勇的电话突然响了起来，一看来电显示是刘安福，李朝勇有点心情复杂地接通电话。

　　欠刘安福的八万块钱，经过他和杨怡芳的起早贪黑，现在总算能够勉强还上五千，虽然有些杯水车薪的感觉，但能还一点是一点。

　　李朝勇刚刚要说话，对面的刘安福却突然道：“表，真不好意思，要特意跑来你们家一趟……只是我这边情况你也知道的，如果不是走投无路我也不会过来的。”

　　李朝勇听到这句话，捕捉到这句话里的关键信息，便问道：“你现在在我们家？”

　　“不，刚刚出来。”

　　李朝勇有点心情沉重起来，他不傻，已经想得到刘安福是来要债的，想着自己应该怎样解释一下，就说：“那我过去找你吧，刚好也有事情要跟你说。”

　　刘安福却说：“不用了……小灿都给我了……真的很不好意思，但这一万块钱我还是拿走了，谢谢。”

　　“什么？一万块钱？”李朝勇有些惊讶。

　　“对啊，不是你让小灿给我的么？”刘安福奇怪地问道。

　　“哦……你说那个啊。”李朝勇心潮起伏，心念电转之间暂时把这个事情压下来。

　　挂断电话，李朝勇对杨怡芳说：“走，咱们回去问问小灿，这是怎么回事？他给安福还了一万块钱。”

　　“有这种事？”杨怡芳也加快了脚步。

　　两人在听到这件事情之后，第一时间想到的是，李晨灿哪里来的那么多钱？会不会是不法手段得到的？

　　这也是人之常情，一股横财突然出现，任谁都会想偏。

　　但他们很快就把这个念头打消，自己的孩子自己知道，李晨灿当然不会是那种会通过违法手段挣钱的人。

　　回到家，李朝勇夫妇二人第一时间就把李晨灿叫了出来，然后问道：“小灿，刚刚你表叔给我们打过电话了，这是怎么回事？”

　　李映雪也从房间里走出来，双手插在兜里，坐在沙发上，白天的事情对她的影响并没有完全消除。

　　李晨灿知道事情瞒不过去了，就说：“我给你们看样东西。”也不等两人回复，他就走到了自己的房间中，拿出了自己签下《明朝那些事儿》第一部买断合同给他们看。

　　看到这份合同，两口子对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　“小灿……这是你写的？”李朝勇看了李晨灿一眼。

　　李晨灿点了点头：“嗯，因为这本书，我刚刚得到了一万六的稿费，刚好遇到我表叔过来，我知道他们家情况也很糟糕，就先给了他一万。”

　　听到这些话，两口子都感觉心中百感交集。

　　激动的是儿子一下子重新变回了以前的聪明，居然还能写书！

　　高兴的是他想得那么周到，给刘安福钱，而且又说是李朝勇他们放下的……

　　这份心思，让两口子的心中都感到一种欣慰与高兴。

　　但在高兴的同时，却又是难过，李朝勇想到自己儿子赚到的第一桶金，居然要用来给家里还债，忍不住心如刀绞，勉强把心头的心思放下来，他对着李晨灿说：“小灿，难为你了。”

　　李晨灿本来还担心他们问东问西，或者说要让自己把剩下的钱交出来，或者是要让自己好好学习，不许接着写东西了呢……没想到，老爸说的是这样的几个字，却把这个毕生坚强，勇敢面对一切事情的男人的心思毫无保留地说出来。

　　李晨灿突然觉得，不管什么都是值得的。

　　“爸，别那么说，我也是家里的一员。”李晨灿这么说了一句。

　　李映雪拿过了合同，也惊奇地看了一眼合同，想到李晨灿的两首歌、全年级第一，还有今天的这张合同，她对哥哥的骄傲自豪冲到胸臆，填满了整份心情。

　　再想到今天他给自己的安全感，李映雪心里暖暖的。

　　杨怡芳毕竟心思更多些，就说：“小灿，剩下的钱你好好保管，别乱花，还债是我们的事情，你也不用太操心……”

　　李晨灿想说点什么，但仔细想想还是点了点头：“嗯，我打算先买个冰箱……嗯，今天有人给我吃的肉变味了啊。”

　　李映雪从沙发上站起来，看了李晨灿一眼：“喂，我说！虽然是变味的，但你今天吃了三分之二好吧？”

　　看着兄妹二人的样子，还有躺在沙发上一脸逗妹妹得逞的笑容的李晨灿，老两口心中有无尽的欣慰。

　　他们感觉，哪怕是丢掉了一切，有着一双儿女，也值了。

　　吾家有男初长成！

　　时间慢慢过去，高三的日子，对所有人来说都是一根紧绷的发条，充满了一种压抑的气氛。

　　吴川带着李晨灿的《日暮归州》、《浪淘沙·北戴河》来参加今年的帝国古诗文大赛。

　　今年的天府省，倒是也有一些不错的诗词出现，但和其他省份的比起来，水平不算太高，天府省古诗词协会的会长孙石英也有点愁眉苦脸……这些诗词出去，那大家岂不是要嘲笑天府省无人了？这里可是苏东坡的故乡，怎么能出现这种事！

　　正在这个时候，吴川来找孙石英了。

　　吴川是孙石英平辈论交的一个朋友，他知道吴川有些水平……而今天，孙石英看到吴川手上有一张纸，心中提起了兴趣——难道这小子有什么好诗来送上么？

　　想到这里，孙石英连忙招呼吴川：“吴川，快过来快过来。”


第19章 成为种子选手的词

　　其实，吴川作为蓉城一中的校长，在身份上并不比孙石英低多少，但在古诗文一道上，他觉得自己和孙石英的修养差了十万八千里。也正因为这个原因，吴川十分尊敬孙石英，尤其是在诗文一道上更是如此。

　　吴川现在听到孙石英的召唤，连忙走了过来，笑吟吟地说：“孙会长，怎么了？”

　　孙石英的脸色多了几分无奈：“你说怎么了？说来真是气人！堂堂天府之国，现在出现的都是一些什么诗……水平不足，会被人笑掉大牙的。”

　　吴川说道：“也不至于吧，咱们在帝国古诗词界的水准一向挺高的啊，今年不会不行吧？”

　　孙石英无奈地说：“就是因为往年都不错，如果今年没有什么好点的诗词上去，到时候肯定会被人嘲笑的。而且我刚刚还听说，江南省那边出了几个怪才，很有才华，燕京那边也有一些压箱底的宝贝，甚至隔壁南云好像都有个很厉害的，我不想到时候脸都挂不住啊。”

　　吴川点点投，他也知道孙石英的担忧。

　　这个以省为单位投报诗词的事情，很多时候就是激起各省之中的一些对抗之气。

　　这几年来，传统的诗词强省主要就是西南的天府省，往东的江南，北边的北直隶燕京，但今年似乎真的有些收成不好。

　　“对了，你来干什么？你手上的东西给我看看。”孙石英对吴川说了一句。

　　吴川哦了一声，然后笑着说：“我正要跟你说呢，我刚刚从我们学校学生的手中得到了一首诗，一首词，今天特意带着过来给你看看，想让他也参加这次古诗文大赛。”

　　“你们学校的学生？”孙石英皱了皱眉，说：“你那不是高中么？一个高中生写不出什么好诗词吧？”

　　虽然写诗作词，很重要的一点就是才气，但需要很深的文学修养，需要岁月的累积才能更好地把这种才气衬托出来。

　　现在的高中生，也许能够写出天然去雕饰的诗词，但也很可能没有太大的底蕴，所以孙石英并不是很热衷。

　　吴川并没有解释，而是说：“你看看就知道了。”

　　孙石英点点头，看了一下吴川递给他的那张纸。

　　《日暮归州》。

　　看到这个诗词的名称，孙石英也没有太大的感触，等到他把整首诗看完之后，细细咀嚼了一遍，然后才感慨了一声：“这首倒是写的不错！很不错啊。”

　　吴川有点得意地说道：“是不错吧？我就说嘛。”

　　“真的很不错，可以当成种子选手了。”孙石英笑着道：“苹末风寒多刺骨，林梢烟淡半笼堤这两句用得可真是绝！看起来还真不像是高中生能写出来的，不会是你代笔的吧？”

　　吴川连忙摆手：“你开什么玩笑，要真是我写的，我干嘛费这么大波折，直接说是我写的不就成了？不过，孙哥，你再看看下首词。”

　　“嗯。”孙石英已经完全提起了兴趣，虽然他见多识广，但一个高中生能够把诗写成这样，他也觉得很意外。

　　一边这么想着，他一边看了下面的那首词。

　　《浪淘沙·北戴河》。

　　“从诗转到词……这小子还真是有几分能耐。”孙石英在心中这么想着：“不过不知道这首词写得怎么样呢？”

　　虽然说很多人都是同时精通诗词的人，但很多人也只能精通其中的一项，毕竟中华民族那么多年的诗词历史，每一项都足够钻研一生。

　　第一句，大雨落幽燕，白浪滔天！

　　“好庞大的气势！”一首词，也许一个人能够在用词之类的地方精雕细琢，但气势很多时候却是自然流露的。

　　这两句话，瞬间让孙石英激赏不已。

　　“秦皇岛外打鱼船，一片汪洋都不见，知向谁边？”

　　北戴河的雄浑气势被这几个字勾勒得淋漓尽致，让孙石英感觉心中的情绪瞬间也被带动起来，胸膛里的血液都在被慢慢点燃。

　　“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇，萧瑟秋风今又是，换了人间！”

　　从景物转到议论，胸膛中的血液，在这个时候从慢慢被点燃，瞬间变成了熊熊烈火！

　　这是酣畅淋漓地阅读体验！

　　北戴河夏秋之交的波澜壮阔，气怀河山的博大胸襟，在一瞬间之内从这首词中撞入到孙石英的脑海！

　　渊渊做万山之响，汪汪若千顷之波！

　　孙石英舍不得放下这首词了，看了三遍之后，才缓缓地抬头说道：“这是你的学生写的？”

　　“对，一个高三即将毕业的学生！”吴川看到孙石英的神情，就知道他也被这首词震住了，言语之中也不无得意。

　　“一个高中生，居然能有这种气势！”孙石英摇头感慨：“我怎么感觉，我这学诗二十多年，是在荒废光阴啊？”

　　吴川说：“其实之前我也有这种想法……但仔细想想，作诗作词和写文章毕竟不同，作诗作词，更需要天分和才情，这个是练不出来的。”

　　孙石英也有些赞同地点头：“你说得对，看来这个李晨灿是吧？他就是有才情的人。这一诗一词，我都收下了！你可真是及时雨，给我送来了《浪淘沙·北戴河》，这下子，看他们谁还能笑我蜀中无人！”

　　吴川高兴地道：“那一切就都仰仗你了，我也希望李晨灿的这一诗一词能够有自己应该得到的荣誉。”

　　“放心。”

　　李晨灿从余风那里得到了自己古诗词被选中，将代表天府出征的消息，心中虽然谈不上波澜不惊，但也没有太大的感觉……

　　高考还是在一天天接近，帝国的高考虽然没有前世千军万马过独木桥那么恐怖，但还是评判一个学生多年学习的重要标准。

　　李晨灿也默默为自己鼓劲，他需要通过高考来让父母放心，也希望通过高考来得到更大的荣耀。他有了两倍聪明的脑袋，又有过目不忘的记忆力，要达到这些应该不太难。

　　班主任左红，班里的李东，现在也在发愤图强，最近的李东一门心思地闭关，想要在高考这场终极对决之中击败李晨灿！

　　高考一天天到来，叶菡雪也一天天都在努力，班里就算下课了也很少有噪杂之声，窗外的光线细细碎碎地洒落进来，尘埃在空气中四散纷飞，所有的一切，都让李晨灿感觉自己好像回到了自己的那个时空，回到了准备高考前夕。

　　而在那个十八岁里，自己没有考上大学……以后开始了折腾岁月，开始了混迹时光。

　　这一世，他不能再那样了……


第20章 离别的时候

　　学校快要高考，但薛飞扬却有些烦恼。

　　这几天，他以前见过一面的音乐制作人一直在缠着他，让他帮找一下蓉城一中的李晨灿，他们特别喜欢《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌，希望和李晨灿商量一下，能够把他的歌买下来，甚至是把他整个人都签下来。

　　毕竟，这两首歌现在视频被疯传，网络上的大家都在惊叹，都在为了歌曲折射的他们的过去而难过忧郁。

　　这个音乐制作人和他有一面之缘，就过来假装熟络其实求他办事了。

　　但薛飞扬现在也不好过去说，毕竟李晨灿都要高考了，自己也不想影响了他。

　　所以暂时把这件事情拖下来，可是那边一直在催促，他也很烦。

　　2013，崇定十年的高考已经开始了！

　　高考的两天，对于参加高考的绝大多数学生们来说，都掺杂在一种十分复杂的情绪之中。

　　他们即将迎来一场命运的决战，却又是十二年学生生涯的一次检验，成功的人，涅槃成佛，输的人，坠入地狱。当然，这一世的高考没那么恐怖，但对考生，考生的家庭也仍然有很重要的意义，所以，高考是紧张而让人患得患失的。

　　高考又是令人难过的……在高考之后，高中三年的同学，即将各奔东西，散落天涯，过去的一切将会随着六月的风被吹散在这个潮湿多情的城市的每一个角落。

　　两天的高考之后，同学们相聚在一起，大家都能看到彼此每一个人眼中的疲惫。

　　不管大家有多少的情绪，在此时此刻，都会有说不尽的疲惫。

　　李晨灿和叶菡雪站在对面，叶菡雪想着这过去的点点滴滴，想到很多可爱的同学们，也几乎忘掉了高考带来的压抑，情绪转变成了另外一种低沉，两人默默地开始并肩行走，叶菡雪说：“李晨灿，毕业了你想干什么呢？你想考哪个学校？”

　　李晨灿微微一顿：“我还是想考燕京大学，我爸妈他们希望我能考上那里……但考了我可能会休学。”

　　“休学？”叶菡雪觉得李晨灿的想法很不好琢磨：“为什么啊？”

　　“我也没想好，只是一个大致的想法。”李晨灿觉得不能辜负了自己的十八岁，他如果能考上燕京大学，那对父母有了个交代……

　　但这一世的大学，和自己前世的那个大学部一样。

　　帝国的大学毕业很困难，并不是混就能混出来的，需要好好学习……而李晨灿感觉自己似乎没有好好学习的时间。

　　但计划赶不上变化，一切要等到时候再说。

　　这个时候，有点胖的赵永康追了上来，他背着书包，拍了拍李晨灿的肩膀：“考得怎么样？”

　　“一般吧。”面对这个自己的发小，李晨灿微笑着说。

　　他知道这货对叶菡雪似乎也是有想法的……

　　只可惜，他是没什么机会。

　　“叶菡雪，你呢？你打算考哪个学校？”想到赵永康在身边，李晨灿也就故意给他问了一句，果然，赵永康十分关注。

　　叶菡雪皱了皱好看的眉头，然后展颜一笑：“顺其自然吧……”

　　之后身边的同学越走越多，大家最后提议到草地那边的石桌石凳上坐一坐。

　　于是，在很多人的畅谈声，大家慢慢因为离别而低沉下去的情绪也在逐渐弥漫……不知为何，李晨灿突然有看到了自己原本那个世界那部电影里场景的即视感——《那些年我们一起追过的女孩》。

　　是不是自己也得说一句，我的梦想就是让世界因为有了我而有点小小的不一样呢？

　　下午，大家都集中在一起，照毕业照。

　　这是一个很重要的仪式，也是一次预示好了的离别，在这张相片之后，大家以后就只能成为相片里的几个像素，剩下几段念想。高中岁月在这马蹄滚滚的声音之后，随着淳淳流过蓉城的南河水，一起消失在茫茫人海。

　　照完毕业照之后，很多女生们的都已经哭得泣不成声，很多男生们都有点忍不住地眼圈泛红，彼此之间相互捶上一拳，以前的很多事情烟消云散，灰飞烟灭。

　　就算是李东，现在和李晨灿彼此看到的时候，也都勉强对对方挤出一丝微笑来。

　　高中时代的仇恨，能有多大呢？

　　整个高三年级的学生们，都还留在原地，并没有因为照相完成就走，大家都还在和同学们做告别。

　　这个时候，突然有一个声音提议道：“李晨灿，再给我们唱一次《同桌的你》吧？”

　　“对啊对啊！我好想听！”

　　“给我们唱一个吧！”

　　大家的声音纷纷响应起来了，《同桌的你》是撞入这些脆弱心灵里的一首歌曲，现在真的特别应景。

　　“好吧……”李晨灿也没有推辞，就说：“只是我手上也没什么东西可以伴着唱啊。”

　　“这里有把吉他！”突然，音乐老师薛飞扬从斜刺里杀出，恰到好处地递上了一把吉他，递给了李晨灿，他身边还跟着一个中年男子。

　　“谢谢你。”李晨灿说了一句之后，在所有人万众瞩目的眼光之中，他坐在了一张椅子上，吉他轻轻拨动，口中的声音变成好听的音节钻入每个人的耳朵。

　　“明天你是否会想起……”

　　声音在缓缓飘过充满了离愁的现场，那些聊天的，伤感的，在做其他事情的同学们，都自发地围了过来，围在李晨灿的周围，在他的四周形成一个大圈，里里外外少说围了有十多层，围了两三百个人……

　　大家默默无言，听着这首歌，听着甘冽地吉他声，还有李晨灿清澈的嗓音。

　　“那时候天总是很蓝，日子总过得太慢，你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西……”当李晨灿这句歌词唱出来的时候，一个女生再也忍不住，捂住了自己的嘴巴，眼泪开始滑落，其他的人被她的悲伤传染，弥漫的情绪让大家都暗暗抽泣起来。

　　对啊！

　　读书的时候，大家都想逃避那艰难的学业，逃脱苦口婆心地师长，也觉得日子过得实在太慢……但这才多久？恍惚一瞬之间，却就真的到了毕业时光，到了各奔东西的时候。

　　而这段过程，天空和大家的干净的学生时代一样，是湛蓝色的……

　　可到了现在……大家，终将散落在天涯。

　　悲伤的情绪在肆意弥漫，轻轻地微风吹过，抖动的树梢沙沙作响，那些情绪，就在这柔软地六月里，在干净地空气中发散。


第21章 那些日子不再有

　　一首《同桌的你》并非荡气回肠的那种类型，却把大家心里的那点伤感的情绪，搜肠刮肚地给捞出来了。

　　“现场听到这首歌，感觉这个孩子真是有才华。”薛飞扬旁边的音乐制作人感慨了一声。

　　他叫萧治，是蓉城星创音乐制作公司的音乐制作人。

　　其实，已经有不少的音乐制作公司盯上了李晨灿，但帝国法律对学生们的保护味道太强，他们也不敢随意过来调查他，找他说什么。

　　幸好萧治认识薛飞扬。

　　今天，李晨灿高考结束，萧治迫不及待地就要过来和他聊聊了。

　　然后就听到了这一首《同桌的你》。

　　这首歌，在现场听起来，比他之前听到的、比他想象中的还要更好听得多，也伤感的多！

　　此时，围绕在李晨灿身边这越来越多的学生们，都在为了这首歌的旋律和歌词，想到了离别，忍不住流泪。

　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起……谁给你做的嫁衣。”唱到高潮的时候，周围的几百号人一起唱了起来，声音飘出校园，让很多人侧目。

　　青春在现在变成一种带着伤感的情愫，让大家讲这首歌唱得千回百转，充满了离愁别绪。

　　一首歌唱完的时候，很多人都已经拥抱在一起，眼泪从脸颊上流淌下来。

　　在这种伤感的情绪之下，萧治和薛飞扬对视了一眼，都看到了对方的哀伤。

　　这首歌的确是调动人们情绪的大杀器！

　　李晨灿从歌声之中抬起头来……突然又有人说：“再唱一遍吧……”

　　青春的血液在血管里奔流，心脏在胸膛里剧烈地撞击，李晨灿在这种感召之下，突然对大家说：“这首不唱了……我给大家再唱一首最近刚刚写好的歌吧……仍然送给我们失去的青春岁月！”

　　听到李晨灿又要唱原创歌曲了，周围的同学们从泪光里抬起头来，充满了期待的神情……对李晨灿的歌，他们只能期待。

　　萧治和薛飞扬又对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。

　　萧治对李晨灿的兴趣更大了，只是，不知道他将要唱的这首新歌，是什么样的类别呢？会不会也有《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》那样的感觉？

　　萧治双眼充满期待地看着李晨灿。

　　李晨灿调了一下吉他，清澈地吉他声传入了所有人的耳朵之中。

　　听到这个吉他声，萧治一下子眼睛就亮了！因为这个吉他的旋律相当不错，他从直觉上就认为这会是一首好歌！

　　看来，这个已经带给了他很多惊讶的年轻人，此时又要带来更多惊讶！

　　所有人的目光炯炯地注视着李晨灿，此时的李晨灿，穿着一件白色的T恤，一条简单的牛仔裤，青春的气息在他的身上洒落，简单却纯净。

　　再然后，他的吉他声音到了一个节点，李晨灿好听的声音缓缓吐出：“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持什么……”仅仅是第一句歌词唱出来，萧治和薛飞扬就呆住了！

　　也许其他的一些学生们还没有到他们那样的年纪，可他们两人，却因为这句歌词，居然又一种眼泪夺眶而出的冲动！

　　仿佛惊雷炸裂一般。

　　慢慢的，他们已经脱离了青春岁月那么多年，这些年，的确，风里雨里都要自己走，也流过泪，也有过悔恨的错误……但是，还记得坚持什么吗？

　　自己的坚持是什么？

　　现在还记得么？

　　第一句歌词让他们突然感到一种澎湃的震撼从胸膛中冲了出来。

　　周围的学生们，也听得入迷了，虽然没有薛飞扬和萧治那么深的感触，但他们也可以从这样的歌词里，找到很多自己的影子。

　　那句还记得坚持什么，也让他们同样心潮澎湃。

　　“这小子，到底是个什么妖孽？！”此时此刻，萧治心中充满了惊疑不定，一个18岁的高中生，居然能写出这么好的歌词！而且旋律上还匹配得天衣无缝！

　　天啊！

　　“真爱过，才会懂。会寂寞，会回首……

　　终有梦，终有你，在心中……”

　　“……”此时此刻，萧治几乎已经说不出话来！

　　薛飞扬同样如此！

　　两个中年人，对这几句歌词的感触，如同滔滔江水一样冲击过来！

　　真爱过，才会懂！谁说不是呢？会寂寞，会回首……这岁月不就是那样的吗？但是，总有梦，总有朋友一直在心中！

　　萧治再也忍不住，泪眼朦胧。

　　周围的同学们，刚刚忍下来的眼泪，也再次流淌出来……

　　谁没有朋友！谁没有梦想！

　　然而，最大的杀器李晨灿还没有唱出来呢！此时此刻，叶菡雪都忍不住泪眼朦胧，看着那个自己的同桌，想到以后要各奔天涯，心中的惆怅仿佛鞭子一样抽打着自己脆弱的心，一遍遍……

　　“朋友一生一起走

　　那些日子不再有

　　一句话，一辈子

　　一生情，一杯酒……”

　　当听到这几句歌词的时候，萧治和薛飞扬在周围那哀伤的情愫之中，哭成了泪人！

　　朋友一生一起走，但过去的日子，怎么还会有呢？一句话就是一辈子，一生情都在一杯酒里！

　　薛飞扬和萧治都想起了那过去的日子，想起了依然陪在自己身边的朋友，想起了那一生的情谊还有彼此许下的承诺。

　　两人忍不住想要把电话拨给自己最好的朋友，让他们听听这首歌！

　　虽然作词作曲的人，只有十八岁，可是这首歌却变成催泪弹，让两人无法逃避这种心灵最深处的感动！

　　到了现在，所有的学生们也都忍不住了，眼泪再次汹涌而出。

　　那些日子，不再有！

　　但朋友，要一生一起走！

　　好朋友们相互抱紧了对方，眼泪流淌，在一句话一辈子的歌声里，在一生情一杯酒的往事中，哭成泪人！

　　已经聚集了五六百人的这边，居然全都被李晨灿这首歌感染得再也无法忍耐自己的情绪。

　　甚至于，很多闻讯赶过来的老师们，也都在抹着眼泪……

　　整个蓉城一中，现在成了歌声的感染地带。


第22章 邀请加入音乐公司

　　“天啊，这个李晨灿，到底是哪里来的妖孽？”一个音乐老师一边抹着眼泪，一边在对他身边的老师说：“搞得我都有些忍不住了！”

　　“唉，谁还能忍得住啊！”他旁边的老师也抹了一把眼泪道：“谁还没有个朋友呢？”

　　“这首歌不仅是因为想起了自己的朋友才那么伤感，也是因为想起了自己对待朋友的情谊……”

　　离得李晨灿最近的几个，早就哭得不行了。

　　叶菡雪都红了眼睛。

　　“朋友不曾孤单过

　　一声朋友你会懂

　　还有伤，还有痛

　　还要走，还有我……”

　　这首歌的第一遍已经唱完了，但所有人都还在抹着眼泪。

　　尤其是最后那几句歌词，更是直指人心。

　　对啊，身边有朋友，那就不会孤单，叫一声朋友，一切情谊都懂了，尽在不言中。

　　以后的道路上，肯定还有伤，还会有痛苦，但是不管如何，都要往前走，而且不管如何，身边都还有朋友！

　　而现在身边，不就有那么多的朋友么？！

　　最后几句歌词袅袅飘出的时候，很多人都拥抱在一起，为了自己的朋友，为了继续往前走！

　　这首歌在现在唱出来真的特别应景，不仅有一种离愁别绪在里面，却也有一种励志元素在里面！

　　不管遇到怎样的伤痛，大家都要往前走，而且还会有自己的朋友陪在身边。

　　这是多么美好的事情，这是多么美好的情谊？！

　　李晨灿缓缓抬起头来，看到的是激动不已的五六百号人。

　　“唱得真好！”

　　“这么好的歌，真不知道他是怎么写出来的？”在抹干了眼泪之后，剩下的大家都在为李晨灿今天的歌曲叫好。

　　《朋友》一首歌，真的可以说是唱得荡气回肠！

　　一句话，一辈子。

　　一生情，一杯酒！

　　朋友的情谊，努力地奋斗，不断地前进！

　　居然就在这么一首歌之中，被说得通通透透。

　　所有人都生出一些无法回避的感触来……

　　萧治擦干了眼泪，然后对薛飞扬有点尴尬地说：“见笑了……我只是想起一个在东北的朋友，我和他的关系就和这首歌一样……一句话一辈子，一生情一杯酒！现在想想，真觉得有这样一个朋友，我其实也挺幸福的。”

　　薛飞扬微微一笑：“有什么可见笑的，我刚刚还不是被这小子给弄哭了么！这个李晨灿，他的才华真是很惊人，希望这块璞玉能够有自己展示的地方吧。”

　　萧治神情有点严肃：“一定会的。”

　　在因为听到《朋友》这首歌而一起流泪之后，两个人在不知不觉中，亲近了许多，不再和之前一样疏远，而好像变成了老朋友一样！

　　“李晨灿，谢谢你，谢谢你带给我们这首《朋友》！”这个时候，突然有人对李晨灿说道。

　　“谢谢你，李晨灿！谢谢你让我听到了这样的三首歌！”又有人说了出来。

　　然后，一时间都是谢谢李晨灿的声音。

　　李晨灿看到大家的感动，心中也仿佛真正地带着自己的灵魂回到了十八岁，回到那青葱岁月，回到那悠悠时光。

　　这一次，他是真正地回去。

　　等到大家慢慢散开之后，这首《朋友》也已经被逐渐扩散开来，大家都在轻轻哼着这首歌，《朋友》不仅胜在歌词耐人寻味，也胜在旋律很简单，朗朗上口又容易记忆，所以自然而然的，大家也很快就能够把《朋友》的旋律给哼出来。

　　李晨灿把吉他交给了薛飞扬，然后说：“薛老师，谢谢。”

　　薛飞扬微微一笑，拍了拍李晨灿的肩膀说：“你不用谢我，我给你一把吉他，让我听到了你的《朋友》这一点也不亏！你一个十八岁的人，怎么能写出这样厚重的歌？”说道后面，薛飞扬的神色充满了感兴趣。

　　李晨灿很早就想过这个问题——他要怎样面对人们的质疑呢？很多人肯定会对他那各种各样十分有才华的作品感到惊讶和疑惑，这个时候，他应该怎样才能摆脱大家的疑虑呢？

　　最好的办法，也就是把自己塑造成天才！

　　李晨灿笑着摊摊手，耸耸肩膀表示自己的无奈：“薛老师，这是天赋，我也没有办法！跟天生丽质难自弃一个意思。”

　　“噗！”叶菡雪和赵永康差点就喷了，薛飞扬也无语道：“我怎么感觉你有些给点阳光就灿烂的感觉？”顿了顿，他又用手示意着萧治说：“给你介绍一下，这位叫萧治，是蓉城星创音乐制作公司的音乐制作人，他对你的歌比较感兴趣，所以想跟你聊聊。”

　　李晨灿想起自己的歌有可能卖出去的事情，对萧治也感兴趣起来，他最近是真的很缺钱……不，是家里很缺钱！

　　叶菡雪和赵永康听到已经有音乐制作人来找李晨灿，在心中暗暗为他感到高兴，也暂时到了其他地方，不再打扰李晨灿。

　　“李同学，我们去喝茶吧，边喝边谈，怎么样？”萧治问道。

　　“好的。”李晨灿点点头，想到了赵永康他们，便有点为难，赵永康这个时候却冲着李晨灿挥手：“灿啊，我们先走了。”

　　“那好。”

　　茶馆里，茶香袅袅。

　　李晨灿和萧治、薛飞扬相对而坐。

　　三人的身上都穿着汉服。

　　来茶馆里的人一般都穿汉服，如果自己没带，也能在茶馆里有临时租用的，这些都是消过毒的。

　　身穿汉服的李晨灿，眉清目秀，身材挺拔，有一种十分明显地儒雅气息。

　　其他两人也是英姿勃发。

　　帝国从提倡穿汉服至今已经有好几十年的历史，这几十年，大家对汉服的审美观也建立起来了，穿上汉服，也男俊女靓，别有一番风味。

　　“李同学，我也不跟你绕弯子了，今天我是来问问你意见的，我们希望能够收购《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》三首歌的版权，同时也希望将你签入我们的公司……我们星创是全国排名前三十的音乐制作公司，有着完备的发行渠道，也有捧红人的一系列机制，我们相信能够将你捧出来，也让你的这三首歌红遍大江南北！关于这点，如果你不相信，你可以征求薛老师的意见。”萧治开门见山地说道。

　　薛飞扬想了想，也说：“对于这点，萧先生没有夸张。”

　　李晨灿冲着薛飞扬点点头，然后对萧治说：“谢谢你的好意，不过……我现在暂时不想签入音乐公司，不过几首歌的版权，是可以商量的。”

　　“为什么不签呢？”萧治连忙问道。

　　“我不太习惯被经纪公司和唱片公司束缚……我想要自由地做自己喜欢的事情。”

　　“难道你打算当独立音乐人么？这样有些难啊。”萧治说道。


第23章 出售歌曲版权

　　帝国的娱乐产业空前发达。

　　在电影上，帝国是全世界第一大票仓，在国产电影海外总票房上，和美利坚各有起落，基本上都是在世界第一第二，帝国的燕京国际电影节的电影金龙奖和美利坚的奥斯卡金像奖是世界上水平最高的电影奖项。

　　音乐上，帝国的流行歌手的歌曲扩散整个世界，流行歌手们也在整个世界爆红，同时，帝国的音乐也是世界上最发达的，有音籁音乐节颁奖仪式这样的世界性的音乐节，影响力十分庞大。

　　文学上，帝国有世界一流的弘道文学奖，和诺贝尔文学奖并称世界两大文学奖，帝国的各种出版物和电子出版物市场都在繁衍到巅峰，更是有网络文学这种独特的文学形式、文学载体。

　　……说帝国在文化上不尴不尬，并非是帝国竞争力不行，事实上帝国文化的竞争力也就是在一些地方逊色于美利坚，和庞大的十亿人口基数有些不搭。另外就是，帝国的电影，音乐，文学虽然十分发达，但这些都是基本上西化了的！电影不用说，这是法国人发明的，而帝国的电影文化虽然都打上了现代汉文化的烙印，但真正关怀中华民族的电影在世界上影响力却不算很强。

　　帝国的音乐……这是全盘西化的音乐，现在流行的都是西式的流行歌曲用帝国的普通话或者广南的流行的粤语来演唱，但实际上旋律和内核，都是西方那一套。

　　文学上，帝国的古诗词复兴运动叫嚷了几十年，实施了好几年，但是成效却不算太大……网络文学的发展也陷入了瓶颈……

　　所以，帝国的文化说有问题是因为中国人正在努力寻找文化的根源，想要将这种独特的根源融合在民族特性之中，让炎黄子孙的文化真正承前启后，让传统文化真正在现代土壤上百花齐放。

　　要说帝国和西方文化融合之后的现代汉文化，那绝逼还是扩散到了整个世界的……哪怕和美利坚都是你中有我我中有你。

　　最简单地来说，二战之后剩下一半领土的韩国、越南、老挝、日本这些国家，以及周边的印度、中亚、南亚国家，现在大部分人民都掌握了本国语言和汉语两种语言，韩国这两年更是已经全盘启用汉字——他们不得不这样干，毕竟韩国在创造自己的文字之前一直用的是汉字，他们现在一方面是需要和中国更好地交流，一方面也是为了解读自己的传统文化，所以开始写汉字，说汉语。

　　……就是这样辐射力让每个中国人自豪的现代汉文化之下，虽然存在着尴尬，但又有着庞大而光鲜亮丽地一面。

　　在音乐这一个层面上，帝国的音乐虽然空前发达，也存在着独立音乐人的形式——他们的新歌找不同的公司合作，然后进行分成，但却又游离各大音乐制作公司之外。

　　但这样存在着巨大的问题——没有专业的演艺经纪公司作为保证，他们很难维持自己的人气，不维持自己的人气，那每次发新歌都需要音乐制作公司来一番宣传炒作……可这又不是他们自己的人，炒作了自己也没有太大好处！

　　因此，这样一来，很多的演艺经纪公司和唱片制作公司都不愿意接受独立音乐制作人！他们的日子也会日渐艰难，除非是能够一直保持自己的人气……

　　可是，在现在这个唱歌的人越来越多，听歌的人越来越少的年代，每天都有无数怀揣音乐梦想的少男少女跨入这个行当，但能成功几个呢？他们很快就会被后来者淹没！最终一文不名，迷失在茫茫人海，甚至沦落到去丽江、大理之类的地方卖唱。

　　所以只有那种真正有大自信，又有着大能耐的人，才会选择成为一个独立的音乐制作人！

　　难怪萧治在听到李晨灿的说法之后会那么吃惊。

　　“对，也可以那么说吧。”李晨灿微微点头说。

　　薛飞扬也在旁边皱眉道：“李晨灿，你可要知道，独立音乐制作人的路有多难走……现在咱们国家，有几个出名的？你要想好再说。”

　　李晨灿自信一笑：“本来唱歌也不是我的主业，所以作为一个独立音乐人是比较符合我状况的！所以，萧先生，这就是我的想法，如果觉得不好，我也不会勉强。”

　　萧治陷入了思索之中。

　　哪怕李晨灿要求这样的方式……但耐不住这家伙的歌好听啊！《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》那叫一个火爆，如果真正打榜卖钱，那肯定能赚到一大笔钱！而今天这首《朋友》的话，他萧治作为比较敏锐的音乐人，也完全可以预测到这首歌究竟会有多么燃！

　　既然这样的话，签下来当然是可以的。

　　所以，他直接说道：“李同学，和你们这种类型的音乐人签约，我们有两种方式，第一种是完全将你们的歌曲版权买断下来，我们自己发行，第二种是和你分成，你觉得哪一种方式比较适合你呢？”

　　李晨灿当然毫不犹豫：“还是分成吧。”他相信《同桌的你》等这三首歌，肯定可以在这个世界闯下名堂，让他获得很多资本，不仅是金钱资本，也有很多方面无形的社会资本。

　　这些东西都很有用……

　　“分成……”萧治点点头，他对李晨灿的这个选择并不意外，公司有专门的音乐评估团队，到时候会对歌曲的价值进行评估，然后决定这首歌曲的宣传程度。萧治对李晨灿道：“我们给新人的分成一般都是30％。”

　　这样的分成的确不多，但也不少。

　　帝国和前世不太一样……前世的那些音乐公司，并不依靠发行歌曲来赚钱——盗版横行的年代，用发行歌曲赚钱就是天方夜谭！但是，帝国的人民都有着很强的版权意识，他们会自觉维护一首歌的版权。

　　一首歌打榜的时候也只会提炼出精彩的或者开头的十几秒到几十秒的时间试听，试听之后喜欢可以直接下载，下载是收费的，一般下载一人次根据定价不同，在0.01元到1元之间。

　　0.01是实在卖不出去，又因为各种原因而不能完全解禁的歌曲的价格，1元则是天王巨星的歌曲的价格。

　　这样的版权分成，还有出了唱片、周边产品之后的分成。

　　至于一个歌手依靠这个成名接到广告，这些音乐公司就无权参与分成，所以他们给音乐人的分成就是30％。

　　这是行价……会随着一个歌手身价的上升而调整。

　　李晨灿沉默了一下，然后点头，几首歌的版权也就暂时出去了，接下来会进行包装，出售！不过，李晨灿在薛飞扬的帮助之下，和薛飞扬确认了自己的歌曲宣传费用最低必须到达普通三流歌手的宣传水平，否则这个合同作废！

　　这个条款让萧治很为难，但最后还是点头答应。


第24章 《明朝那些事儿》上架销售！

　　普通三流歌手的新歌宣传水平其实不低，萧治也是承担很大的压力答应下来的。

　　反正他觉得这几首歌也配得上那样的水准。

　　只不过，在和萧治签约之后，有很多的音乐制作公司都找上了李晨灿，希望能够得到他几首歌的签约权。

　　十分可惜的是，他们也知道了，李晨灿的签约已经交给了星创音乐制作公司！

　　在遗憾之余，这些人也十分无奈，并且提出很多口头上的马后炮——如果你当初签的是我们公司，那应当如何如何……不过这些人也就是说说而已了，呈个口头上的痛快，如果真让他们给，他们可不一定可以给到这伙人嘴上说的那么高的价格。

　　李晨灿当然知道这些人的想法，他也不可能后悔——反正自己又没有被卖到星创音乐制作公司，他只是自己写的歌被卖出去了而已，等到有新歌，又可以卖给其他人了，自己也没什么好担忧的。

　　高考之后的假期开始了。

　　这是一个漫长的假期。

　　在等待高考成绩降临的期间，也是考生们相当煎熬的一段光阴——这就好像犯人在等宣判一样，如果结果已经来了，那无论是好是坏，也只有选择去接受，但结果到来之前，却总剩下煎熬。

　　蜀中的蝉鸣一天天嘹喨起来，这个城市正在逐渐步入炎热的夏季，虽然天府省的气候十天只能有一两天看得到太阳，但夏天这艳丽的阳光还是洒到了人间。

　　6月17日，高考成绩还没有出来……

　　这些天，李晨灿在家里尽快把自己脑海中的《明朝那些事儿》一字不落地复制下来，全部誊抄到自己的本子上，到现在为止，已经快抄完了……

　　在家里的日子，李晨灿每天抄书，父母也不让他干什么，他就在家里煮饭做菜，等待李朝勇、杨怡芳、李映雪回来之后吃。

　　平淡而温馨的家庭时光在逐渐过去。

　　这天晚上，家里人在吃饭吃到一般的时候，李朝勇突然似乎有点漫不经心地说：“小灿，成绩是28号出来，是吧？”

　　李晨灿点点头：“是的，二十八号。”

　　李朝勇嗯了一声道：“这次……有信心吗？”

　　问完这句话，李朝勇虽然仍然在夹菜，可他的眼神却很明显地关注起来了。

　　李晨灿刚刚高考结束的时候，李朝勇和杨怡芳其实十分关心他的成绩，但又担心刚刚经历这么一场高考，儿子压力很大，就强忍着没有问什么，一直到今天，他们觉得李晨灿应该恢复得很好了，所以就问了这句话。

　　李晨灿沉吟了一下，然后说：“爸妈，放心吧，我会给你们考一个状元出来的！”

　　李晨灿说这句话的时候充满了自信，让李朝勇和杨怡芳放下心来，李映雪却说：“哥……牛皮别吹大了啊。”

　　李晨灿笑骂：“小丫头片子，你敢跟我赌么？”

　　“好啊，赌什么。”

　　“随便！”

　　李朝勇却用严肃地语气说道：“小灿啊，你这句话是宽我们的心呢，还是真的有这种自信？”

　　“放心吧。”李晨灿给李朝勇和杨怡芳一人夹了点菜：“我会一鸣惊人的！”

　　18号的时候，石传峰打电话过来，说《明朝那些事儿》19日的时候就要正式新书上架了！

　　李晨灿点了点头，心理也开始严肃起来。

　　《明朝那些事儿》是他在这个世界上，第一次和自己利益密切相关的文化作品，不管对这本书有多大的信心，也不管《明朝那些事儿》在前世的地球卖得有多火，但在这一世，都需要在这里的人们的检验……他们说不好看，那这本书也就没有了好的销路。

　　挂断电话，李晨灿却慢慢想通了，这个事情不过只能看到时候的情况了……反正在这个平行空间里，他满脑子都是宝贝，只有用不完，没有不够用的说法！

　　石传峰挂断电话，心中也五味杂陈。

　　他知道，有特别多的人在等着看《明朝那些事儿》的笑话，也就是等着看自己的笑话。

　　80元每千字签下这本书，现在不仅让出版社内部的人们议论纷纷，也让顶头上司都有些吃不准，好几次问他这本书到底怎么样……可以看出来，他上面的吴刚对这本书的确十分不看好。

　　而严小康自然不必说，一旦他说到《明朝那些事儿》的时候，就充满了对石传峰地鄙视，仿佛《明朝那些事儿》的扑街已成定局似的。其他的那些下属们，也在这件事情上，有些阴阳怪气，让石传峰都咬牙切齿！

　　但就算是这样，他也没有因此而对李晨灿有什么不好的态度——签约《明朝那些事儿》是自己的选择，就算遭到了别人的质疑，那也和李晨灿没有关系。

　　但是，出版社内部的潮水，暗潮汹汹。

　　严小康内部放言：“如果《明朝那些事儿》销量不超过一千册！那我不管怎样也不能让石传峰继续这样尸位素餐！”

　　一本书当然不可能让石传峰下台，但严小康很有可能让这件事情变成导火索，从多个角度来攻讦石传峰，让他遭到沉重打击。

　　石传峰在听到严小康的内部放言之后，心头郁郁难平，却也知道，自己的全部希望都只是在《明朝那些事儿》上！

　　如果这本书扑街，那他就悲剧了！

　　如果这本书能够和自己想象中一样大火，那严小康这些人，在《明朝那些事儿》出版之前，他们嘲笑得越HIGH，等到《明朝那些事儿》大火之后，他们也就会伤得越深！

　　石传峰在心中想到这些以后，也知道，目前的情况下，自己只能等待，想得太多并没有什么用处。

　　6月19日，《明朝那些事儿》正式在蓉城百花出版社旗下的发行渠道上公开上架发售！从这一天开始，《明朝那些事儿》就将要开始自己波澜壮阔地旅途！

　　作为当事人，石传峰十分紧张，他甚至搓着手，不太敢听《明朝那些事儿》的销售数据。

　　至于李晨灿，虽然他是作者，但他反而没有太多紧张……


第25章 良好地阅读体验

　　2013年6月。

　　蓉城。

　　今天很多书店上，都多了一本《明朝那些事儿》。

　　新书上架的时候，展位特别重要，举个最简单的例子来说，一本书是放在走进书店的人们一眼就能看到的地方，还是放在他们需要找半天才能找到的地方，那肯定有着天壤之别。

　　《明朝那些事儿》虽然遭到了严小康地极力嘲讽，但在石传峰的坚持之下，还是得到了一个对于新人而言，还算比较不错的展位。

　　只不过，这样的展位，一天一换，就算是看在石传峰的面子上，《明朝那些事儿》在这个展位上也最多能放三天，过了三天之后，如果销售量不起来，那就只能被其他的书打压到下面。

　　所以这三天之内的销量也至关重要！

　　今天，走进书店的很多人都要去看看上架的新书。

　　帝国的国民在从小的教导下，对看书还是很重视的，也喜欢看看最近有没有什么新的好书看。

　　江凯安等到下午五点半下班，约着一群同事来到了最近的彭连书店，他们一行六人，都是来看书的。

　　其实他们这伙人也不一定就非要买书，很多都是来蹭白书看的，但一个月下来也会买三四本，帝国的很多书店都比较大气，对这种蹭书看的人也不会驱赶。

　　几人走到了里面，看了一下新书，江凯安一眼就看中了一本《明朝那些事儿》，其他的金融啊之类的他都不太感兴趣。

　　“这是什么书？”

　　其他几个人有点感兴趣地凑过来，但看到试看的这本在江凯安的手上，也就去看其他的新书了。

　　江凯安没有看序也没有看其他的东西，而是直入正题，看第一章。

　　“第一章，童年，让我们先从一份档案开始！”江凯安颇有兴趣地看着这些，然后看到了李晨灿对朱元璋颇有乐趣地评价，一下子就笑了出来：“怎么这么写历史？还没见过呢！不过怪有趣的！”

　　江凯安饶有兴趣地往下看这本《明朝那些事儿》，然后……他的目光就离不开这本书了。

　　他的表情也在发生丰富地变化，有的时候在笑容满面，甚至是掩藏不住自己发自内心的笑，有的时候却眉头紧蹙，有的时候捏紧拳头，十分紧张，在不知不觉之中，他突然感到哟润拍了一下自己的肩膀。

　　“呀！”因为太沉迷书中的世界，江凯安被人拍了一下，拍得魂飞魄散，转过脑袋去看到是自己的同事，立刻发火道：“你干嘛？”

　　“都什么时候了，还不走？”江凯安的同事说：“你看看你的表。”

　　江凯安看了一下表，才发现在不知不觉中居然已经度过了两个小时！说实话，以前看一些节奏紧凑的小说，也会这样忘记掉时间，有时候也会在不知不觉中度过三四个小时……可是今天……老天，他看的可是历史啊！居然也会忘记时间？

　　“什么书把你迷成这样？”江凯安的同事看了一下这本书的封面：“《明朝那些事儿》？你什么时候开始关注历史了？”

　　“也不是我关注历史……是这本书写得真的太有趣了……”江凯安就要把书递给他的同事，想了想却又把书收起来：“走吧，回家了！”

　　“莫名其妙！”江凯安的同事有些无语。而江凯安这个时候已经带着《明朝那些事儿》去前台付钱了。

　　收银员刚好认识江凯安，就笑着说：“老江，平常不见你买新书的啊。”

　　“这本书很好看……”

　　第二天，江凯安来到了办公室，他昨天晚上发疯一样地看了五个小时，一直把《明朝那些事儿》第一部直接全部看完！在这一部之中，他看到了波澜壮阔的逐元大战，也看到了朱元璋一步步蜕变成凶狠帝王，孙子的江山却被儿子篡了的过程！

　　整个过程，节奏紧凑，用词一阵见血，而且还用一种诙谐的语气延续下来，让人在看得很轻松的同时，却放不下这本书！

　　“什么时候出第二本啊？”江凯安已经在纠结这个问题了。

　　等到他来到办公室之后，因为昨晚看《明朝那些事儿》有些熊猫眼，他的同事们有些好奇，也就问他了……等到江凯安把事情说出来之后，昨天那个喊他的同事熊坤恍然大悟，把他桌上的《明朝那些事儿》拿过去了，江凯安自己已经看完，就没有阻止。

　　熊坤和江凯安的反应差不多，最开始的时候还没有什么感觉，只是觉得特别诙谐……但看着看着……他就被拽入书中的世界，再也出不来了！那波澜壮阔的战争场面，环环相扣而鞭辟入里地对历史的解读，让他只剩下被这本书给勾引，再也拔不出来。

　　他实在忍不住才去了趟厕所，谁知道，等他回来的时候，同样好奇的他身边的一个人把书拿过去看，也拔不出来了，现在死活不把书还给他。

　　“卧槽！贱人啊！”熊坤怒气冲冲地冲着此人竖了个中指，但今天也没啥事情做，办公室都快转椅竞速赛了，想到自己的书被别人抢走，熊坤的心中又是一阵气闷，他直接站起身来，对江凯安说道：“等会儿如果主管过来，就说我上厕所了。”

　　江凯安有气无力地问道：“你要去干嘛啊？”

　　熊坤道：“我去买本《明朝那些事儿》。”

　　“看我的就行了啊……你去买干什么。”江凯安不可思议地说，平常时刻，熊坤此人，能蹭书绝不买书，这个时候居然要去买一本可以蹭着看的书！实在是不可思议。

　　“喏……”熊坤冲着刚刚抢走他书的人怒了努嘴：“那鸟人把我的书抢走了，我只能去买一本。”

　　“你等着不就行了！”

　　“我等不了了！”熊坤风风火火的：“我现在就想看！”看到熊坤的样子，想到自己也是不忍释卷，江凯安一下子就深有感触。

　　熊坤接着说：“这种书又不是那些快餐小说，这可是历史文，只是用不同的方法表达出来而已，买一本来也很有收藏价值！”

　　说完，熊坤迅速地跑出去买书了。

　　同样的事情在接下来办公室里接二连三地发生，光是这个办公室就给《明朝那些事儿》贡献了4套的销量！更别提被他们影响的其他办公室了！

　　而这样的事情，在蓉城大地的很多地方相似地发生！

　　《明朝那些事儿》上架第二天，销售量开始上升。


第26章 销量疯涨

　　“石主编，这个数据其实勉强还说得过去！”这一天，在主编的办公室里，严小康特意找到了正石传峰，说道：“但问题是……这可是您花了八十块每千字签下来的书，这个销量也有点太不符合这个价格了吧？”

　　刚刚严小康得到了《明朝那些事儿》上架第一天的销售数据，整个蓉城发售之后卖出去了73本，这个销量对于一般的新人新书而言，还是不错的……可是背后却是80元每千字的价格！

　　这个价格，这个销量，有些不搭配。

　　在办公室外面，很多人都悄悄凑过来听个热闹，听到两大主编的针尖对麦芒，对能够凑热闹这个事儿十分热衷。

　　同时他们也在议论：

　　“石主编这次八十元每千字，那么高的价格，换来七十三本销量，可是有些灰头土脸了吧。”

　　“是啊，这次石主编在吴总那边很不好交代了，吴总对石主编可是给了最大的信任。”

　　“也不一定吧，这本书毕竟只是第一天开始销售，销售要好起来，也总需要一个过程吧。”有人反驳道。

　　在办公室里，石传峰也这么反驳：“严主编，你有些太着急了吧，这本书不过才刚刚上架而已，李晨灿又是个新人，你以为他的书会和一些大作家一样，第一天刚刚上来总需要一个适应期的嘛。”

　　石传峰的话听起来有些理直气壮，但在严小康这里，却只是换来了他高深莫测地笑容：“哦？是吗？可是，一般第一天一本书也就能反映这个书的销量了……更何况，既然石主编您这么有信心的话，为什么今天要一直到下午才过来呢？难道不是因为觉得书的销量太低，不好意思看到我们的原因么？”

　　“你……”石传峰顿了顿：“严主编，请你不要太过分了！”

　　虽然他说的这句话声音很大，但谁都知道，这家伙已经有些外强中干了。

　　石传峰的确是因为知道了第一天七十三本的销量，所以感觉上午不好来见到这些人，就躲在家里装病，下午才过来。

　　严小康作为他几年的老对手，对石传峰的了解沁入骨髓，自然可以知道这货打的是什么主意。

　　现在，严小康毫不留情地揭穿了石传峰，于是，被揭穿的石传峰好像被踩到了尾巴的猫，一下子就跳起来了。

　　说真的，《明朝那些事儿》第一天的销量也让他失望，因为这个失望他要躲在家里，但现在被老对手当面揭穿，他下不来台了。

　　严小康看到石传峰已经恼羞成怒，嘿嘿一笑：“好吧，石主编，三天过后，上架的书就要挪挪位子了，到时候不知道《明朝那些事儿》会挪到什么位置上呢？”

　　屋子外面的人听着严小康贱贱的声音，有的幸灾乐祸，有的为石传峰叹息，这次石主编算是要有暴风雨降临了！

　　“严主编，请你出去！”

　　石传峰气得眼冒金星，只能用这个办法了……

　　严小康就喜欢看石传峰这样……让你丫这么轻信一个年轻人，这下子栽跟头了吧？！

　　严小康大摇大摆地就要走出办公室，打算接受外面那些同事们崇拜的目光检阅，却在这个时候，外面跑来一个风风火火的人。

　　这个人是出版社和各大书店之间负责联系的一个工作人员，就是他负责沟通出版社和各大书店。

　　“小米，干什么呢？慌慌张张的？”严小康刚刚从石传峰的办公室走出来，现在摆出主编的威严来对严小康说了一句。

　　在办公室里的石传峰，此时还在生着闷气，严小康这厮，实在是太过分了！过分到让他受不了的地步。

　　怎么能这样呢？就算是政敌，也不应该如此过分吧？

　　石传峰的憋着一肚子的火气没处撒。

　　难道是自己真的看错了么？《明朝那些事儿》根本就没有火的可能性？但是，为什么那本书给自己那么强大的吸引呢？要知道，石传峰也是阅卷无数的人啊。

　　但现在他要冲着李晨灿发火吗？不行啊，书毕竟是自己签下来的，石传峰没有迁怒于人的习惯。

　　此时此刻，外面被称作小米的人，有点上气不接下气地对严小康说：“严主编，是这样的，现在有一套新书大部分书店都售空了，书店让我把出版社里的库存拿走！”

　　新书一般在书店里的不多，因为太多了容易乱，库存有限，需要和出版社随时沟通……

　　“什么书？售空了？怎么回事？”严小康的心中突然有了点不详的预感，他也不知道这个预感来自何方。

　　“就是刚刚上架的《明朝那些事儿》！”小米说道：“这本书今天基本上都售空了，他们让我赶紧过来拿书。”

　　“什么？！”严小康仿佛被人打了一个闷棍，眼前一黑，天旋地转！

　　刚刚他还用《明朝那些事儿》对石传峰百般奚落，谁知道这才一会儿的功夫，这《明朝那些事儿》就出现了如此富含戏剧性的改变？

　　周围的那些员工们也张大嘴巴看着小米，他们也不敢相信。

　　“怎么可能？”严小康说道：“《明朝那些事儿》昨天不是总共只卖出七十三本么！今天怎么可能一下子售空？放在书店里的至少有四五百本的吧？”

　　小米一拍手掌道：“哎呀，书店老板们也都是那么说的啊，昨天还销售平平的一本书，今天不知道中了什么邪，一下子销量就冲上去了！拦都拦不住！最高的那个书店，今天到中午就卖出去了八十八本，你说这事儿怪不怪？”

　　严小康这下子眼前越来越黑了……你丫不是在玩我吧？

　　这一瞬间，他简直感觉周边所有的员工都在看着自己的笑话！

　　刚刚他还用这件事情对石传峰攻击挖苦，但现在事情突然发生了巨大的变化，要遭受耻辱的就是他了！

　　严小康的脸色慢慢红了起来，连带着身体因为尴尬而起了一些鸡皮疙瘩，他皱着眉头，知道这件事情已经压不下去了！

　　果然，周边的员工们都是一脸惊讶而奇怪的神情。

　　“《明朝那些事儿》今天大卖了？”正在这个时候，办公室的门被推开，石传峰一脸笑容地站在那里，这会儿，他的身上间只有一种农民翻身做主人的感觉。

　　严小康脸色一黑，他感觉自己业报降临了。


第27章 争了口大气

　　严小康绝对没有想到，之前看起来已经成了扑街相的《明朝那些事儿》，居然在这一天突然来了一个绝地反击？！

　　这个事情，戏剧性也太强烈了吧？

　　石传峰此时却是感觉浑身浊气顿消，整个人都变得有些轻飘飘的了。

　　他在《明朝那些事儿》的身上寄托了自己的很大期望，可是这本书第一天的销量让他无比失望。

　　因为这本书，他甚至还要在家里躲上半天才敢出来。

　　哪知道，这才过去一个早上的时间，事情就发生了翻天覆地的变化？

　　在场的所有的工作人员们都带着呆滞地目光看着这一切……因为，眼前发生的事情多少让他们也觉得不可思议。

　　“对的，石主编。”

　　小米对石传峰说：“《明朝那些事儿》现在卖的特别火，才一个早上就全部断货了！现在那些老板们都要求加印呢！看到这本书卖得火，省外也有很多书店在和咱们联系了。”

　　小米对石传峰毫无隐瞒的话，小米那古怪而上气不接下气的表现，也冲入了严小康的眼球，顿时之间，严小康想到自己对这本书的大肆攻讦甚至就发生在一两分钟之前，一时间，他胸膛中有口逆血上冲，已经不敢面对石传峰接下来的责难，他打算脚底抹油，开溜！

　　石传峰可不是什么容易宽恕政敌的人，他的脸上挂着一丝笑容，然后说：“严主编，怎么样？我给出的这个答案，你还满意吧？”

　　他指的是《明朝那些事儿》的火爆销售。

　　现场的职员们，一个个又都用感兴趣地目光看着两大主编的公开对抗，不过这一次主动权已经完全到达了石传峰这边，他得到主动权的原因，是因为《明朝那些事儿》在销量上的绝地反击！

　　《明朝那些事儿》第一天得到的销量，看起来多多少少显得拙劣，可这第二天的销量，却瞬间上冲，高得吓人！

　　“看来，石主编果然是有先见之明！他花八十块钱每千字签下这本书，也不是没有道理的。”

　　“慧眼如炬！什么叫做慧眼如炬？”一些人在心中立刻用成王败寇的观点想：“石传峰还真是厉害，能够发现高中生写的好书，又有那样的魄力用远高市场的价格签约下来。”

　　“这个高中生也真够厉害的！听说才有十八岁？”

　　……不理会大家心中的想法，严小康此时却是要直面得知了最新消息的石传峰的攻讦。

　　此时此刻，严小康还能多说什么？

　　但要他在石传峰面前认输的话，那简直比杀了他还要难受！

　　他咬了咬牙，只能尽量用可以找回一点自己面子的话语，说道：“石主编……你也不要高兴得太早！这不过只是第二天而已，谁知道是因为什么原因才带来这样的销售量暴增的？咱们还得看接下来这本书的销售呢！”

　　其实，石传峰心中也有点担心这个问题，但他可不想在严小康面前承认。

　　他冷哼一声：“严主编当初说过，我是给那个叫做李晨灿的同学发奖学金才给他80块钱每千字的价格，但现在，我想，这本书的销量已经初步证明我的正确！而且它还将会接着证明的！说不定，我的手下将会出现一个厉害的新人！但严主编呢？”

　　严小康脸红脖子粗，事情的确如此……李晨灿也太妖孽了一些，这个劳什子《明朝那些事儿》也是够妖孽的，昨天还让自己得意，第二天就给了自己那么大的一个巴掌！

　　他也知道，在这场和石传峰的争斗之中，他已经落入了下风。

　　于是，严小康也只能恨恨地说道：“来日方长呢！咱们且先等着看看这本书的第一周销量如何再说话！”说完这句话，他走到自己的办公室之中，凶狠地把门带上，发出巨大的撞击声。

　　听着严小康的砸门声，石传峰的心中很爽。

　　这个李晨灿，真是太争气了！

　　也不枉自己当时那么看重他。

　　《明朝那些事儿》现在看来，已经有了大卖的可能！

　　一天早上销售几百本，这可是畅销书的节奏。

　　所有的职员们各自归位，不过他们的心中，都还在想着这件事情，想着妖孽的《明朝那些事儿》。

　　也在偷偷讨论，这个李晨灿，究竟是何方神圣？

　　石传峰赶紧叮嘱大家把《明朝那些事儿》的库存送到各大书店，同时又叮嘱负责联络的人，通知印刷局准备加印。

　　接下来，石传峰就靠在了自己办公室的凳子上，心中开始思索着《明朝那些事儿》的火爆。

　　他要考虑的是，这个火爆现象究竟能不能持续下去？

　　因为石传峰的心中也有点担心这部电影会和严小康诅咒的那样，销量高只是昙花一现，过了今天，销量就会猛降。

　　但经过仔细地考虑之后，他认为那种情况应该不会发生，毕竟《明朝那些事儿》是经过他仔细审核的，这本书新颖有趣，情节紧凑，描写战争场面更是波澜壮阔，气势雄浑，这本书的销量激增，肯定是因为质量的关系。

　　因为书的质量而销量激增的话，那这种销量高就会持续下去，一直到耗干市场容量的那一天。

　　所以，他不用担心《明朝那些事儿》的销量问题，他需要关心的，是《明朝那些事儿》第二部和李晨灿的签约问题。

　　说实话，石传峰现在不得不佩服李晨灿对自己的自信以及他的预测准确，他坚持说《明朝那些事儿》除去第一部之外全部用分成，只是给百花出版社优先签约权……

　　现在看起来，李晨灿的先见之明，很快就要转化成为他腰包里的财源滚滚。

　　石传峰心中还真是佩服那个十八岁的青年！

　　只不过，不知道这小子有没有写他的第二部了呢？这倒是一个问题啊。石传峰恨不能他一夜之间就把《明朝那些事儿》全部写出来，当然是要保质保量的。

　　石传峰暂时还不打算联络李晨灿，而是打算接着观察一下销量再说。


第28章 庞大印刷量

　　“老板，我刚刚找了一下你们店里，没看到《明朝那些事儿》啊？这本书在哪里？给我来一本。”

　　中午，下班的高峰期到了，书店里来了说着类似的话的很多人。

　　并不是每一个人都能和熊坤一样提前翘班溜出来买书，事实上，大部分人都是要等到下了班之后才过来的。

　　结果，很多人收到的答复就是收银员或者工作人员们无奈地答复：“抱歉，这本书暂时脱硝了，请给我们一点时间调运过来！”

　　“脱销了？不会吧？这不是新书上架么？”有的人不满地问道：“怎么可能那么快脱销呢？”

　　“很抱歉，但这本书的确脱销了，这本书今天过来一直卖得相当不错，所以现在已经卖完了。”这些人也只能无奈地回答。

　　的确，很多书店都被大批涌进来的顾客把书给买光了！

　　也正是这样，才会出现去出版社紧急调运的事情。

　　“那好吧……要等多久？”一些顾客问道。

　　“可能要等上一个小时左右吧。”

　　“那我一个小时之后再来买。”

　　……很多人有些怏怏地走出书店，本来是打算买本书，下午去办公室看的……这本书他们很多人是看了几页就知道是好书，所以才来书店买回去看的。

　　如果是一般的快餐文，那借着朋友的看看，相互交换着看就行了，用不着来买。

　　但《明朝那些事儿》不仅是一本文笔幽默，能一直调动兴趣的书，而且还是一本可以让大家学习到明朝历史的书，既然这样的话，那专门来书店买上一本，在家中放着读也很不错。

　　抱着这个想法，大家就来买书了。

　　也因为这个想法，《明朝那些事儿》才出现了神奇的售空。

　　一天上午销售上百本的成绩，让《明朝那些事儿》成了20号这一天最好卖的书之一。

　　大家都抱着相似的想法买书，所以就算是几个朋友，都有可能出现人手一本的情况。

　　很多书店在经过半个多小时之后就把《明朝那些事儿》调过来了，这些调过来的书居然很快就被卖光！一时之间，居然有一些洛阳纸贵的样子。

　　买到书正在看书的人们，也开始关心作者是谁。

　　“应该是一个比较著名的史学大家吧！有这样的笔法，还有那么深厚的历史知识。”一些人都抱着这个态度看作者的名字——李晨灿。

　　为了防止大家因为看到李晨灿是一个高中生就不买书，所以《明朝那些事儿》并没有挂上作者介绍，所以大家只能看到一个光秃秃的名字。

　　“李晨灿……名字挺好听的，但以前没听说过中国有这样的史学家啊？”很多人都觉得特别奇怪。

　　“是不是什么新人？”

　　很多人都在猜测着李晨灿的身份，不过李晨灿这个名字，也已经烙印在了他们的心中，他们至少知道《明朝那些事儿》是李晨灿写的了。

　　在《明朝那些事儿》初步满足了大家的购买需求之后，很多人又兴起了一个怨念——《明朝那些事儿》这本书情节精彩，剧情环环相扣，虽然都是已经发生的史诗，但在作者的春秋笔法之下，这些书里的史实却全部活了起来，让人感到一种十分强烈的阅读快感，和阅读小说似的，在看完了一本之后，还想要看到下一本……

　　于是，《明朝那些事儿》的第二部也就在他们的口中被喃喃念叨，想着这本书什么时候才会出？

　　但他们也知道这个事情暂时是不好说了。

　　石传峰等到6月21日的早上，统计了一下昨天的销售数目就知道了，自己的猜测并没有错，果然，《明朝那些事儿》维持了高销量！

　　这本书第一天的销售数字是总共73本，第二天却卖出了672本！而且这只是在蓉城。

　　蓉城作为文化发达的全国第五大城市，《明朝那些事儿》的热销很快就藏不住，被周边城市给知道了。

　　南云的春城，附近的山城，贵溪的林城，广北的邕城，广南的广平、南昆……一大堆城市都在要求引进《明朝那些事儿》，于是，这本书的销售不仅限于天府省，而是冲向了广袤帝国的各个角落。

　　和蓉城百花出版社有密切联系的印刷厂开始加班加点，赶印1000册《明朝那些事儿》！

　　10000册的销量如果放在一个新人身上，可以说算是很成功的了，但石传峰很有魄力，直接让大家印一万册！他甚至有预感，这一万册都满足不了全国读者们的需要，天府省是大，但出了天府，一千五百万平方公里的大帝国，还有其他很多的地方可以卖《明朝那些事儿》。

　　这个年代，一万册的销量对一本书来说很不错，对新人来说算成功。

　　十万册的销量是一本书勉强步入畅销书的门槛。

　　二十万册销量就是一本书正式跨入畅销书行列。

　　五十万以上的销量就是畅销书中的佼佼者。

　　一百万册以上，那就是超级畅销书！

　　帝国最畅销的书籍有过单册卖出过三千万册的销量，但很多事情都是富的富死，穷的穷死，强大的书能卖出去三千万本，而屌丝书们能卖出去一千册就勉强能应付了。

　　而他现在感觉，《明朝那些事儿》相当有可能成为畅销书。

　　今天下午，他就接到了顶头上司吴刚的表扬，最开始的时候，吴刚因为听到了严小康的撺掇，对石传峰80元每千字签下《明朝那些事儿》十分不满……但现在，他一下子就对石传峰的这个决定感到十分赞同，亲切表扬了石传峰。

　　他现在反而觉得，严小康这家伙有些混淆视听，应该找个机会敲打他一下。

　　同时，凭着多年在出版市场上的敏锐嗅觉，吴刚也很快就通知石传峰，让他找人紧急加印《明朝那些事儿》，尽快印得多点。

　　到了21日的时候，《明朝那些事儿》在几大印刷厂地赶印之下，已经加紧赶印了一万本投入了蓉城以及天府省的其他城市的书店，与此同时，这本书的电子档也到了其他省市，开始在这些地方印刷。

　　21日这一天，全国印刷了五万册《明朝那些事儿》！这对一个新人来说，已经是很庞大的印刷量。


第29章 两首歌的宣传

　　李晨灿接到了石传峰的电话，这个电话自然是来报喜的。

　　听说《明朝那些事儿》销售大火之后，李晨灿心中也高兴起来。

　　自己在这个世界上，第一件能够挣钱，而且和自己名声息息相关的事情，现在办得相当不错！

　　《明朝那些事儿》总算和自己在那个世界的轨迹一样，开始火热了起来。

　　这也预示着，以后李晨灿的其他的抄过来的东西，也将会和《明朝那些事儿》在那个世界和这个世界中的一样轨迹相似，都会在这里火爆起来。

　　在这个时候，李晨灿手头上的《明朝那些事儿》也已经写到了最后一本，他每天只需要把这本书的内容从脑子里搬到纸上，当然，速度会很快。

　　和《明朝那些事儿》开始火爆销售一起到来的也有另外的一个消息，那就是，李晨灿的《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》已经开始包装宣传了。

　　好消息一个接着一个！

　　在萧治那边，李晨灿要求的是，让这几首歌至少达到一个三流歌手的新歌的宣传标准，萧治也需要履行这个合同。

　　只不过，在履行合同的过程之中，他身上也顶着一些压力。

　　这个压力主要来自上峰。

　　顶在萧治上头的林学清，虽然很相信萧治的判断力，但他们认为一个新人一下子就要求三流歌手发布新歌的待遇，这位面有点过分。最关键的是……这个新人还不是他们公司的，居然只是个新人。

　　但毕竟已经承诺下来了，林学清也只好同意。

　　很快，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌首先开始了宣传，有了之前这两首歌在视频上的高点击作保证，很多人都表示等这首歌出现之后都会去下载。

　　虽然在视频中听到过这两首歌，但那毕竟有些模糊不清，音质也不好，如果出了正版的，大家当然会去听正版的。

　　正版的音乐不仅音质好，而且也是购买正版的心理。

　　帝国的国民们，基本上都有购买正版的意识，反正一首歌的价格也很便宜，买正版又花不了多少钱，大家都比较乐意。

　　很多人之前已经听过《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌，现在也认为等正版出来之后，可以去购买正版，补上之前听过的一张票。

　　在这样的准备之后，萧治也邀请李晨灿，让他尽快过来公司这边录音，等到《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》正式发布的时候，当然不可能弹吉他来作为伴奏，伴奏需要一系列复杂的东西。

　　李晨灿把旋律之类的要求抽个时间全部给了星创音乐制作公司，接下来又去录音室把这两首歌都录下来了。

　　录音室里录歌的音效，和自己清唱，抑或用吉他伴唱都不是一个级别的，李晨灿对录音室并不陌生，前世他也到录音室里录过一些歌。

　　如果要深究李晨灿在原本地球位面上的所有事情，那他就是一个导演、歌手，而他毕生最爱的也是为之奋斗了十多年的电影。

　　只不过，他混了十多年才总算混成一部命题作文一样地卖肉的中小成本电影的导演，却又穿越到了现在这个世界。在这个世界，他最想干的事情，也是拍电影，不过拍电影需要累积，而他现在太年轻，能通过写东西和唱歌慢慢逼近那个目标。

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌就是相当不错的切入点。

　　录音室里录完歌之后，萧治请李晨灿在外面喝咖啡，萧治说：“晨灿，你也需要了解一下现在有关于一首歌的方方面面。”

　　“嗯，你说。”李晨灿洗耳恭听地说道。

　　“在我们国家，一般而言，一个新人的歌一次下载，售价就是在五分钱到一毛钱左右。”萧治整理了一下自己的思路，把这些事情全部告诉给李晨灿：“一般而言，新人的歌曲，第一个月能够销售到一万人次下载，那他还是很有希望的，也会得到一些重点地培养。如果新人第一个月就能销售十万人次的下载量，那这个新人会相当出色，如果一个月就能销售一百万，那他可以参与年度新人王的争夺！”

　　“你的这两首歌，暂定售价是八分钱每次下载量。”萧治对李晨灿道：“中间的这笔账，我想不用我算你也能算清楚，算明白！一首新歌在发布之后就要打榜，打榜最重要的是前两个周，咱们国家最有影响力的是三个榜单，这两个榜单一个是千寻音乐风云榜，另外一个是音籁音乐大赏，还有一个是星尘歌曲排行，三个榜单的口味各不相同，千寻音乐风云榜的口味偏向于大众化，朗朗上口的音乐他们最喜欢，不太计较歌词。音籁音乐大赏侧重一些老歌手，新歌新人基本没有太多的可能在这里露脸，星尘歌曲排行是文艺榜单，清澈嗓音和文艺的歌词是他们的最爱，这个榜单受众不如其他两个，但很容易培养死忠。”

　　李晨灿点点头，这三个榜单的特性萧治已经讲得很清楚。

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌，既能大众朗朗上口，也能小众受文青追捧，所以他自己很有信心。

　　谁知道，萧治来了一个神转折——“当然，你是新的不能再新的新人，所以，我们的目标就是这两首歌可以冲上千寻音乐风云榜新人新歌榜前300名，而千寻音乐风云榜的前三百名，影响力十分有限，所以我们主要要冲的是二流榜单，艾米音乐排行榜……这个榜单虽然是二流榜单，但只要能冲上前三十名的话，影响力也很大，只要能进入这里的新人新歌榜，一个月下来，一首歌卖出一万首应该是不成问题的。”

　　李晨灿眉头微蹙，萧治对他的讲解，让李晨灿有些无语，他还以为自己的歌应该可以冲击千寻音乐风云榜呢！

　　似乎是看穿了李晨灿的想法，萧治微笑着说：“晨灿，咱们慢慢来，第一首歌如果你能卖出去5万次下载量，我就给你庆功！”

　　李晨灿也只好点点头。


第30章 相关问题

　　“别看卖歌这个事情，来钱似乎很快。”这时候，萧治对李晨灿无奈地说道：“我年轻时候也想，帝国十亿人口，哪怕只有五亿，一个人买我一首歌，那我也能挣到几千万！就算分给作词人，作曲人和各种地方，我也还能挣不少，可后来我才发现，事情哪有那么简单！虽然很多人都有听歌的习惯，但偌大一个中国，每天就要有上万首歌进入市场，稀释一下，那也就是富得富死，穷的穷死！天王巨星们每发一首歌，一首歌一块钱，都能有几百万的下载量，甚至是几千万的下载量！帝国破纪录的，香江歌星张旭友的《雨夜》，全国下载量2.4亿，全世界下载量十亿次，算上之后的唱片利润，一首歌就让他挣了几亿！但他也就这么一首最辉煌的，其他的歌，最高的一首下载量全世界也才两亿不到。”

　　中国的歌星们，虽然可以挣到很多钱，每发一首新歌，都会有巨额收入，但他们每年顶多能发十首歌左右，毕竟如果不保证质量的话，以后会没有人买他们的歌。

　　不过，这个世界的天王巨星，也的确是惊才绝艳！

　　前世李晨灿看过一些YY小说，YY到一个娱乐明星得到所有人尊重，娱乐产业却拙劣到令人发指，随便一本金庸小说都能让全世界人激动得热泪盈眶的世界。

　　但李晨灿现在所在的中华帝国，娱乐明星的确得到所有人的尊重，尤其是帝国需要和美利坚打文化战，娱乐明星社会地位也更高，可这个世界，电影、小说等文化产业也是空前发达。一本金庸小说就让全球人跪舔，那是绝逼不可能，这个世界也有张旭友、刘安华、张恒荣那样的超级歌星，也有很多惊艳的电影人，又有无数实力雄厚的作家。

　　萧治在继续说：“但是，一些公司培养出来的新人呢？上传一首歌，上传一两年，下载量一千个都不到，完全就是喝西北风的节奏！你这首歌在视频网站上有点人气，所以一万人次下载量应该是能保证的，只要能冲上艾米音乐排行榜前三十，保持三天左右，那一个月得到五万下载量没问题。”

　　“五万啊……”李晨灿对这个数据有点失望：“可我这两首歌，视频网站上的点击率加起来都有几百万了啊！”

　　萧治嗤之以鼻：“那些视频网站的点击量，水分大着呢！很多是为了拉赞助让点击率虚高的，一般会有五比一的水分，离谱一些的甚至会有一百比一的水分！”

　　李晨灿听得心都凉了半截，也就是说，其实自己的两首歌真实点击率只有几十万，甚至这都没有！

　　但问题是，这两首歌前世的确风靡了整个中国，影响了好几代人，而且，也影响了学校的同学们，让他们流泪。

　　仔细想想，问题应该是出在宣传和质量上——

　　视频网站上，大家的点击都是自发的，而帝国每天都要更新不知道多少条视频，自己的视频被直接淹没也是很容易想象的事情。而且在视频上，因为录像设备的问题，大伙儿听到的音质不清晰，这两首歌的影响也就很有限。

　　但现在要被一个音乐公司给包装，要在他们的宣传平台上让自己这个歌卖出去，而且还可以打榜……

　　李晨灿相信，这两首歌一定能够掀起一些风浪。

　　“我知道了。”李晨灿点了点头。

　　这个时候，萧治说：“其实，如果你能加入我们公司的话，我们能给你更好的包装，也可以给你更好的待遇……甚至还能动点手段，让你去参加今年的‘中国好音乐’大赛。”

　　“中国好音乐？”李晨灿也开始关心起来。

　　中国好音乐是帝国的几个选秀节目之一，与其他的一些选秀节目不一样，中国好音乐主要只是关心参赛者的原创能力。

　　虽然在上面也可以演唱别人的歌，但演唱别人歌的可以参加其他选秀节目，在中国好音乐这里，演唱别人的歌要被扣很多分。

　　中国好音乐是一个专注于培养原创音乐人的平台，很多著名的原创音乐人都是从这里走出去的，这其中也包括很多没有加入音乐制作公司和经纪公司的独立音乐人。这个节目在中国所有歌唱类选秀节目之中，收视率是最高的，每年最终决战的时候，更是会引起收视狂潮。

　　但中国好音乐一趟下来，如果一个人要夺得冠军，要准备很多的原创歌曲，而这样又要和其他人一起竞争，时间紧迫，不一定能够在需要的时候拿出自己写的歌……

　　因此，只有那些真正的妖孽才能加入到这个中国好音乐之中。

　　中国好音乐已经举办了八届，收视率却越来越高，今年的中国好音乐会在七月份正式开赛。

　　李晨灿当然也想加入这个中国好音乐的节目，要在这个节目上只要能冲进前五名，那名气瞬间就打响了！

　　从音乐圈跨入电影圈，这也很容易能够实现李晨灿重拍电影，执掌光影世界的愿望。

　　但他也知道，这个节目需要吸收的是一些有真才实学，也出了名的人……而不是和前世的快乐男声之类的一样在全国直接海选。

　　他现在没出名，也就不能加入。

　　而现在听到萧治那么说，李晨灿自然也开始关心。

　　“对，中国好音乐。”萧治说：“这个节目，如果能够冲上千寻音乐风云榜新人新歌榜的不错排名，而歌曲又确实很有灵气的话，他们会选择吸收的。”

　　李晨灿：“这个不错的排名，需要多不错？”

　　萧治奇怪地看了他一眼，然后摇摇头泼冷水：“晨灿，咱们要现实一点，这个节目七月份就开始，现在已经到了挑人的最后阶段……《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌却是要在24号才发布，难道你有信心在一个周之内，就把这两首歌冲到千寻音乐风云榜的前方么？”

　　李晨灿在思索……


第31章 花团锦簇

　　一周之内，冲到千寻音乐风云榜很高的位置……

　　李晨灿对这件事情，并没有一个十分完整的概念。

　　但萧治的概念却很完整。

　　他知道这件事情的困难。

　　要冲到千寻音乐风云榜新歌榜前一百名，这就是很难的事儿了，很多自认为惊才绝艳的歌手，到了发布新歌的时候，虽然百般打榜，花了很多时间和精力，结果却前两百名都进不了。

　　关键是，千寻音乐风云榜上的榜单是全国最大的，所以一般人都很难冲上去。

　　例如说千寻音乐风云榜的新人新歌榜，这听起来已经是给新人们的福利了，第一次上千寻风云榜的新人都能够在这个榜单上，可强中自有强中手，很多新人的背后其实也有一个音乐推手公司。

　　经过剧烈的竞争之后，很多人也只能拿下一个不怎么样的名词，黯然落榜。

　　要在挑人即将结束的一周之内得到中国好音乐的一个席位，少说也需要进新人新歌榜前五十名！

　　而李晨灿的这两首歌……虽然萧治也觉得前景不错，但他估计能进艾米音乐排行榜新歌前三十名，这就很不错了，千寻音乐风云榜那就不好说了……第一个周，只要能进前三百就是成功，前两百就是大成功！

　　“好吧……那到时候再说吧。”李晨灿也只好把自己的心思收了起来，在事实出现自己，不管自己说得怎么天花乱坠，终究也只是口头上的，他需要《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》真正拿出实打实的成绩来，这才算是成功，也才是别人认同的成功。

　　24号，这两首歌就要发布了……不知道这两首歌到时候能不能和自己想象中一样呢？！

　　李晨灿心中有底气，却也不是十拿九稳的那种。

　　拜别了萧治，李晨灿重新回到了家中。

　　这一天晚上，他没有继续写《明朝那些事儿》，而是在客厅里陪着家人。杨怡芳依然在刺绣，在李晨灿的要求下，她头顶上的灯光总算调亮了许多。

　　虽然李晨灿刚刚得到了《明朝那些事儿》的稿费，而且这本书现在在蓉城乃至整个中国都已经开始了火热地卖书狂潮，可对于他的家庭而言，至少现在为止，情况还没有整个地改变过来。

　　电视机里正在播放新闻，原来，崇定皇帝的寿辰快到了。

　　崇定皇帝名字叫李懿，十年前登基，年号崇定，这已经是太祖李云霄的重孙。虽然帝国政体是君宪，皇帝根本不可能有太多的权利，但想到还有个皇帝，也总不至于群龙无首，大家心中也还总有个念想。

　　“一晃眼，皇帝都到不惑之年了。”李朝勇坐在沙发上，有些感慨地说。

　　杨怡芳头也不抬地说：“谁说不是呢，皇帝登基的时候，咱们家小灿才八岁，现在都成大小伙子了，就是好多年没见过太子，也不知道长成什么样子咯。记得太子好像也是94年生的，和小灿差不多岁数呢。”

　　太子李竞，现在和李晨灿的确差不多年纪。

　　李朝勇突然饶有兴趣地对李晨灿说：“小灿，这么多年好像都没有跟你说过，咱们其实也算是皇亲国戚呢。”

　　李晨灿还真没听到过，立刻来了兴趣：“真的假的？那我是不是也是皇叔啊？”他立刻想起了三国时代某个中山靖王之后。

　　李朝勇道：“这倒不是，你和当今太子是平辈的，只是太祖后来没有延续字派用下去。前朝咸丰在位的时候，咱们和当今皇帝的祖辈一起生活在中南省，后来长毛打进来，围攻潭州，我们这一支为了避祸，搬到了天府省，当时，太祖的爷爷和你爷爷的爷爷的爷爷是堂兄弟。”

　　李晨灿被这么一大串给搞混了，不过他有些疑惑地说：“既然是这样，那当初太祖建立了国家，我们家为什么不去参与治理国家呢？”

　　李朝勇：“当然有参与，不过当时太祖也是雷霆手段，对很多远房亲戚都不太在意，他连自己最亲的家人都不在意，更不会在意我们这样的远房亲戚了。你看现在你的大伯，还不是在做官嘛？”

　　“自己最亲的家人，都不在意？”李晨灿对提到大伯没什么感觉，但对父亲说的那句话很感兴趣。

　　李朝勇点点头：“太祖建立国家，帝国参加一战之后，二战又和日本打，打了日本又打东南亚中亚，和盟军会师。太祖的军队没有曾文正公的湘军之后带来的军队各自为山头，大军阀小军阀重重的习性，而是真正成为现代化的国家军队。等二战结束之后，咱们帝国成为世界三大强国之一，在这个时候，原本太祖可以一直独裁的，但他放弃了，而是展开改革，把咱们国家改革成君宪制，如果他是在意家人，那肯定也是要留下一个可以独裁的江山给子孙后代，但他没有……”

　　李晨灿评论道：“这也是他高风亮节，国家为先罢了，倒也不是说他不在意家人，再说他至少给家人留下了这样一个荣誉啊，袁世凯可没这样的命……”

　　“袁世凯？”李朝勇有些奇怪，李晨灿说漏嘴了，连忙搪塞过去。在这个时空里，袁大头和太祖争夺朝鲜的时候被收服了。

　　他越来越觉得太祖李云霄是一个穿越者，他的发迹，他的军队都给李晨灿这样的印象。

　　不过这也是一个有节操的穿越者……

　　李朝勇毕竟曾经富裕过，读过很多书，对帝国的历史了如指掌，两人倒也能谈上很多话。

　　之后看到了娱乐播报，画面上开始报道：“昨夜，许均在金陵展开全球巡回演唱会的第一站，现场出现了万人空巷的火爆场面……”

　　许均是帝国独立音乐制作人之中最火爆的歌星之一，每首新歌发布都会获得上千万的下载人次的梦幻销量，而他就是五年前中国好音乐第一名的出身……现如今，已经名满天下。

　　看到许均面临的花团锦簇，李晨灿在心中更加坚定了信心。


第32章 《明朝那些事儿》销量狂飙

　　“昨日，电影《飓风特警》在举行盛大庆功宴，据悉，《飓风特警》现在全球累计票房已经达到57亿国民币，国内票房高达20亿国民币，北美票房也有3亿美金……”

　　李晨灿看到这个，血管里的血浆仿佛要迸射出来一样沸腾！

　　这是他最爱的电影啊！

　　中华帝国本身是世界上第一大票仓，国产电影在全世界都有着庞大的票房，《飓风特警》完全就是商业爆米花大片。

　　如果在前世的中国，一部电影的大陆票房，基本上就是全球票房了……可是，这一世，《飓风特警》这样纯粹打斗、大场面的爆米花电影，能够在全球轰下57亿国民币的票房。

　　当然，57亿国民币的票房之中，有35亿是中美两国贡献的。（国民币和美元的汇率是5：1）。

　　李晨灿来自一个国产电影如同风暴里的扁舟一样飘零落魂的世界，而现在，他所在的帝国，帝国电影却在全球能够有前世好莱坞电影的影响力！在这个国产电影是精致代名词的世界，作为主业为导演的李晨灿，怎么可能不激动？

　　更何况，他的脑袋里，存着无数部那个世界的电影……

　　他现在变态到了极点的记忆力，能够记清那些电影里哪怕是一个最不起眼的细节，也能记清那个世界电影剧本上的每个标点符号。偏偏那个时候他为了能成为一个导演，看过的电影不下五千部！那个时空中经典的电影，他基本上都看过。

　　虽然这个世界的电影产业万分发达，但地球上的很多经典电影，这边根本根本没有同类型的，就算有同类型的，很多也没有地球上那么经典。当然，这边也有很多地球上没有的经典电影类型，有也比那个世界的经典的多……

　　但互通有无，说的就是这个……哦，李晨灿不可能把这些带回地球了，但他可以把那个时空中地球上的经典电影带到这边来。

　　很多想法甚至足够让李晨灿夜不能寐！

　　恨不能一夜之间，把所有经典的东西，都弄出来。

　　但他也知道，饭要一口一口吃，正如一本《明朝那些事儿》他写了很久很久一样，他想要把经典的东西带过来是需要一定时间的。

　　此时此刻，《明朝那些事儿》在全国已经展开了销售的热潮。

　　过了第二天之后，《明朝那些事儿》销售已经不仅仅局限在蓉城，不仅仅局限在天府省。

　　也就是说，《明朝那些事儿》展开了全国规模地大销售。

　　有蓉城这个例子在前，全国各地的书店里，也尽量吧《明朝那些事儿》挂在了新书上架比较显眼的位置上。

　　很快，全国各地都传来了相当不错的捷报！

　　到了9月25日这一天，光是蓉城一个地方，《明朝那些事儿》就已经累积售出4000多册！

　　这是一个惊赞到了极点的数据！

　　最开始的时候，就算是十分苛责这本书，十分苛责石传峰的严小康，也只给这本书设下了一千册的总销量的勉强及格线，但现在，光是蓉城一个地方，《明朝那些事儿》就卖了接近五千本！而且，随着这本书的好口碑传播得越来越广，《明朝那些事儿》的销量还在呈一个很稳定的速度往上增长。

　　与此同时，这本书在全国各地也有了十分不错的销售量。

　　《明朝那些事儿》在国家的很多个城市都得到过当天新人新书销量第一的成绩。在中海、燕京这样的大城市，《明朝那些事儿》的销量已经超过了蓉城，燕京到二十五号这天累计售出5500册，中海累计售出4700多册……

　　全国累加起来，到了25号这天，《明朝那些事儿》已经累计售出了4.2万册！

　　短短地五天时间！

　　《明朝那些事儿》就实现了绝地反击！

　　一个新人，只要他的第一本书累计销售量达到一万册，接下来这个人的前途就会很宽广，也能够得到出版界、文化界的重视！如果第一本书累计销量能够达到十万册，那这个人就可以争夺年度新人王了。

　　而李晨灿的《明朝那些事儿》才上架不过五天，就销售了四万册！这个成绩，让很多关注出版界的人都瞠目结舌，纷纷开始打听，李晨灿究竟是何方神圣，居然能够冲下这么可怕的销售量。

　　要知道，这书才多久啊？就这么恐怖了！

　　这个李晨灿，是要争夺年度新人王的节奏吧？不，这可能已经是近五年来的新人王了！

　　帝国当然有很多第一本书就销量惊人的惊才绝艳的天才作者，但李晨灿不仅进入了这个天才作者的名单中，而且他还是这些天才作者之中的佼佼者，五天卖出四万本书，作为新人，他很牛叉。

　　还有十分重要的一点——其他很多天才作者，自然能够写出销量不错的书来，可他们的作品大部分都是小说，但李晨灿的《明朝那些事儿》，如果硬要说成这是小说的话，这可是历史小说！

　　有什么人，能用历史小说，轰下这么庞大的销量？！

　　也就只有那个神秘的李晨灿了！

　　这可是头一遭啊！

　　“传峰，这次做得真的很不错！你签下《明朝那些事儿》对出版社有很大的作用。”石传峰的顶头上司吴刚拍着他的肩膀，笑眯眯地道：“之前也许有一些人对你有所误解，但你现在已经用自己签下的书的成绩告诉了他们答案！这很不错！”

　　吴刚的确很高兴。

　　这样一本《明朝那些事儿》简直就好像是捡来的馅饼一样！

　　蓉城百花出版社，一直走的就是百花齐放的路线，这里会有严肃的书，也会有剑走偏锋的书，总之就是百花齐放！什么类型都有。

　　而百花出版社也很希望可以另辟捷径，由出版社自己来开创一些书的流派，这样才能让出版社一直坚持自己的风格。

　　但开创书的流派这谈何容易？

　　他们用尽全力，也只能是出版一些新颖的书而已……可这次，在不知不觉中，还真是有一个新人开创了流派，而且还是用这么高的销量来开创流派。

　　这叫他吴刚怎么能不高兴？


第33章 好评如潮

　　“谢谢吴总夸奖。”石传峰听到吴刚的夸奖，心里也挺高兴。

　　《明朝那些事儿》帮助他完成了一场翻身仗，把严小康踩在脚下。

　　现在，严小康在出版社里，大气不敢出，遇到石传峰的时候，总是黑着一张脸，也不敢多说话，这次的严小康，可算是栽到家了！

　　“这个李晨灿，还真是不简单！你一定要把他拉拢过来，《明朝那些事儿》接下来几部的版权，我们也要尽快找他确认下来。”吴刚说：“必要的时候，我们可以在分成上多让一些。”

　　石传峰微微一惊，听吴刚这口气，对李晨灿可是真重视。

　　想想也是，对于这样一个开创了新流派，而且还能卖出那么多书，年纪又那么小的作者，不重视才是没天理。

　　石传峰也知道要尽快把去见李晨灿这件事儿，提上议程！他要尽快把《明朝那些事儿》的版权买过来。

　　“我知道了。”石传峰冲着吴刚点了点头，然后说：“那我这就去忙了？”

　　吴刚刚要点头，转而又想起了什么，然后道：“这样的好书很难遇得到，接下来我们会展开对这本书的新一轮宣传，希望能够再次刺激下销量！现在的销量是不错，但这本书不应该是这个目标就停止的。”

　　石传峰心中明白得很……

　　李晨灿这本《明朝那些事儿》可谓是开创了一个流派，开创一个流派的书，怎么可能那么轻易放弃？百花出版社一直以来都是打算打造出百花齐放，这里兼容并蓄，有容乃大的形象，现在有了《明朝那些事儿》可以利用，直接开创一个流派的书，好好炒一下，不仅仅是李晨灿会火起来，百花出版社也能奠定出版社的地位。

　　此时此刻，外界的评价纷至沓来。

　　帝国最有名的读书人聚集的论坛叫做豆仁网，大家喜欢在这个网站上交流自己看书的心得体会，交流自己看书的书评。

　　在豆仁网上，目前为止，评分最高的帝国书籍是《红楼梦》，评分高达9.6分，有57万人参与评价，有1.3万条长评。

　　进入2010年之后，豆仁网上评分最高的书这几年出的书籍，叫《敦煌密宝》，评分是8.9分，3万人参与评分，400多条长评。而百花出版社这两年出过一本迄今为止全套5册总销量达到210万册的书，这套书叫《川滇往事》，是一本掺杂了言情、历史的书，这本书在豆仁网上评分8.6分，2.1万人参与评价，共380多条长评。

　　所以，在豆仁网这个相对而言比较权威的书评网站上，一本书只要能够超过7分左右的评分，一般就能算得上是不错的书了，超过8分，那就是好书，超过8.5分那就是超级好书，超过9分那就能迈进经典殿堂了！

　　而五天时间，《明朝那些事儿1》就已经得到了8.9分的评分，同时有1500人参与评价，有21条长评！但这本书，才刚刚卖出来五天而已！

　　这本书下方，就是如潮的好评——

　　“从来没有这样的阅读体验。看完十来行，回头，把这十来行再看一遍。如此反复。为的是控制速度。要把这种阅读的快感，延到最长……惊才绝艳的作者，用一种奇妙的方式，来抒写了原本十分刻板的历史。”

　　“本来咱一直都不爱看畅销书，哪怕火成《敦煌密宝》那样咱也不乐意看，但《明朝那些事儿》，但那天拿起一本翻了一翻，一翻就伫立良久，强忍着没买，但过了一刻钟，你就会看到一个在街头疾走的姑娘，风风火火闯进一家书店，提起这本书付了钱就走！而现在，这个姑娘已经把《明朝那些事儿》看了第二遍，并且在责问那个叫做李晨灿的作者，为什么不尽快把第二本写出来？”

　　“历史用这种手法写出来真是令人耳目一新，而且没有半点哗众取宠的感觉，作者文字精练，文笔老道，所有的事情在他笔下都写得一针见血，包袱也半点不生硬！我就想，如果咱们的中学历史课本是这样的，那每个中国人的历史水平都得高到什么地步？”

　　“真是一本看了就放不下的书，看完之后我还在问自己，为什么历史也会这么好看？现在我唯一接受不了的就是，这第一本看完了，第二本呢？”

　　……在这样的好评之下，《明朝那些事儿》不火不行！

　　正因为如此，吴刚才会有底气，扩大对这部书的宣传！

　　他心中有一些预感，《明朝那些事儿》甚至有可能超过《川滇往事》的销售，成为蓉城百花出版社的扛鼎之作。

　　美中不足的是，一些比较专业点的书评人，并没有发表文章来赞美《明朝那些事儿》，这第一个原因是这本书毕竟只是发售了五天，时间还短，第二个原因是因为《明朝那些事儿》火则火矣，可这部书很可能会引发争议，因为这部书写历史的方法太新颖了，太新颖的东西，引发争议是免不了的。

　　一些书评人不想自己被卷入到争议的漩涡中，所以他们暂时没有发表观点。

　　但就算他们不发表，《明朝那些事儿》照样在全国继续大卖。

　　“晨灿，《明朝那些事儿》现在的销售成绩十分火爆，我会争取把数据发给你。”石传峰专门打了个电话给李晨灿，说：“不过，晨灿，《明朝那些事儿》的第二部，你抽个时间过来吧，咱们聊聊。”

　　李晨灿在电话这头沉吟了一下，然后说：“抱歉，石主编，我这两天有些忙，所以这个事情暂推一下，过两天等我的时间空出来了，咱们再谈，好吗？”

　　“嗯？”石传峰有点着急了，难道这小子和其他出版社开始交谈了？要不然他怎么会这么说呢？

　　石传峰连忙道：“晨灿，是不是有其他出版社在联系你？”

　　李晨灿哑然失笑：“没有，石主编你放心吧，不是那样，我最近是真的很忙……”

　　李晨灿的确很忙，因为他的两首歌也开始打榜了！


第34章 新歌发布

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌，之前在视频网站上就有不少的点击，有了一定的群众基础，现在经过宣传，又出了高清音质的版本，也就有很多人等着下载。

　　24日，这两首歌正式发布！

　　萧治和上头林学清，最开始就觉得公司投入一个三流歌手的宣传量给李晨灿有些不值得——他又没有被签入到星创音乐制作公司中来，给他多少好处，最后都有可能会打水漂。

　　在正式发布的第一天，林学清还特意把萧治喊了过来，然后说道：“小萧啊！这次，那个李晨灿的两首歌，虽然咱们已经投入了不少地宣传资本，但也要做好成绩不好的准备，如果最后两首歌加起来能卖个二十万左右的下载人次，那也还可以勉强收回成本，如果二十万人次都卖不到，以后你挑歌和新人签合同的时候，一定要好好把握，就当这次是个教训，我还是很器重你的，知道么？”

　　萧治听出了林学清话语之中的敲打之意，心中也没有太担忧。

　　这两首歌很有质量，也很能调动起一些人的怀念校园的心情，林学清觉得，要让这两首歌小火一把，凭借这两首歌的后劲，得到一个二十万的下载人次，那还是有可能的。

　　这次，公司说是在李晨灿的两首歌上投入三流歌手的宣传量，实际上，因为考虑到其他的很多问题，所以两首歌的实际宣传成本也就是一万多。如果两首歌能够达到十万的下载人次，那下载量上的收费，再加上其他方面的收入，加起来也还是能挣到一点钱，第三首《朋友》可能会有更大的下载量，到时候第三首歌上也能挣到更多，但就算全部一起算下来，也挣不了多少钱。

　　而且，仔细一想，公司这样做是可以把李晨灿培养出来，但李晨灿他并没有签入到星创之中，培养出来也没用啊！

　　就这样，在经过一番仔细思考之后，萧治也发现，自己这次似乎是真的做了一件没有太大用处的事情。他心中有点沮丧，但仔细想想，毕竟承诺给了人李晨灿，那也只能尽量把这两首歌安排好。

　　两首歌发布之后，那些被这两首歌吸引的人，现在看到高清音质的版本总算发布了，很多人立刻赶过来下载。

　　原本，萧治给这两首歌设置的目标，是第一天能够冲上艾米音乐榜新歌榜前200名，第一天能够得到1000以上的下载人次，这样就能满足他的目标了……但事实上，这两首歌在榜单上的排名，超过了萧治的估计。

　　这一天，来下载《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》的人数，很多很多……

　　才一天下来，光是《同桌的你》这首歌，就有7480的下载人次，《睡在我上铺的兄弟》下载人次也有6970次！

　　看到这一个数字，萧治还真是瞠目结舌！他根本没有想到，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌，居然能刷出这么逆天的数据来！要知道，七千次的下载量，放在新人身上这已经是难得得不行的数据。而且，现在歌曲还在升温，在艾米音乐榜的新人榜单上，已经冲到了第54名，不过只是第一天而已，就有了这么逆天的名词和销量。

　　萧治的心中充满了喜悦。

　　不亏他当初眼巴巴地等着薛飞扬的消息，又特意跑到蓉城一中去找李晨灿……

　　而且，也不亏他在林学清的面前顶住压力，努力让这两首歌用比较不错的方式来发布，现在萧治觉得自己做的这一切都是值得的！萧治的心中充满了激动，想到李晨灿那张年轻得过分的脸庞，心中便多了对他的很多感触。

　　“这个小子，还真是不简单！”

　　就是不知道，如果他得到李晨灿的《明朝那些事儿》同样在帝国大卖的时候，会是什么样的表情？

　　也就是二十四号的这天晚上，萧治的顶头上司林学清，心血来潮想要看看《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》的销售量。

　　林学清的确是很器重萧治的，他认为萧治的身上有着一些他比较欣赏的东西，但在这两首歌的问题上，他认为萧治有点儿想当然。的确，这两首歌给人的感触很大，也让人觉得有可能会火，但毕竟李晨灿是一个新人，而且还是不打算签入他们公司的新人，直接给那么高的条件，有些太不好了。

　　他现在能寄予希望的，不过只是这两首歌的销量不错，多少证明一下，萧治这次还没有失败到家。于是，林学清也开始关心这两首歌的销量……

　　仔细看了第一眼……他觉得自己是不是眼睛花了？

　　揉了揉眼睛，林学清又看了一下，发现销量上果然写着两首歌14450个下载人次！这个销量让林学清觉得有些不可思议：“怎么可能……一个新人的两首歌，一天就有这么高的下载人次？这可是新人王的数据！”

　　的确啊，两首歌一天下载人次一万五，这的确有一种新人王的感觉了！

　　这也和林学清在心中给这两首歌设定的加起来两千的销量完全不一样！这个销量让林学清简直就是又惊又喜。

　　“看来还是有很多人喜欢这个风格的歌曲！这两首歌的销量也超出我的相像。”林学清有些兴奋地想到：“第一天就能够有这么高的下载量，接下来的几天说不定还会更多的！这个李晨灿还真是不简单，好像只是刚刚才高中毕业的吧？就能带来这种成绩？”

　　此时此刻，林学清差不多把之前他看衰李晨灿两首歌的事情忘在了脑后。

　　这个时候林学清接到了萧治的电话：“喂，头儿，这次！你猜怎么着？《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》两首歌第一天就冲入了艾米前六十，销量一万五！”

　　林学清想，幸好自己提前看了一下，不然现在在电话里自己肯定会把自己的不可思议暴露出来，此时的林学清，干咳了一声，做出波澜不惊地样子：“哦，我知道了。”

　　萧治当然对这个上司很了解，他知道林学清肯定是知道这件事情了，也就不在意，转而沉入到李晨灿这两首歌的美好前途中去了。


第35章 动人的歌

　　24号这一天，李小唯用最快的速度打开了专门的网站，找到了《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌。

　　之前李小唯在‘番茄网’这个视频网站上看到了这两首歌的视频，听到了李晨灿的声音，干净，清冽，仿佛不含杂质。

　　而这两首歌，把学生时代那些简简单单的情谊勾勒得淋漓尽致。

　　可惜，视频网站上的那个视频，都只是随便拍下来的，声音很不清晰，图像也模糊不清楚。

　　一直到李小唯前两天看到宣传，才知道《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》即将正式发布了。

　　等到24号，她也总算看到了这两首歌。

　　两首歌的价格也就才一毛六分钱，很便宜。

　　当然，对于李小唯这样酷爱听歌的人来讲，一个月怎么说也要下几十首歌，算下来每月也会有十多块钱的听歌费。但对于帝国的国民来讲，大家不会舍不得出这十多块钱听歌，能够支持正版，他们一般不会去听盗版。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”清澈的嗓音在耳机里慢慢传出来，让李小唯仿佛进入了一个梦幻的世界之中，好听的旋律，朗朗上口又不白的歌词，在她的耳朵里来回荡漾。

　　“这首歌真是很好听，百听不厌！”一边听《同桌的你》，李小唯一边在心中想着：“写歌的好像才高三毕业呢！真有才华！”

　　的确，《同桌的你》给李小唯一种十分动听的享受，听着这首歌，仿佛又回到了自己的校园时代，仿佛又看到了自己的那些同学们。

　　只是，这些同学们，现在大家也已经很缺少联系，都在各自过着各自的生活。

　　但这样的歌曲，总能把人唤回那种时代……

　　和往常一样，任志成又一次点开了艾米音乐榜，他喜欢在这个榜单上挑歌听，也喜欢听新歌，任志成每个月在听歌上要花费二十多块钱，每个月都要听很多歌。

　　“《我知道》、《将爱》……这些歌看名字就不怎么样。”任志成有些无奈地看着这些名字：“现在的新歌榜，还真是鱼龙混杂，想要挑几首歌都挑不出来。”

　　一直往下拉的时候，他看到了《睡在我上铺的兄弟》这首歌。

　　“咦，这首歌下载量还不错啊，李晨灿……这个名字也没有听说过，听听看！”

　　任志成点开了试听的界面，《睡在我上铺的兄弟》试听版有20秒钟。

　　“你来的信越来越客气，关于爱情你只字不提，你说你现在有很多的朋友，却再也不为那些事忧愁……”

　　李晨灿简单但是干净的嗓音在耳机里特别好听。

　　“啊……”

　　任志成被这个声音惊了一下。

　　不仅仅是因为李晨灿的嗓音十分好听……更重要的，是这些充满了感觉的歌词，曾经睡在自己上铺的兄弟，现在，话越来越少，可能十天半月都不联系一次。不仅仅是他，也是自己，现在的确也有了很多的朋友。

　　任志成立刻点了下载。

　　等到一首歌全部下载过来，可以听的时候，任志成才听到了那些音节的魅力。

　　“分给我烟抽的兄弟

　　分给我快乐的往昔……”听到这句话，任志成手指一颤，差点眼泪都掉下来了。

　　曾经，自己的高中时代，自己就是上下铺的关系，和那些哥们儿在宿舍里偷着吸烟，都是相互分给的，也的确就分享了那段快乐的往昔。

　　那是一段和书本、校园、友谊有关的岁月，那是一些和年少轻狂、青春作伴有关的日子。

　　想到这些日子，几乎能够让人把眼泪都掉下来，就算是一个心很坚硬的人，都可能会被整得多愁善感起来。

　　听完整首歌，任志成感觉自己的心理有些疲惫，因为自己的记忆被梳理了好几遍，从开始到现在，一切的一切……

　　“你曾经问我的那些问题

　　如今再没人问起

　　如今再没人问起

　　如今再没人问起……”最后的一句话，重复了三遍，仿佛空谷回音一般，一次次地击打在任志成的心头。曾经的兄弟们，现在都各自在天涯，过着属于各自的生活，埋头于每个人自己的尘埃飞扬。

　　但如果在一起，谁又能否认，会对当初的那些糗事笑到手脚发颤？会对曾经的那些事情，说得流下泪来？

　　当然，自己的身边也再没有曾经的那群人，而现在自己的身边，也就没有了那些让自己潸然泪下的记忆。

　　任志成突然打开了自己的‘光络’（和QQ一样的即时聊天工具），点开了几个光络群，然后在上面立刻分享了《睡在我上铺的兄弟》这首歌的连接，然后说：“希望大家能去听听这首歌……我听到了，很有感触。”

　　于是，在这个光络群里，很多人都点开了连接，本来他们心中有些不以为然，不知道任志成在干什么，但是，听到《睡在我上铺的兄弟》这首歌的试听片段之后，他们就忍不住对这首歌的喜欢了。

　　于是，大家立刻下载了完整版本……

　　和任志成一样，那触动人心的歌词，就好像一只手在他们的心理轻轻地挠，让人完全避免不了那种感触。

　　最后重复了好几声的‘如今再没人问起’更是直击心灵最深处，让他们只剩下一团心绪。

　　突然，有人在这个光络群里说：“我说，咱们哥几个，是不是也应该聚聚了？”

　　“对对对，是该聚聚！”

　　“再聊聊咱们的高中，再聊聊守门那个‘阿富汗’啊！”

　　“‘阿富汗’？那个大胡子？哈哈，你一说我就想笑。”

　　“还有那个老师，教物理那个，大板栗！长了个大脑袋的那个……”

　　……平常有些平淡的光络群，此时却突然热闹了起来，任志成笑起来，他觉得事情已经变成自己想要的了。

　　曾经的感情很宝贵，不能轻易丢弃。


第36章 两首歌的火爆局面

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》两首歌就那么火了！

　　火得毫无征兆。

　　25号这一天，《同桌的你》单日下载量冲破3W次，《睡在我上铺的兄弟》下载量冲破了2W次！

　　26日，两首歌的下载量分别突破5W人次！

　　这一连串的数据，仿佛一桩桩天上掉下来的馅饼，砸得人七荤八素。

　　“真他娘的不可思议！”

　　6月27日这天，当萧治看到《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》昨日下载量的时候，也不得不拍了拍自己的额头。

　　26日这一天，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》两首歌的下载量分别达到了54700次、51040次！

　　这两首歌直接冲入艾米新歌榜前十名，冲入了千寻音乐风云榜前100名！榜单这个东西，和歌曲的销量就是相互促进的关系，一首歌的销量越高，榜单上就能冲到越高，而一首歌在榜单上的排名增高，也会促进这首歌的销量不断攀升。

　　两首歌在进入千寻音乐风云榜前一百名之后，很明显的，销量增长的速度更快了……27号这一天，这两首歌的销量还有可能来一次大攀升。

　　“小萧，你来我办公室一下。”

　　萧治正在关注数据的时候，接到了林学清发来的光络消息。

　　萧治放下手头的事情，来到林学清的办公室，林学清目光含笑，脸上带着几丝欣赏，这种目光几乎让萧治有些受宠若惊：“头儿？有什么事？”

　　林学清示意让他坐下，然后说：“我刚刚看到《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》的销量了！一天就卖出了十万人次！这个成绩还真是辉煌！”说到这里，林学清话语之中饱含感情地道：“小萧，这次我是真的需要感谢你，感谢你给星创带来这样的两首好歌。”

　　的确，最开始的时候，林学清只要求《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌最后的累计销量能到个20W，艾米音乐榜上能冲到前五十名……可现在，这两首歌一天就卖出去十万次，累计销量已经接近二十万了！但这才三天啊！而且，这两首歌已经冲上了千寻音乐风云榜新歌榜前一百，甚至冲上了艾米音乐榜新歌榜前十名！销量还会暴增的。

　　萧治听到林学清的赞扬，心里美滋滋的，其实也就是这两首歌真的很好，又能调动大家的喜欢。

　　萧治的口中还是谦虚地说：“谢谢头儿，其实是李晨灿那小子太有才华了，说真的，我没想到一个十八岁的人能写出这种歌来。”

　　“我也没想到。”林学清说：“我现在找你过来，是想问问你的意见，你觉得我们有没有必要把《朋友》也发布？这首歌的水平相当不错，到时候和另外两首歌相互辉映，肯定可以实现三赢！”

　　萧治也琢磨了起来。

　　的确，《朋友》那首歌写得特别有水平，当初他和薛飞扬站在六月的校园里，听李晨灿弹吉他唱出这首歌的时候，那种感觉简直赞爆了。

　　萧治想了想，然后说：“我也认为可以，也的确应该把这首歌给放上来。”

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》都十分适合在离别的时候唱，简直让人潸然泪下，不能自已。而现在是快七月，大学生毕业、小学生毕业、初中生毕业！刚好就是一个离别而泪雨纷飞的时节，这三首歌完全就是三个重磅催泪弹！

　　林学清点点头，说：“那成，你等会儿就下去办这件事。”

　　顿了顿，林学清接着道：“另外，你还是去争取一下李晨灿，最好能够把他争取到咱们星创来……”

　　萧治摇摇头：“估计不行，我虽然和李晨灿只是见过几次面，但我知道这个人野心不小，也有自己的想法，他是打定主意要当一个独立音乐制作人的。”萧治在心中想了一下，的确，李晨灿给他的感觉就是那样。

　　虽然他只有十八岁，但萧治觉得他的心灵十分成熟，而且的确很有自己的想法，想要让他改变主意应该不是什么易事。

　　林学清嗯了一声，若有所思：“这样啊……不过你也要和他打好关系，如果以后他有新歌，也让他尽量交给咱们发行。虽然他不是星创的人，但我们要努力在他的身上打上星创的烙印！”

　　“好！”萧治立刻答应下来，林学清的这句话也体现了他的深谋远虑，萧治想了想道：“头儿，李晨灿似乎很想参加中国好音乐那档节目，我看现在这两首歌的火爆程度，让他参加那档节目，还真有些可能！”

　　“中国好音乐？”林学清想到这个，然后说：“看来，他的确是有自己的想法，但要参加这个节目也有点难……你跟他聊聊，尽量把以后他的歌的发行权争取过来，我们也试着给他找找路子参赛。”

　　“好好好，我等会儿就去跟他说！”萧治一口答应下来。

　　李晨灿的《朋友》发布之后，他的人气可能又会上升一层楼，参加中国好音乐的确很有可能。

　　晚上，李晨灿和萧治通了一个电话。

　　“晨灿，《朋友》接下来也将会发布，到时候你的人气就会更大了。”萧治这么跟李晨灿说。

　　李晨灿嗯了一声。

　　这两首歌，果然爆发了！

　　之前，萧治说这两首歌在视频网站上的点击其实很有水分，可能点击就只有几十万，那个时候李晨灿心都有点凉，但也相信这两首歌的实力。现在，过去了这么一段时间，两首歌果然给他带来了巨大的惊喜。

　　《朋友》发布之后，说不定惊喜还会更大。

　　“那……”李晨灿想起了一个问题，道：“那我现在有可能参加中国好音乐了么？”

　　的确，李晨灿就是惦记着这事儿呢！

　　参加了中国好音乐，如果可以得到不错的排名，那自己的将来就会有更好的成就，而中国好音乐，也是李晨灿把自己原本那个世界里的歌曲搬到这边的最好舞台。


第37章 大伯和大婶，难缠人物

　　“现在，怎么说呢……”

　　听到李晨灿的问话，萧治微微顿了顿，组织一番语言之后道：“虽然你的两首歌很火，但毕竟时间太紧，想要参加中国好音乐还是有些问题的。”

　　李晨灿皱了皱眉头，难道自己要从其他的路尝试出名么？

　　可是，中国好音乐是那样一个天生完美的舞台，而他脑袋里，经典的歌曲不下几百首，不展现出来太浪费了，一首一首发，冲榜，这个有点不太现实，还是直接参加中国好音乐，用原创音乐人的方式来震撼大家。

　　李晨灿问道：“萧老师，那你有什么办法不？”

　　萧治停顿了一下，他要组织语言，说服李晨灿尽量把今后的新歌发布权交给他们星创，这也正是今晚这一通电话的目的。

　　过了一会儿，萧治说道：“晨灿，我们的打算呢，是把你的《朋友》也开始发布，如果这首歌的成绩不错，再加上我们的推荐和一些公关之后，你很有可能站在中国好音乐的舞台上。”

　　李晨灿一下子就明白了萧治的意思，他是需要一些承诺呢！李晨灿本来就是个爽快的人，既然别人有要求，他也就直接道：“萧老师，你直接说吧，是不是有什么需要我做的？”

　　萧治忍不住在心中又感慨了一下——这小子还真是一点都不像十八岁的人，很多时候就给人一种洞察世事的感觉。

　　“那我就直说了。”萧治道：“是这样的，我们希望能够得到你之后的新歌的发行权……”

　　李晨灿沉吟了一下，然后道：“我只能保证是优先权，不然，假如星创之后给我的新歌很差的条件，我也需要拒绝的理由。”

　　“这是当然！”听到李晨灿这么好说话，萧治的嘴角也浮现出了笑意：“我们不会那么过分的！那好，晨灿，等到《朋友》发布之后，你就等着听我的好消息吧。那明天咱们就聊聊具体条款的事儿？”

　　李晨灿嗯了一声：“好的，那麻烦你了。”

　　“没有的事！”

　　挂断电话，罗陌坐在书桌之前，看着自己已经写完了的《明朝那些事儿》的所有稿子，一时间，心绪起伏。

　　他在这个世界的扬名，有了越来越坚实的基础。

　　现在，《明朝那些事儿》狂销十万册，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》两首歌累积下载次数已经有十多万人次！

　　一切都在朝着美好的方向发展。

　　拉开窗帘，外面的蓉城，灯火绚烂，歌舞升平，一派盛世景象。

　　李晨灿仿佛能够看到自己在这个世界的前程，就随着这些灿烂的灯光升起，升到中天。

　　“小灿，睡了吗？”在这个时候，李晨灿听到敲门的声音，打开门看到李朝勇，问了一句：“爸，怎么啦？”

　　李朝勇微微一皱眉头，然后说：“你大伯和你大婶，他们明天要来我家……”

　　李晨灿能够清楚地感觉到，李朝勇对这件事情有些苦恼。

　　他也知道这件事情的原因。

　　李晨灿的大伯，名叫李朝国，是蓉城市建设局局长。

　　前段时间李朝勇吹嘘说他们也是皇亲国戚，仔细想想，的确也有李朝国这样的官员，而李晨灿家以前也相当有钱，一权一钱，应该就是从皇亲国戚遗传下来的底蕴。

　　不过，之后李朝勇生意失败，欠了一屁股帐，他的这件事情，也有李朝国的一些敌人在背后动手，想要通过李朝勇来打李朝国这个老虎的原因。之后，为了消除影响，李朝国花了很多的钱和其他代价才勉强摆平这件事。

　　经过那件事情之后，李朝国还好，毕竟是亲兄弟，但李朝国的老婆，王芬就总感觉李晨灿家欠了他们家什么一样，也没有个什么好态度。看到李朝勇、杨怡芳的时候，王芬也喜欢借题发挥。

　　而在这之前，李晨灿一夜之间几乎变成学习上的傻子，学什么都学不进去，而王芬的儿子，李晨灿的堂哥李晨新之前考上了国内乃至国际都很有名的复华大学，本身又很有才华，所以，王芬也喜欢来这边炫耀、数落李朝勇。

　　因为这个原因，李朝勇他们对王芬要来的事情，十分头疼。

　　李晨灿点了点头，李朝勇他们可能对王芬会觉得很头疼，但李晨灿就不会了……他觉得自己现在做出的这些事情，应该足够让他们一家在王芬的面前抬起头来。

　　所以，李晨灿对李朝勇说：“我知道了，爸。”

　　“嗯。”李朝勇点点头：“如果明天你大婶说些什么话不太中听，你也别太放在心上，她就是那么一个人。而且，明天下午，高考成绩就出来了，他们也是赶在这个时间节点上过来的，你要有心理准备。”

　　李晨灿笑了起来：“这个事情我当然知道，你就放心吧，早点休息。”

　　“好。”李朝勇看到儿子的笑容，心中涌起一阵欣慰来，突然觉得，自己有了这样一个儿子，的确没什么好害怕的。

　　第二天，李朝国和王芬准时到来。

　　李朝国和李朝勇长得有些像，身材匀称，虽然已经是中年，但长相仍然很英俊，有一种不怒自威的气势。王芬打扮很时髦，穿着高跟鞋，扛着墨镜，李朝勇打开门之后，仿佛来到自己家一样，蹭蹭蹭几步走到了里面，好像过来视察的领导般，道：“家庭卫生有些不太好，要注意一下。”

　　杨怡芳在旁边脸色也不怎么好看，说实话，她也很害怕这两个人过来，现在听到王芬颐指气使，也只能默默地点头。

　　李朝国瞪了王芬一眼，却也不好在李晨灿他们的面前说自己的老婆什么，他就坐在了沙发上，看着李晨灿微微一笑：“小灿，最近感觉怎么样？好点没有？”之前，大家都觉得李晨灿生了什么病。

　　“谢谢大伯，我好多了。”李晨灿有礼貌地说。

　　这倒是让李朝国和王芬对视一眼，有点吃惊——李晨灿的这个样子，和之前那浑浑噩噩的感觉完全不同。

　　李朝国便说：“那就好啊，高考也过去了，将来总要给自己谋个出路的，现在你好了就行，我也能说得上点话，会给你安排的。”

　　李朝国刚刚说完这句话，王芬就用手拐了拐李朝国，她才不想给李晨灿谋什么出路呢！

　　李晨灿看着王芬的动作，又好气又好笑，出路什么的，我才不稀罕！


第38章 他才是畅销书作者！

　　王芬眼看李朝国已经把这种话给说出来了，覆水难收，就想着要等回家的时候再收拾李朝国，现在她却要附和李朝国的话，显得她宽容大度，心怀亲人。

　　于是，她慢悠悠地说：“小灿啊，如果有这种机会就要珍惜，好好学，也不辜负你大伯的期望不是？你堂哥现在也是好好把握机会，才考上复华大学的，你要以他为榜样。”

　　王芬和天下很多母亲一样，特喜欢吹嘘自己的儿子，而她的吹嘘又更加强烈一些，总是拿着她的儿子说事儿。

　　杨怡芳的眼神深处出现几丝恼怒，她并不太喜欢听王芬吹嘘自己的儿子，更何况，王芬还是以贬低她的儿子为前提的吹嘘？

　　可是，王芬从来就不是一个好惹的角色，如果说话忤逆了她，这货能够骂娘，也能够说出许多让人哭笑不得的话来。杨怡芳也就勉强忍住了，没有多说。

　　李朝国这个时候对李朝勇道：“所以，小灿的事情我会帮多留意的，你们也要多注意一些，如果有什么困难，就跟我说。”

　　他说这句话的时候，王芬在一边又有些受不了，直接道：“朝勇啊，你们要多努力点，现在李晨灿暂时没什么大出息了，这就要你们更加努力才行。”

　　杨怡芳一听到这句话，立刻就咬住了自己的嘴唇——这叫什么话？

　　李朝勇的脸色也有点通红。

　　李朝国在一边恼怒的很，但他却管不了这个女人，杨怡芳却忍不住了，然后说：“大嫂，我知道你一直看不起我们家，但小灿是不是没什么大出息，这不是你说的……”

　　“哼？”听到杨怡芳反驳自己，王芬立刻就不能接受了：“那你觉得他还会有出息咯？你别说什么我看不起你们家的话，我怎么可能看不起？我只是觉得，咱们应该要接受现实而已。小灿到了现在这个样子，虽然还不知道原因，可我们总要面对事实啊！面对和接受事实，然后才能解决不是么？像我们家小新，就不用我太操心，他也有自己的想法……”

　　王芬立刻进入了喋喋不休的状态：“怡芳，我都忘了告诉你，一个月前，我家小新刚刚出了一本书呢！”

　　王芬的脸上满是骄傲，说：“这是一本他的小说，现在卖得可火啦！才一个月的时间，就卖出去6000多本了！你知道这是什么概念吧？这已经是一本畅销书了呢！”

　　听王芬说起这个，李朝国的脸上也露出几分自得的神色，的确，李晨新写的那本小说现在卖的很不错，一个月八千多本的销量，让出版社的人也都说李晨新这本书卖得很好，将来会有大前途的！

　　王芬一边说，一边用很快的速度从自己的包包里掏出一本黄壳封面的书《丽江在左，爱情向右》。

　　她把书特意展现在杨怡芳的眼前，得意洋洋地道：“这就是我们家小新写的书。”她把这本书翻到背后，里面有很多评论，都是说这本书好的。

　　王芬就这么得意洋洋地道：“怎么样？还不错吧？”

　　李晨灿看到这个书名就差点喷了，他印象中的李晨新就是一个闷骚男，琢磨出这种书来也还真有可能。

　　不过，六千多本的销量，就值得王芬这么大书特书？

　　杨怡芳听着王芬的骄傲，心中除了为她高兴的心思，更多的也是有点说不出的味道，李晨新的确是老李家比较有出息的，李晨灿在生病之前，也是和李晨新一样的人物……

　　但她还是笨拙地想要为自己的儿子分辨一番，于是，杨怡芳勉力地说：“小灿也写了一本书……”

　　王芬于是立刻就带上了几分嗤笑：“小灿也出书了？怡芳，我要跟你说，写书跟出书是两码事，小灿是写了没能出吧？”她特意抖了抖自己儿子那本书的大黄封面，对杨怡芳说：“怡芳，看到了没？这个样子的，才是出书哩！白纸黑字，变成铅字，才是出书！”

　　杨怡芳有点着急，但一时间也不怎么说得出话来，自从家道中落之后，她在王芬面前就总是抬不起头来，多年的自卑感让她一时间扭转不过这种思维来。

　　李朝勇想要说什么也忍了下来。

　　李晨灿不想忍，如果王芬只是贬低自己那倒没什么，可她老是在冲着自己的母亲炫耀，他就有些受不了了。

　　于是，李晨灿说道：“大婶，我哥的书是不错，六千多的销量，作为新人也还可以，不过我那本书，销量还真比这个高一点。”

　　王芬撇撇嘴：“怎么连你也要跟我撒谎？”她正要言辞反驳李晨灿的时候，突然，门铃响了。

　　“我先去开门。”李晨灿说了一声之后，也没有理王芬，直接走到门边，拉开门，站在外面的人是石传峰。李晨灿没想到石传峰来了，有点意外：“石主编，怎么是你？”

　　“很抱歉，冒昧来打扰。”石传峰说：“但是我现在有事情要跟你商量，所以就特意过来你们家一趟。”

　　李晨灿点了点头：“没事，进来再说吧！”他把门拉开了一个大空间，石传峰也就进了门里，才看到李晨灿的家人都在，有点儿局促地说：“今天真是有些太打扰了。”

　　“没有的事。”李晨灿说道：“石主编，你先坐下，咱们慢慢聊。”

　　“石主编？”王芬有点狐疑，这个称呼让她觉得很敏感。

　　“自我介绍一下。”石传峰也直接说道：“我叫石传峰，是蓉城百花文艺出版社的主编，今天冒昧来访，是因为李晨灿的书才刚刚发布十天不到，就有了十万册的销量，所以今天我特意过来和他聊聊接下来的版权问题。”

　　石传峰完全开门见山。

　　而刚刚某位儿子是六千本销量的畅销书作者的母亲，这会儿愣愣地坐在沙发上，表情十分精彩！刚刚她毫不留情地说，李晨灿的书写了也出不了，还肆意嘲讽了他们母子二人，而现在，大耳刮子降临到了她的脸上。


第39章 无地自容的大婶

　　“你刚刚说什么？”

　　王芬坐正了身子，目光里带着几分想要补救地望着石传峰，问道。

　　石传峰并不知道刚刚在这个屋子里发生的事情和对话，他只是对王芬老老实实地说：“一个月之前，我们出版社接收了李晨灿的一篇稿子，《明朝那些事儿》。”一边说，石传峰一边把《明朝那些事儿》的书本递给了王芬看。

　　王芬接过这本书，《明朝那些事儿》，看这个名字，和那《丽江在左，爱情向右》的书名比起来，至少在长辈的人看起来，《明朝那些事儿》又要容易让人接受一些。而且，《明朝那些事儿》的封皮白色为主，然后是黑色的‘明朝那些事儿’几个行书大字，素雅简单，却别有一番风味。

　　这本书的背面也没有那么多花里胡哨地评论，有的仍然只是简单的颜色和简单的定价。

　　但问题是，王芬还真的听说过这本书！她身边就有好几个同事在看，并且整天冲着她推荐，王芬想着从李晨灿家里离开之后就去买一本来着，现在这本书就切切实实地摆在了自己的眼前，而最让人觉得无奈无语的是，这本书的作者居然就是李晨灿。

　　王芬的眼睛一直盯着李晨灿/文几个字在看，仿佛要把那里看出一朵花来。

　　而这几个字也无数次地撞入了她的眼睛，几乎在她的视网膜上打下了烙印。

　　“给我看看？”

　　和王芬的郁闷至极不同，李朝国却是饶有兴趣地拿过了这本书，他当然不会和自己的老婆一样，整天盼着欺负人家，打压人家。

　　看到这本书的李晨灿几个字的时候，李朝国赞道：“不错啊晨灿！原来这本书就是你写的！我之前也听到同事们说来着……哎呀，真不得了啊！我等会儿就去买一本来看。”

　　王芬听着李朝国的话，心中更是郁闷，李晨灿这小子不是已经生病，啥都不知道了么？怎么一下子，就拿出一本畅销书来？

　　李晨灿微微点头，说道：“对，大伯，这就是我写的。”

　　石传峰笑道：“那还有假？现在李晨灿可是个抢手货，所以今天我特意过来，提前和他商量一下这本书接下来的发行问题。”

　　他倒是把什么都摆在明面上说，没有贬低李晨灿和《明朝那些事儿》，因为他感觉罗陌这个人很邪门，如果想要通过这种手段来增加他的忧虑感，让他毫不犹豫地选择和蓉城文艺出版社续约的话，很有可能会弄巧成拙。

　　他这种想法还真是对的，如果石传峰要故意贬低李晨灿和《明朝那些事儿》的话，李晨灿还真是一眼就能识破，也肯定会带来他对石传峰的反感。

　　王芬听到石传峰毫不怀疑的话，看着这本简单，但是也代表着经典的封面上写着的‘李晨灿/文’几个字，心中很不是滋味。

　　自己还炫耀李晨新的那本爱情小说来着，但才一瞬间，人家李晨灿的就用这么强大的销量来给了她一巴掌。

　　她现在在用很尴尬的心思揣度着杨怡芳——这会儿她是不是正躲在暗地里嘲笑自己呢？嘲笑自己没见识？想到这里，王芬的心中仿佛堵着一块大石头一样，甚至呼吸都有些不顺畅起来，原本她觉得来到了一个可以肆意炫耀，并且享受李朝勇两口子顶礼膜拜的地方，现在这个地方却变得让她如坐针毡，仿佛来到了烤箱里，浑身上下都难受的不行，几乎一刻都不想在这个逼仄的空间里接着待下去。

　　但她不想那么认输，也就咬着牙顶住了。

　　这个时候，石传峰对李晨灿说：“那咱们能聊聊么？”

　　李晨灿看了李朝勇和杨怡芳一眼。

　　两人都对他点了点头，意思说让他去吧。

　　李晨灿也就把石传峰喊到了自己的屋子。

　　李朝国倒是有点不解地说：“朝勇，签约这个你得在旁边看着啊，别让小灿胡来。”

　　李朝勇看了杨怡芳一眼，微笑着摇摇头：“哥，这个没事，这本书都是小灿自己写出来的，本来也没有我的份，我也不太懂，还是交给他自己来做吧，他大了，很多事情他有着自己的主意。”

　　听到这句话的李晨灿，一时间微微一震，他突然发现，自己的父母能这样，真是自己的荣幸。

　　他们并不是不关心自己，因为担心给他带来什么压力，便只是把这种关心放在心里，给自己最大的自由。

　　李朝国有些若有所思，李朝勇这句话触动了他心中的一些地方。

　　王芬却总算找到了自己插言的余地，便迫不及待地挥了挥手自己的手，不动声色地把那本黄壳的《丽江在左，爱情向右》收进包里，接着她正了正气场，重新努力做出上层建筑、颐指气使的样子来：“朝勇啊，这我就不能赞同了，孩子不管怎么能成才呢？之前小灿出了点问题，说不定就是和你们不怎么管他有关系呢！孩子要多关心才行！”

　　李朝勇和杨怡芳当然很不想听这种话，自己怎么教育孩子，不用她来评价。

　　王芬却听到两人暂时不回复，心中略微恢复了一些自信，猛然想起她和李朝国今天过来的目的，便赶紧说：“下午高考成绩就出来了吧？不知道小灿这次能考多少呢？”

　　她这句话又提起了其他三个人的心事。

　　李朝勇和杨怡芳在家道中落之后，也变成了很传统的人，在内心深处，最希望的还是李晨灿能够考上好的大学，以后成为一个出色的人。

　　于是这件事儿也说到了他们的痛处。

　　虽然之前李晨灿考了一个全年级第一，但李晨灿这半年多以来，给他们的更大印象还是怎么学都没有好成绩，有点难以纠正。高考这种敏感的话题，一下子就让两口子都有点心中不太舒服。

　　这次的高考，儿子到底能考得怎么样呢？

　　他们要第一时间知道消息。

　　杨怡芳有些紧张，就站起来说：“我去做饭了。”

　　几人都点点头，王芬也不说要去帮她，就坐在沙发上，而李朝勇兄弟二人却是开始聊其他的话。


第40章 丰厚的续签条件、红包

　　房间里，李晨灿给石传峰端来一杯水，石传峰说了谢谢之后暂时放在一边，对李晨灿道：“晨灿，今天我来这里，也就不跟你兜圈子了，我要接过《明朝那些事儿》接下来几本书的出版权，至于条件，我也不瞒你，我会给你提供尽量不错的合同，但说真的，我也不能保证其他的出版社会不会给你更好的条件。”

　　李晨灿有点奇怪，这个家伙还真是坦诚。

　　事实上，石传峰也就是投其所好，他感觉，自己如果使诈的话，李晨灿反而容易看出来，干脆把什么都开诚布公。

　　李晨灿点点头，然后说：“我的这本书，不管怎么说，是你让我有出版机会，而且给了我一个不错的价格，在这件事情上，我也知道背后你可能受了一些压力，所以我还是挺感谢你的……其他的几本书，只要条件和其他出版社给的别差，如果差也别差太多，我还是会选择在百花出版社接着出版的。”

　　李晨灿的这句话让石传峰都有些感动了……

　　原来李晨灿什么都知道，而且他还是一个这么会感恩的人！

　　那段时间石传峰受到的一些委屈，现在感觉都因为李晨灿的理解而灰飞烟灭了！

　　说实话，他们也会根据其他出版社的合约来给李晨灿价格，不会为了占便宜就压低他的利益——这点上，石传峰他们很能想得明白，涸泽而渔完全行不通，双赢才是王道！如果他们为了贪便宜，打压李晨灿的合约价格，以后他就不会和百花出版社合作，可能还会和其他出版社眉来眼去，影响书籍质量。

　　所以他们只会尽量比其他出版社给的合同都好！

　　而现在，李晨灿的一番话，真是让石传峰有些感动——一个十八岁的少年，能够在这样迅猛上涨的销量面前保持冷静头脑，而且还有一颗感恩的心，真是让人惊奇。而且也想到，他将来的路会走得会比其他的年轻人更远。

　　“好，晨灿，那就多谢你的信任。”石传峰说：“我们能够给你提供的合同是千字200元，外加15％的版税利润分成，你觉得这怎么样？”

　　其实这已经是十分优厚的合同了，一般只有比较知名的作家才可以得到版税利润分成，就算得到了也大多数就在10％－16％之间，石传峰一下子就给了李晨灿15％的利润分成，而且还有二百元每千字的合同，这个待遇不可谓不优厚。

　　李晨灿点了点头，他想了想，然后说道：“这样吧，石主编，我想这些天肯定会有其他的出版社来找我，辨别了那些骗稿的出版社之外，只要他们给的利润分成不超过17％，那我还会选择和百花出版社签约的。”

　　他不想换个不熟悉的出版社，只要石传峰提供的合同别太低的话，他会接着选择百花的。

　　反正他的书多得很，也不在乎一点利益损失。

　　更何况，他也知道石传峰他们不会那么短视，通过占自己便宜来发家致富，况且15％的分成也已经很高很高。

　　于是，李晨灿就有了刚刚的说法。

　　石传峰听到李晨灿的话之后，心中也放松下来——既然李晨灿说了剔除那些骗稿的出版社，那他也就不用太担心，其他出版社不可能用超过16％的版税来给李晨灿谈合同的，于是，石传峰笑道：“那好，那我们，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　接着，石传峰突然掏出了一张卡，然后说道：“对了，晨灿，这里面有五万块钱，是出版社给你的一点心意，你的《明朝那些事儿》第一部卖得很火。虽然说好是全版权买断，但也不能让你太吃亏，如果这本书的销量能突破50万册的话，我们还会有红包给你的。”

　　李晨灿倒也没有推辞，不仅是因为最近他很缺钱，也是因为这是他应得的，《明朝那些事儿》现在销售量已经达到了十万册，出版社在这上面少说都挣了几十万，给他奖金也不算过分。

　　不过，能够直接拿出五万来作为奖金，而且还有后续奖金的承诺，这几乎都赶上利润分成了。

　　看来，百花出版社为了拉拢自己，真是不遗余力，但李晨灿也能通过这个，联想到百花出版社接下来和自己的合作，应该会让自己占到很多优势的。

　　接下来，两人又聊了一些其他的东西，两人主要聊书的事情，石传峰也给李晨灿提供了很多出版界和文学圈的一些趣事，李晨灿在这个世界，当然也想知道很多有关于这方面的问题，也就很喜欢听。

　　当然，李晨灿也没有忘记要旁敲侧击地询问有关于电影的事情，对于电影，石传峰虽然知道得不多，但比普通人知道的肯定要多一些。这个世界，中国的电影圈肯定和另外一个时空的不一样，这里的制度比较完善，远远不可能同前世的电影圈那么肮脏，这里的观众也比较成熟，决定电影票房的一般是质量而不是宣传……

　　总之，这就是一块电影的乐土！也是一块李晨灿脑子里那几百部经典电影最完美的施展之地。

　　两人交谈暂告一段落之后，走出房门，外面的杨怡芳已经做好饭了，非要招呼着让石传峰留下来，石传峰苦拒无效，也只能留下来和李晨灿他们两家人吃这顿饭。

　　王芬看到石传峰也留了下来，就有些不自在——因为就是这个家伙来让她之前想好的很多愿景都直接破碎，让李晨灿的畅销书瞬间震惊了所有人的眼球。

　　可王芬还不能多说什么……

　　于是，这顿饭王芬吃得很沉闷，倒是李朝勇、李朝国和石传峰交谈很多。

　　虽然石传峰不会因为李朝国建设局局长的身份而过多巴结他，但两人也有很多的共同话题，所以在饭桌上就比较聊得来，李晨灿偶尔发表一些言论，也总给人一些很成熟的感觉，让李朝国都要刮目相看！

　　王芬心中只能咬着牙想——等下，高考成绩出来，李晨灿可能就要哭了！


第41章 恐怖的高分

　　好不容易，王芬把石传峰盼走，心情也逐渐轻松下来。

　　石传峰不在的话，让她如鲠在喉的东西就少了一些。

　　几人又聊了一会儿，时间已经到十二点多了，王芬便提议说道：“现在时间也差不多了，要不咱们看看小灿的高考成绩吧。”

　　一句话让大家伙儿的心都悬起来了。

　　其实，说真的，李朝国和杨怡芳是一万个不愿意在这里看李晨灿的成绩……他们只想自己第一时间知道。

　　那样的话，如果李晨灿的成绩不好，他们两口子自己想将来李晨灿的出路就行。

　　可李朝国他们在这里，如果李晨灿考得真不好，王芬那种人必然要借题发挥，找回面子，到时候他们就算了，但李晨灿呢？他本来考得就不好，如果算上王芬的冷嘲热讽，事情会变成什么样子？

　　两人心中没有底。

　　李朝勇顿了顿，想到一个理由：“大嫂，你看，我们家里也没有电脑，我们到时候自己看看就行，不麻烦你们了。”

　　王芬可很难等到这种机会的，她自然不会同意李朝勇的说法，她呵呵一笑：“没有关系呀，你哥今天还把平板带着过来了，在这里就能直接看的。”

　　反正蓉城这种大城市，WIFI基本上可以实现无死角覆盖，大家出行带着个平板，那也很方便。

　　“这个倒是，我们确实把平板带来了，到时候上去一查就行。”李朝国笑呵呵地打开自己带来那个黑色的包，从里面拿出一台‘华芯’的平板来，直接把平板打开，手指在上面滑动，一边用平板，他一边说：“你们看吧，很方便的！”

　　李朝勇和杨怡芳对视一眼，都看到了对方眼中的忧虑……

　　于是，杨怡芳也说道：“这个成绩是属于小灿的……要不还是让他自己看吧，到时候我们能够听到答案就行。”

　　虽然她们打心底里也想看到李晨灿的成绩，但他们更害怕王芬会借题发挥，让李晨灿下不来台，说到底，儿子才是他们心中最重要的地方。

　　王芬嘴角的笑容已经有点儿得意洋洋，她迫不及待地想要看到李晨灿等会儿成绩不好，一家人愁眉苦脸的样子……因为到那个时候，她也就有了颐指气使的机会。于是，她不慌不忙地道：“反正总要知道成绩的，早知道，晚知道又怎样呢？一个高中生的培养可不仅仅是他自己读书的事儿，背后可是一个家庭的希望，这不是他一个人的事情这边。”说完，她特意把自己的脸庞转向面对李晨灿：“小灿，我说的对吧？”

　　她这句话就是将李晨灿一军了，李晨灿回答不是也不好。

　　李朝勇和杨怡芳对自己这个大嫂的咄咄逼人真是反感到了极点，可他们毕竟不想撕开脸皮，却在这个时候，李晨灿带着无所谓的笑容：“大神，你说的没错，那咱们就一起看看成绩吧。”

　　王芬愣了一下——李晨灿难道是真以为自己可以考得好成绩？看的样子，似乎蛮自信的。

　　李晨灿的确很自信。

　　他有着聪明了两倍的大脑，还有过目不忘，包括前世的所有东西都能清清楚楚记得的大脑，要应付这样的高考，自然是手到擒来，他有什么不自信的？

　　王芬心中有点怀疑，但也还是让李朝国赶紧打开李晨灿查询分数的那个网页。

　　李朝勇和杨怡芳有些担忧地望了李晨灿一眼，然后都有些神情紧张——既然儿子都这么说了，他们也不好反驳，更何况，其实在他们的心底里，都十分期望能够在第一时间看到李晨灿的成绩。

　　李晨灿倒是满脸无所谓的样子，反正他相信自己。

　　李朝国已经打开了查询分数的主页，这个时候王芬在一边斯条慢礼地说：“当初我家小新也是文科，考了574分，不知道这次，小灿能够考多少呢？”

　　“对啊……小灿能够考多少呢？”这个问题同样困扰着李朝勇和杨怡芳。

　　打开查询分数的网页，把李晨灿的学号和身份证号输入之后，成绩即将显现出来。

　　满分650分的分数，的确给了他们很大的悬念。

　　然后，李晨灿的分数已经跳了出来：

　　语文：193分，数学：148分，文综：291分，总分：632分！

　　“天呐！”李朝国才刚刚看到这个成绩，就吓了一跳！

　　王芬看到这个成绩，之前还带着几分等着看好戏的漫不经心，但在看到成绩的一瞬间之内，她好像被一柄大锤狠狠地砸了一下，砸得眼冒金星，整个人的视线几乎都有些模糊。

　　“632分！”王芬简直不敢想象，这是人类能够考出来的分数么？

　　当初她的儿子，李晨新，考了一个574分那就是顶天的了！

　　帝国每年的高考的难易程度基本上不会相差太多，所以，李晨新和李晨灿的分数还是可以用来对比的。

　　李晨灿，居然总共只是丢了18分！

　　这是怎样可怕的数字呀！

　　“这……这怎么可能！”王芬脸色有些苍白，狠狠地咬着自己的下嘴唇，完全不敢相信她眼中看到的数字。

　　李朝勇和杨怡芳刚刚看到这个数字，也惊呆了，片刻之后，他们就从惊呆了的感觉之中恢复过来，而被狂喜取代，这种狂喜化作一股电流，在他们浑身上下冲荡，激动到甚至让他们浑身起了鸡皮疙瘩，血液在血管里飞速地流动，他们都看着屏幕，然后看了一眼李晨灿，眼泪无可避免地流淌了出来。

　　十二年的学习，终于到了今天……

　　李晨灿交给他们的，是一份根本没有想到的，意料之外的惊喜的答案。

　　“老李，你刷新看看。”王芬仍然不敢相信这个成绩，指使李朝国，李朝国刷新了一下，成绩总分还是632分！李朝国倒是发自内心地为了侄儿高兴，转过头说：“小灿，考得那么好啊！看来你是真的好了。”

　　李晨灿点点头：“谢谢大伯，我的确已经好了很久了。”

　　王芬脸上血色全无，她觉得现在自己如坐针毡。


第42章 文科状元！

　　“爸，我跟你保证过的，所以我能做到。”李晨灿这个时候，表面上看起来仍然十分平静，可他心中也不可能没有半点涟漪。

　　前世他高考失败，从此在这条路上当了逃兵，但之后十多年的摸爬滚打，学历不够带来的问题，让他头破血流，伤痕遍布。

　　而这辈子，他考了这样的高分！

　　632分！

　　李朝勇重重而激动地点着头，他站起身来，用有点颤抖的右手拍了拍李晨灿的肩膀，然后，他有点压抑不住自己的激动，便做出了一个平常他根本不会去做的动作——他抱了一下李晨灿。

　　李晨灿感受到这个拥抱的温暖，更是感受到了父亲在这个拥抱里隐藏的那些能量，父子二人流的一脉相承的血液，都在血管里灼热地奔流，杨怡芳在一边抹着眼泪，眼中却充满了骄傲。

　　这个时候，她看着王芬，眼睛里再没有了之前那些若有若无地看到王芬的慌乱。

　　王芬感觉到了他们一家人的变化，有些气急败坏，今天她想要过来宣告自己存在的计划全然破产，而且她还碰得灰头土脸。

　　李晨灿这小子，吃错药了吧？考这么高？

　　王芬便开始不甘心起来，对着李朝国说：“老李，你上蓉城一中的网站上看看，今年高考是不是特别简单？如果特别简单，你作为领导，也得反映反映情况。”

　　她心中始终认为，李晨灿这个分数如果是真的，那也只是因为太简单了而侥幸。

　　李朝国瞪了她一眼：“胡思乱想！再简单，能简单到随便考632分的地步？”

　　他心中当然知道王芬的不满，便直接这么说了……但说实话，他的这句话也不小心刺伤了李朝勇他们——凭什么说随便考632？这明显还是在之前看不起李晨灿。

　　但李朝勇和杨怡芳都没有多说，因为632分，事实胜于雄辩！

　　“你就看看嘛！”王芬却是不依不饶：“看看其他人也好啊。”

　　李朝国拗不过她，也就只能点开了蓉城一中的网站，王芬目不转睛地盯着看，她还认为自己有可能存在翻盘的机会——即便这个敌人是她假想出来的。

　　蓉城一中的网页已经跳了出来，而今天的蓉城一中的网页，正中间有刺目而鲜红的大字——“热烈祝贺我校李晨灿同学勇夺全省文科状元！”

　　“文科状元！”

　　看到这四个字之后，每个人都被吓了一大跳！

　　天啊，老李家居然出了个状元！

　　虽然刚刚看到李晨灿632分的分数已经相当恐怖，但现在这个消息还更加让人惊讶。李晨灿居然成了文科状元！

　　这还真是一件光宗耀祖的大事儿！

　　虽然帝国和李晨灿的那个时空不太一样，但高考仍然是大家最重视，最觉得有必要大肆渲染的一件事情。

　　而现在，李晨灿拿了一个文科状元！

　　王芬刚刚的怀疑，不攻自破，她好不容易才鼓起来的一股气，又被轻而易举地戳破了，于是，她整个人坐在凳子上，咬着嘴唇，再也没有了站起来的力气。

　　李晨新当初考上复华大学，虽然说也有很多人恭喜祝贺，但那毕竟只是蓉城一中的文科年纪第十五名，可是，现在李晨灿居然直接考了一个天府省文科状元出来！

　　要知道，天府省因为庞大的人口基数，也就成为了教育大省，每年的文科状元都十分具有含金量，而今年却花落在了她们家。

　　“天啊，文科状元！”李朝勇和杨怡芳呆呆地看着这几个字，心中百感交集，只剩下了对李晨灿的骄傲。

　　李晨灿真是好样的！

　　李晨灿自己也有些惊讶……这有点太不低调了，一下子就考了个全省文科状元出来。

　　不过，这也是自己在这个世界，成名的资本，有了一个高考状元的头衔，他的知名度会高很多。

　　李朝国根本没有自己老婆的那些破想法，他只是高兴地说：“这样就太好了！小灿，你考出这个成绩，还真是给咱们老李家光宗耀祖了！下午我请客，等映雪放学之后就一起去吃饭吧！咱们吃顿好的！”

　　李晨灿笑了一下，然后对李朝国说：“大伯，今天是我的大喜事，这顿算我请！”

　　“你请？”一屋子的人都有些疑惑，除了王芬——她现在说话的力气都没有。

　　李晨灿点点头：“对，因为我那个《明朝那些事儿》卖得不错，今天来那位，石主编给了我5万呢，遇到这种喜事，就算我孝敬你们的，也感谢大伯多年来的关照。”

　　说到《明朝那些事儿》这不小心又刺激了王芬一下，她更加郁闷了。

　　李朝勇心中欣慰，儿子还真是会想事，也会说话！不过他拦住了李晨灿：“小灿，你想请吃饭，以后有的是机会，还有，大哥，你也是那样……今天别跟我抢，我儿子考了个状元，我不请一顿这将来也要遗憾的。”

　　李朝勇的话倒是也有道理，李朝国也就没有拒绝，只有王芬弱弱地说：“我肚子有点疼，朝勇，你们自己去庆祝吧，我先回家了。”

　　“回什么家？”李朝国却是皱起了眉头：“这种大喜事，你怎么也要待着的。”

　　王芬看着丈夫是认真的，也不好多说甚么，但她想着，这绝对是一桩折磨她的事儿。

　　时间过去了几个小时，一行人走出楼道的时候，赵永康的父亲一下子就过来说了：“老李，老杨！恭喜啊！全省文科状元！小灿这次可是真牛！”

　　听着别人的夸奖，李朝勇和杨怡芳的脸上笑开了一朵花，十分舒坦。

　　到了他们这个年纪，儿子的荣誉，往往会成为他们最开心的东西。

　　“谢谢啊！老赵，今天我请客，一起去吃点！”

　　“不了不了，我家永康虽然不争气，但也上了一本线，我也要请我家亲戚朋友吃顿饭。”

　　“上一本线也很不错了！永康也是好样的，那改天咱们再聚！”

　　“好嘞。”

　　李晨灿感觉到父母明显的高兴心情，心中也充满了成就感——这一世，他们可不像那个时空一样，害怕别人谈起儿子。


第43章 前世今生

　　上一辈子，李晨灿高考失利，之后可以说是离家出走。

　　他真正下定决心离开家，也有很多原因来自于他不想看到自己的父母总是因为他的高考问题愁眉苦脸、唉声叹气。

　　他知道，自己让父母失望了。

　　当然，父母是想让他接着补习的，可是他那个时候刚好有哥们介绍，就参加了一部在SC拍摄的电视剧《空了吹》，在里面当了一个剧务，鉴于那个时候一腔对港片的热情，让李晨灿梦想最终成为一个导演，于是他就在剧组里厮混。

　　可是到最后他也混不出什么名堂来，也没有成家立业，小妹李映雪又嫁了一个瘾君子，家里总是愁云惨雾……

　　终于，在熬了十五年之后，他得到了一个拍摄小成本电影的机会……

　　但就在拍摄那部小成本电影的时候，李晨灿自己选好的女主角——一个刚刚从学校毕业的女学生遭到了严重排挤，因为女二号是投资商的女朋友……那个女主角的戏份被一删再删，一直删成了女三号还不罢休，之前的女二号还因为几个镜头里，女一号看起来比她漂亮大发雷霆……

　　李晨灿就说了几句原本的女二号……麻烦来了！

　　投资商听到了女朋友吹的耳边风，立刻过来找李晨灿算账，李晨灿在这种时候好不容易才得到独立掌机的机会，自然只能装孙子……于是，投资商让李晨灿直接喝进去一公斤的白酒，才勉强接受他的道歉……

　　李晨灿一咬牙就把那两斤的白酒喝进去了，而那个投资商还不让他走，要让他在周边陪着……李晨灿那晚喝了三斤多白酒，半夜之中仿佛坠入冰窖，意识慢慢流逝……最终让他来到了这个世界。

　　那一世的李晨灿吃了太多太多的苦，他早就知道了高考没有好好去考的后果，也知道想要在影艺圈中摸爬滚打地混出来实在是太难，如履薄冰，小心翼翼还不一定能落到一个怎样的结局……

　　所以他才格外珍惜这个世界，格外珍惜这些机会。

　　也想要圆了前世的梦想——成为轰动世界的大导演！

　　而这一世，他的目标和梦想就是三个——成为很多部影响世界的畅销书作者、写的歌能得到所有人的传唱，最后一个也是最重要的一个，那还是拍出震动整个世界的电影来。

　　当然，他也要让家人对自己放心，让他们为自己感到骄傲！

　　现在这个天府省文科状元，让李晨灿十分轻松地做到了这些。

　　接下来，他将要慢慢地，慢慢地，用自己这个支点，逐渐撬动整个世界！

　　现在，在酒店里，觥筹交错，金杯玉盏，翠袖殷勤……今天的李朝勇特别高兴，所以，即便这顿饭有可能吃掉上千块钱，他也在所不惜！

　　杨怡芳喝了一些酒之后都一个劲儿抹着眼泪。

　　李朝国酒气熏天地拍着李晨灿的肩膀：“小灿！别的不说，大伯今天佩服你！你干的太棒了！可惜你哥不在，不然我一定要他给你敬酒！”王芬是个难缠的人，但李朝国不一样，毕竟是斩断骨头连着筋的李家子孙，血脉里的粘稠是改变不了的，他为李晨灿感到真正的骄傲。

　　酒多喝了点，他话也多起来了：“咱们中南李家，那一支出了个太祖李云霄，那是改变整个中华民族命运的伟人！可是咱们这一支就有些寒碜了，太祖夺取天下之后，他们仗着一点亲戚关系，倒是有了一些好处，可是这一百年过去了，一代不如一代！接下来振兴的希望，就在你身上了！”

　　王芬在一边听得皱眉头，她真不喜欢丈夫这么说，可她又能怎么样呢？李晨灿的成绩真的太高了，用光宗耀祖来形容，丝毫不为过。

　　李晨灿拍着他的手：“我知道了，大伯，我会努力的。”

　　转过头来，李映雪坐在李晨灿的旁边，她的脸庞在灯光中闪现着一种独特的魅力，她为哥哥感到高兴。

　　如果是半年前，家里一片愁云惨雾，李晨灿跌落谷底，整个家庭也跌落谷底，那个时候李映雪也学会了愁眉苦脸，而现在，李晨灿一下子就有了脱胎换骨的改变！李映雪看着李晨灿，端起桌子上的果汁，笑了笑：“哥，这杯我敬你的，恭喜你。”

　　“谢谢。”李晨灿这下子倒是有些正式，然后他把酒杯放在桌子上，慢慢想着很多事情。

　　“李晨灿，恭喜你啊！你考得这么好，什么时候请我们吃饭啊？”晚上，李晨灿接到了一个电话，来自于叶菡雪，他有段时间没有见到这女孩了。

　　“谢谢，你也考得不差！请吃饭嘛……你们什么时候有时间？”李晨灿问道：“我听说你去旅行了，回来了吗？”

　　叶菡雪在电话那头用很好听的声音说：“昨天刚刚回来的！我晚上就有空，你真的请我们？”

　　“好！那我喊上赵永康吧。”李晨灿说了一句。

　　晚上，李晨灿和赵永康和叶菡雪还有以前班里的几个同学聚在了烧烤摊旁边……

　　天气慢慢变得炎热起来，七月盛夏的蓉城将会变成一个热气沸腾的大火炉，在这种天气里，喊上几个朋友，吃点烤串，喝点啤酒，有的时候会让人觉得，人世间的快乐，原来来得这么简单。

　　“李晨灿，接下来你有什么打算呢？会接着写歌么？”这几个同学们都知道了李晨灿的两首歌最近在大卖的事情，就很关心了。

　　“应该还会的，脑子里有很多东西还没有掏出来。”李晨灿说：“我有可能会去参加中国好音乐。”

　　“哇！”大家一阵惊呼，因为他们也知道中国好音乐的门槛不好踏进去。

　　赵永康在一边搂住李晨灿的肩膀：“看到了吧？这都是我调教的好！”

　　李晨灿甩开他的手，看着同学们年轻得过分的脸庞，温暖的感觉慢慢升起。

　　前世，他的确遭受了太多的磨难……

　　但这一辈子，他要成为最耀眼的那颗星！今生，他必然会让所有人惊讶！


第44章 《朋友》发布即火

　　光污染再加上蓉城的气候，让天空仿佛一块巨大的黑幕，倒扣在上方，死气沉沉地望着下方的一切。

　　李东已经坐在凳子上一动不动有一个多小时了……

　　尽管，这次他考了蓉城一中文科组第五名，可是……

　　让他无法接受的事情仍然诞生了——李晨灿拿了一个高考文科状元！

　　省文科状元！

　　这是一件十分恐怖的事儿。

　　李东想到之前李晨灿有一段时间失去所有的一切，两手空空，而现在，他却用更大的力气，把什么都拿回来了。

　　李东越想越觉得郁闷……

　　他打开了豆角网，打算找一本自己觉得还不错的书翻翻看看，度过这个乏善可陈而充满压抑的夏季。

　　翻看了一下新书畅销榜，排在最前面的赫然就是《明朝那些事儿》。

　　“讲什么的？”李东点开试着看了一下前两章。

　　豆角网能够提供一些书的部分在线阅读，这也是营销的一部分……李东看着这本书，发现自己郁闷心情消散了不少，也感觉胸中一股郁郁之气在逐渐三开。等看完试看的两章之后，李东长舒一口气，准备穿好衣服下楼去买书，因为这本视线独到的书已经完全吸引了李东的目光。

　　来到楼下一家24小时服务的便利店，李东直接奔向畅销书区，便利店里的书都是畅销书，是出版社挂在这里卖的，卖不出去可以退走。李东找到了《明朝那些事儿》就转身往外走，可是，在他看到《明朝那些事儿》右下角的作者名之后，如遭雷击！

　　“李晨灿/文！”

　　“李晨灿？”李东完全不敢相信地看了一眼，但是这个名字的确就是他……他急急忙忙翻开作者简介，发现上面没有介绍。

　　虽然姓李的人整个中国有上千万，但叫李晨灿的，全国没几个人……蓉城更是没有几个人。李东几乎有种吐血的冲动，他发现自己无论是什么都赶超不了李晨灿了。

　　……回到白天的时候。

　　“这一年，咱们可得出点成绩啊！”

　　今天已经到了揭晓高考成绩的时候，作为蓉城一中的校长，吴川心中很紧张。蓉城一中是天府省老牌强校，历来都有十分不错的成绩，可他们也有一个老对手——蓉城四中，这两年，蓉城四中越来越咄咄逼人，尤其是在文科方面上。

　　去年，蓉城四中出了一个天府省文科状元，而且蓉城市文科前三名都在他们蓉城四中，这让蓉城四中大大长脸，他们那校长见到吴川都是底气十足。今年……不知道情况是怎么样了。

　　在这个时候，吴川脑袋里突然掠过李晨灿的样子来……

　　说起李晨灿，他的一诗一词都已经送往参赛了，这次是真的把江南省那些才子们下了一跳，《日暮归州》就不多说了，但那首《浪淘沙·北戴河》简直让人不敢相信是高中生写出来的！

　　这诗词能够拿奖已经是肯定的了。

　　这么想着，吴川也得到了今年高考的资料，立刻看到了李晨灿的文科第一名。

　　“省文科状元！”吴川立刻高兴起来，自己冲着空气挥了挥拳头：“这小子，干得太棒了！没想到他成绩还能这么高！”

　　吴川是真的很惊讶。

　　他真的没有想到，李晨灿的成绩这次能够给他那么大的一个惊喜。

　　全省文科状元，这立刻就能让蓉城一中今年打一个翻身仗！而等待李晨灿的，接下来也有各种各样的采访之类的东西。

　　过了这一天之后，星创音乐制作公司，正式发布了《朋友》！

　　在这个时候，《同桌的你》已经冲到了艾米音乐排行榜新人榜第二名，也冲到了千寻音乐风云榜新人榜里的第九名！就算是从整个千寻音乐风云榜来看，李晨灿的《同桌的你》也已经到了总榜前三十名！

　　这可是整个中华帝国最大的音乐排行榜！也是整个亚洲最权威的音乐排行榜！

　　李晨灿现在得到的这个成绩，对于他以前没有经过系统培训的身份，而且又是自己写歌作词作曲又是自己演唱的情况来说，完全可以用逆天来形容。

　　趁热打铁中，《朋友》出来了！

　　这一首歌，一看就有一种和《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》一脉相承的感觉，让大家无比期待。

　　在享受了《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》给大家带来的思绪还有那好听的歌声、朗朗好记的歌词之后，很多人都已经知道了李晨灿这个名字，知道了这个才华出众的写歌者和歌者。

　　现在，《朋友》刚刚出现大家就迫不及待地去听！

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有……”于是，在很多人纷纷下载这首歌之后，立刻就再一次引爆了感动的狂潮。这首歌唱出了奋斗，唱出了流逝如水的岁月，更是唱出了朋友们之间的感情！

　　很多人听得热血澎湃，一时之间，恨不能都找到自己的朋友大干三百杯。

　　这首歌和《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》都不同，这首歌已经有了前面两者作为打底，《朋友》才刚刚上传，就迎来了无数人的试听乃至下载。

　　这首歌的定价也已经从0.08元，涨到了0.12元，但这并没有阻挡《朋友》疯狂飙升的下载量。

　　甚至于，很多人认为，李晨灿的新歌《朋友》要比《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》更有内容，更让人感觉好。

　　“没想到，李晨灿的新歌还更好听！”这是一些人不断在赞扬：“之前在我的心理，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》就已经是神作了，现在又出现这么一首《朋友》，这个李晨灿到底是谁？真想知道啊！”

　　“这是一首十分出色的歌，让人作罢不能，我想，从下载的时候开始，我就要一直在电脑里让这首歌单曲循环了。”……

　　在无数的赞誉声音之中，第二天的萧治才刚刚起床，看了一下昨天的数据之后就吓了一跳——《朋友》才上传第一天，就得到了五万人次的下载率！


第45章《朋友》持续升温

　　到了6月28日的时候，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》两首歌的累积下载量，已经分别突破了47W人次和41W人次……

　　这两首歌也已经冲上了艾米音乐榜新人榜的第二名和第五名，排在千寻音乐风云榜上的第十名和第十九名。

　　李晨灿这个名字，作为新人歌者和作词人，作曲人，在整个千寻音乐风云榜的新人人气排行榜上，排名第四位！

　　而在这些时间里，《朋友》发布了！

　　如果说，《同桌的你》和《睡在我上铺的兄弟》这两首歌让李晨灿得到了很高的知名度，这两首歌本身也让很多人沉迷其中，为里面塑造的感情而感同身受，悲伤流泪的话，那《朋友》就更好像是一颗重磅炸弹，当《朋友》出现的时候，所有人都被这首歌给震撼了。

　　这是一首励志的歌曲，又是一首有关于怀念和继续奋斗的歌曲，更是一首充满了感情和沧桑的歌曲。

　　《朋友》刚刚发布第一天就轰下五万人次的下载量，发布三天，到了七月一号的时候，累计下载量居然已经突破了30万人次，排名艾米音乐风云榜周新歌第一名！排名千寻音乐风云榜周新歌第三名！

　　这是李晨灿迄今为止获得的最高成绩。

　　能够在千寻音乐风云榜上得到第三名的成绩，这只能用吊炸天来形容。

　　当萧治、吴刚看到这个成绩的时候，两人几乎都忍不住张大了自己的嘴巴，对这个排名感觉到了一种发自内心的惊诧。

　　有了这个作为保证之后，李晨灿参加中国好音乐的契机被放大了，能够加入这档节目的几率大增。

　　……6月30日的晚上，国内十分著名的视频网站番茄网上上传了一段视频，瞬间就获得了几千万次点击率，虽然这个点击有水分，但几千万的数字，就算有水分，也很庞大了。6月末的时候已经到了毕业季，不仅仅是高中生面临毕业，初中生也开始面临毕业，大学生也面临毕业！

　　在这个伤感的季节里，李晨灿的三首歌就好像是为了这个独特的季节量身打造的一样，每一首，都仿佛一只爪子，挠到了大家的内心最深处。这是一发催泪弹，让每个人的泪腺忍不住为了这几首歌而颤抖，不管是否还在校园，也不管他们现在在做一些什么。

　　而这段视频，是几个即将离别的大学生。

　　这是中海交通大学中文系的几个学生……中文系本来也就是一个多愁善感的专业，学多了的人大部分变成了文艺青年……现在又刚好是离别时节，栀子花开却又要飘落，每个人以后的命运都会随着各自不同的人生轨迹散落在天涯……

　　中文系有一个寝室里有四个男生，四人都找到了各自的工作，又将要离开校园，想到四年的大学时光，想到那再也回不来的如歌岁月，忍不住悲从心起，在最后一次聚会的时候，他们喝醉了，其中专门有一个人，跑到自己的宿舍拿回了吉他。

　　然后，四人之中两人用吉他弹奏旋律，另外两人演唱《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》！

　　《朋友》这首歌给他们的感触太深，所以虽然才刚刚上传，但一下子就被几人记住了旋律，学会了弹吉他……

　　“睡在我上铺的兄弟……无声无息的你……”四个人最开始唱的时候，旁边同样面临别离的人，最初有些不爽，但慢慢就围了过来，围了一大圈，慢慢地开始跟着这个旋律哼起来，想到四年的时光飞纵而逝，就有一种情绪堵在了他们的喉咙中，让他们几乎有种哽咽的感觉。

　　然后，四人开始唱朋友！

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒，朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂，还有伤，还有痛，还要走，还有我……”

　　当歌曲唱到高潮的时候，旁边围着的一群男生，也不管认识还是不认识，此时此刻，都搂住了自己身边的人的肩膀，大家围成一圈，会唱的都跟着唱成了泪人，不会唱的也跟着旋律哼，而《朋友》的旋律本来就很经典，跟着哼上几遍，大家也会了。

　　《朋友》带个人的感触最深，四个人一边唱一边流泪，一边流泪一边唱，唱了一遍又一遍！而周围围绕着的人们，也跟着唱了一遍又一遍，气氛达到了最高潮，就在这个店里，挤满了即将毕业的大学生，这是属于他们的最后时光。

　　很快，这个视频传到了往上，处在这个离别的时光里，大家飞速地为了这首歌共鸣，流泪，浑身颤抖！

　　他们想到自己的朋友，想到过去的岁月，想到自己的坚持！

　　很多人听得泪流满面，立刻在千寻上搜寻原版的《朋友》。

　　“真好听的歌！真感人！很感人！”

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，写得真好！”

　　“在毕业的时候送来这样的歌，难道是老天安排好的嘛？”

　　“我要去听听原版的！”

　　出乎意料的是，原版的《朋友》并没有大家想象中那样，没有几个男生唱出来的又感觉……当大家听到了《朋友》李晨灿演唱的原版之后，更是发现，这首歌从李晨灿的口中唱出来，更让人仿佛跌入了时光的陷阱，仿佛整个人都处在了那个有关于朋友和梦境的世界之中。

　　于是，在大家的试听和正式下载之中，《朋友》的人气接着飙升！下载量也在持续疯涨！

　　光是7月1日一天，《朋友》单日的下载量就突破了20W人次！这首歌累积下载人次居然已经达到了40万人次，已经赶上了《睡在我上铺的兄弟》！

　　在那个视频的推动之下，《朋友》的大火持续升温，点击量、下载量在疯狂增长，李晨灿在千寻音乐风云榜新人榜单上，已经冲到了前三名！

　　到了这种时候，中国好音乐的负责人，也总算正式地盯上了李晨灿！


第46章 参加《中国好音乐》

　　《中国好音乐》实行的制度是有几人发掘新人，觉得有潜力的可以推荐到节目策划组，如果推荐通过的话，那个推荐人就会成为歌手在参赛期间的负责人，并且随着这个歌手的成绩而能够得到多多少少的奖金和其他无形资本。

　　李晨灿的负责人名叫周安京，是《中国好音乐》比较老资格的人，可惜一直拿不出什么成绩来，去年前年，他手下的歌手最后都止步十强之外。

　　今年，他比较熟悉的萧治给他推荐了李晨灿。

　　周安京就一直在看李晨灿有何过人之处……

　　于是，他越看越心惊！

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》这三首歌在质量上无可挑剔，而且，现在在成绩上，也已经超过了一个普通新人的范畴，放在《中国好音乐》的参赛者之中，也绝对是其中的佼佼者。

　　星创并不是什么一流的音乐包装和制作公司，但他们包装宣发的这三首歌，居然可以得到那么高的下载人次，冲到那么高的排名，本身就证明了这三首歌的强悍。

　　只是，周安京的手头上，也有其他两个选择，这就让他有些犹豫——经过连续几年的失败之后，周安京担心今年还会接着失败。

　　这天晚上，在看到《朋友》单天下载量直接冲破20W的时候，周安京拨通了萧治的电话，传达了他想和李晨灿见面的说法，萧治心中也很高兴——他为李晨灿努力了一段时间，现在总算到了收获时节。

　　李晨灿听到是《中国好音乐》的歌手负责人找自己，心中也知道这是他进入《中国好音乐》乃至以此为跳板，正式进军娱乐圈，乃至以后自己当导演拍电影的契机，他当然不会拒绝，也会尽量好好表现。

　　和周安京的见面也相当顺利，周安京在和李晨灿真正谈话之后，才发现，这的确是一个十分睿智，而且很沉稳，有自己的想法，却又不像一些年轻人一样总喜欢锋芒毕露。这样的李晨灿让周安京十分满意……

　　于是，周安京立刻拍板下来，让李晨灿参加7月9日正式举行的2013年度的《中国好音乐》！

　　不过，周安京在和李晨灿最后定下来的时候，还是跟他说过了，让李晨灿必须注意，一旦选择参加《中国好音乐》，就要做好很多原创词曲的准备，如果走到总冠军位置上，这甚至需要李晨灿准备二十多首歌才有很大的把握！周安京当时只是给李晨灿一个期限，同时把第一周参赛的题目直接告诉了李晨灿，让李晨灿准备一下。

　　但李晨灿立刻就拿出了一首歌！而且似乎他事先还没有什么准备！

　　这下子，周安京突然感觉十分惊骇——难道这就是传说中曹植七步作诗的大才么？李晨灿的这种速度，的确是太恐怖了。

　　与此同时，周安京对李晨灿的信心也越来越充足了……这一次，他手下的负责名额算上李晨灿一共有3个人，到时候将会参加《中国好音乐》，肯定会有很多淘汰下来。

　　《中国好音乐》参加人数是一共120人，第一轮就要用两个周，直接淘汰出其中的80人出局，留下40人……40人淘汰20人，留下20人，然后用两周再淘汰十人，剩下来的十人将会用三周来淘汰6人，最后剩下的四人用两周的时间争夺前四名！这就是《中国好音乐》的赛制。

　　第一轮《中国好音乐》的争夺，是最残酷的，直接要淘汰掉80人……这个数量相当恐怖，淘汰出局的比例达到了3/4！

　　而第一轮虽然并没有限制大家唱什么歌，但基本上第一轮要唱什么歌，都已经是相当于命题作文了——这需要唱一首有关于自己为什么想唱歌，唱歌想干嘛的歌曲，需要通过这第一轮的一首歌，将自己的音乐梦想稍微展露一点。

　　而且，这基本上的潜规则也要求原创音乐……不是原创音乐的话，在印象分上就要比其他选手矮上很大很大的一截，在评分上要吃大亏！

　　李晨灿在知道了《中国好音乐》第一轮的一些要求之后，心中立刻就有了应对的歌曲——没办法，谁让他来自另外一个时空呢？那个时空，音乐繁衍到了巅峰，很多种音乐他都能直接拿过来使用！

　　……在《中国好音乐》正式开始之前，李晨灿先接受了很多记者的采访，同时还需要有一些演讲，另外又去学校领了3万国民币的奖金，之后填志愿等一系列的事情，让时间很快就推进到了《中国好音乐》正式开始第一期的时候。

　　《中国好音乐》参赛的一百二十人都是在全国的音乐人之中挑选出来的，其实，不管他们能不能拿到名次都好，只要能够进入这一百二十人的大名单之中，他们就算是成功了一半！也就会得到很多音乐公司的关注，毕竟，这可是在帝国十亿人之中挑选出来的一百二十人！

　　《中国好音乐》将要在7月6日录制第一期和第二期，然后用三天的时间紧急制作出来，等到7月9日和7月10日正式播放。

　　在这个情况下，李晨灿也就需要跟着周安京到中海参加《中国好音乐》第一期的录制。

　　通过三首歌，总算让李晨灿参加这个音乐节目的事情，如愿以偿！

　　到了7月6日的时候，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这两首歌，下载量分别达到了73万人次和67万人次，《朋友》虽然比这两首歌晚发布很久，但也已经拥有了78万的下载人次，后来居上，在千寻音乐风云榜上，炒得十分火热，也让李晨灿这个名字，更加深入人心！

　　与此同时，《明朝那些事儿》第二部已经步入了出版的流程之中，再有一个月左右，《明朝那些事儿》第二部就要正式开始发布，《明朝那些事儿》的第二部，被太多的人翘首以盼……

　　李晨灿的事业，正在越来越红红火火，而且充满了希望。


第47章 《明朝那些事儿》毁誉攻防

　　不到一个月的时间，《明朝那些事儿》的全国销量已经突破了30万册，在今年的新人新书之中，李晨灿的这本书，绝对是其中的佼佼者，没有几本书的销量可以赶上这本。

　　而且，其他的很多畅销书，基本上都是纯粹的小说，或者是专业书籍，但李晨灿的这本，却是另辟捷径地在写历史！

　　关键是，这些历史还很厚重，大家却在轻松诙谐的语气中，开始慢慢了解那个最后一个汉人王朝。

　　大明的崛起，从草民到逐鹿中原的天下之主朱重八，再到同样心狠手辣的朱棣……这些原本枯燥乏味，让人索然的历史，在李晨灿的笔触下，却好像是发生在自己身边的鸡毛蒜皮、家长里短一样，读起来没有那种特别的无味，反而和一部情节紧凑的小说一样，让人被吊着胃口，让人时时刻刻想着，接下来发生了什么。

　　不过，却也有反击的声音传了出来！

　　《明朝那些事儿》终究还是惹来了一些人的不满。

　　最开始攻讦的，就是蓉城文艺出版社的主编赵中阳。

　　赵中阳是个老资格了，在这一行也颇有名声威望，当初，《明朝那些事儿》从他的眼皮子底下溜走，他心中自以为做了一件正确的事儿。可是，之后《明朝那些事儿》在蓉城百花出版社出版，立刻卷起了一桩风暴！

　　这桩风暴来得十分剧烈，那一本被赵中阳直接枪毙了的，认为哗众取宠的书，却一下子成为了蓉城最近所有新书之中最畅销的，放在整个中华帝国，《明朝那些事儿》的销量也让人十分震惊，在新人新书畅销榜之中，绝对能够排得上全国前三。不仅如此，这本书还迎来了好评一片，豆角网上，《明朝那些事儿》维持了8.7分的超高评分，在最近的新人新书之中，是第一名，和另外一本书并肩，而且，《明朝那些事儿》的书评数量也在不断地增加。

　　赵中阳的面子上，很挂不住！

　　当初，在那聂远很推崇这个稿子的时候，是赵中阳蛮横无理地拒绝了他，并且把这本书定性成为哗众取宠，认为高中生怎么可能懂得了历史？怎么能用这种态度来评判历史？可之后的《明朝那些事儿》开始大火……

　　赵中阳对这本书的一切评价，都被撕得粉碎！

　　赵中阳这种人，到了这个年纪，最讲究的就是一个面子，哪怕花费再多的功夫，他也想要维持自己的面子。在《明朝那些事儿》之后他总感觉很多人在背后对自己指指点点，十分可恶！

　　他勉强维持着自己的坚强，在外面板着一张脸，坚决不承认错误，反而百般挑剔！于是，他总算公开发表了自己对《明朝那些事儿》的见解。

　　“《明朝那些事儿》就是一家之言，一个乳臭未干的作者，自认为凭借自己对历史的了解，开始写‘那些事儿’，但历史是厚重的，充满了自己独特的韵味，怎么可能只是‘那些事儿’呢？在我看来，《明朝那些事儿》并不是严谨史学著作，带有作者的个人观点和偏好，有些细节处理的很主观。历史形象不等于历史真相，不能当做史实去看……”

　　赵中阳本来是在自己的微博上发表了这篇长围脖，他的粉丝不多，也就五千多人，但这是对《明朝那些事儿》的一次攻击，立刻引来了广泛评论，很快，关于《明朝那些事儿》的负面评价，很快就在话题榜上占据了一个位置。

　　很快，有了赵中阳领头，第二篇负面评论也出来了……这个负面评论来自于国内的一个老一辈的作家、历史学家，老一辈诗词研究者鲁郜，他在自己的专栏上公开发表了负面评价——

　　“《明朝那些事儿》不是历史教科书，而作者年纪也还小，个人色彩比较浓厚，提出的一些历史观点也不是很严谨。这本书仅适合作为有一定历史观的成年人在茶余饭后的消遣读物，不适合大众尤其是青少年阅读。《明朝那些事儿》因为带有演义彩色，所以读者会产生误解，并且书上一些不严谨的观点会读者对历史产生模糊的判断。”

　　两个人的开炮引爆了对《明朝那些事儿》的负面评价的高潮……而这些负面评价，基本上都是来自于一些老资格的历史学家，作家，诗词学者之类的人物。

　　石传峰立刻就紧张起来了！

　　这本书果然是带来了强烈的争议性，到现在为止，很多人站出来也让另外一些人开始改变对《明朝那些事儿》的看法。

　　甚至于，十分著名的古诗文研究者，历史学家，津开大学的教授韩方浩直接说：“《明朝那些事儿》的火爆只是暂时性的，我想大家很快就会通过这本书看到一些浅薄的东西，所以，这本书的第二部，销量肯定不会再重复第一部的盛况！”

　　……在很多的批评谩骂声之中，石传峰也有点担心，大家会因为这些人的声音而开始讨厌《明朝那些事儿》。

　　骂《明朝那些事儿》的人，更多的是一些老古董，他们比较沉着于古板而严谨的东西，也有一些是为了骂人而骂人，他们自己写的一些书，被扔在书架里无人问津，可李晨灿那样一个毛头小子，写了本《明朝那些事儿》就有那么高的销量，他们心里十分不平衡。

　　韩方浩就是其中之一！

　　不过，让这些老古董或者别有用心的喷子们吐血三升的是，在他们骂了一通之后，蓉城百花出版社第二天就在围脖上公开——《明朝那些事儿》单天销售量突破了7万册，总销量已经达到51万册！

　　好吧，几个人反而让这本书的销量更加火爆了！

　　与此同时，一些人开始立刻反击韩方浩这些人，反击的人之中，有普通阅读者，但也有很多德高望重，名气出众的人物。


第48章 原来李晨灿这么dao！

　　有的东西，不管是在李晨灿前世的那个时空，还是现在的这个时空都适用。

　　例如炒作。

　　李晨灿并没有刻意去炒作，但经过几个老古董的骂声，加上一些反驳，两种洪流凶狠对撞之后，带来的效应就是越来越多的人知道《明朝那些事儿》，这本书的销量也就来了一次大增长。

　　得知这个消息的赵中阳，眼前一黑，几乎要吐出一口黑血然后不省人事！

　　因为，这件事情，实在是太让人无语了，赵中阳原本想要打压一下李晨灿的凶狠气焰，也的确博得了一些共鸣，谁知道，这样的辩论反而助长了《明朝那些事儿》的销量，在最近的书籍销量之中，有了《明朝那些事儿》这支生力军的加入，蓉城百花出版社也十分嚣张，赵中阳觉得，那些下属看自己的目光，越来越带着戏谑了。

　　同时，在第二天，著名的文学评论员，古诗文研究者，本身也是畅销书作家的江南省江南大学的历史学教授吴砚田加入了辩证的队伍，他直接说道：“我们生活在一个越来越浮躁的社会，有的人会因为别人的成功而感到愤怒，所以，他们会努力去批评成功的人。在我看来，《明朝那些事儿》就是一部诙谐有趣的历史，就是一部成功的历史，李晨灿用一部《明朝那些事儿》的‘戏说历史’的方式来让原本板着脸的历史变得活泼生动起来，这就是一种成功！而他成功的地方，首先体现在这本书的高销量上，这证明大众喜欢他的书。”

　　“而且，不管大家如何攻讦这本《明朝那些事儿》，但有一个事情他们是无法磨灭的——李晨灿用《明朝那些事儿》让很多人了解明朝的历史，让很多人更加关心明朝的历史……这就是一桩功绩！相反，那些整天在骂李晨灿的人，他们扪心自问一下，他们让多少人关心历史，去看看我们中华民族的历史呢？”

　　……这个问题振聋发聩，而吴砚田在整个帝国的史学界又有着很好的名声，他的话出口之后，很多原本还有些摇摆不定，也被人忽悠得有些怀疑《明朝那些事儿》的读者，立刻坚定了自己的信心，对《明朝那些事儿》也恢复了足够的信服。

　　赵中阳听到吴砚田的声音，也只好暂时作罢，和吴砚田这种学者争吵的话，他绝对占不了上风。

　　在帝国，专家们的名声还是很不错的，尤其是吴砚田这样经过时间检验，经过事实检验的专家，所有人都会很信服。

　　连韩方浩也都只能想要偃旗息鼓……但他又不甘心错过这个出名的机会。韩方浩现在在学问上没什么成绩，在财力上也没啥起色，整个人有些浮躁，主要就是想出名……而很多时候，骂已经成名的人就是让自己也成名的捷径，韩方浩也就没有停止自己骂李晨灿的脚步。

　　他在思考了一些时间之后，在围脖上发布——

　　“纵观《明朝那些事儿》这本书，有一种止不住的为了诙谐而诙谐的味道，我想这是作者为了得到好的销量耍的一个花招，这也正是我觉得需要指出来的地方。作者李晨灿能够用这个方式来哗众取宠，想必，在他的生活中，他也是一个习惯于投机取巧的人，或许有一点才学，但才学不会太高。”

　　韩方浩的围脖才刚刚发布，又给围脖浇了一盆大火！

　　大部分人立刻过来声讨韩方浩，认为他有些不择手段，也认为他未曾谋面便攻讦另外一个作者的为人，实在是太失偏颇。

　　“荒谬！用自己臆想的事情来认定千里之外另外一个人的人品，这太荒谬了！”吴砚田在看到韩方浩的围脖之后，立刻在自己的围脖上反击韩方浩这厮！吴砚田的围脖粉丝数目有五十多万，是那韩方浩的十多倍，也很快就迎来了很多人的共鸣。

　　“韩方浩就是想借机出名，大家不要上了他的当！”

　　“这人为了出名，什么事情都干得出来，真是卑劣！”

　　“一个小人而已！”

　　看到大家骂自己的话，韩方浩鼻子都气歪了，想了想之后，又说：“《明朝那些事儿》到底是怎样的一本书姑且不论，但这种写作手法，难道不是哗众取宠吗？那个作者李晨灿，他又真的有什么成绩？至少，我以前可是从没有听到过这个人的名字……”

　　韩方浩的围脖发出来之后，见证这些围脖的人之中，有的义愤填膺，为了韩方浩的死缠烂打感到生气，但也有不少人的确有些怀疑——以前的确从来没有听说过李晨灿这个名字哦，这个李晨灿，究竟是何方神圣？

　　他会是一个怎样的人？

　　为什么《明朝那些事儿》上并没有李晨灿这个人的具体介绍？

　　在大家的议论纷纷和各种猜测之中，有一件事情并没有让他们等待太久——李晨灿这个名字出来了，而且是用一种石破天惊的出场方式！

　　有人爆料，《明朝那些事儿》的作者李晨灿，就是今年天府省的文科状元！而且还是最近的十分火爆的歌曲《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》三首歌的作者！

　　当这条消息爆出来之后，很多人都不敢相信自己的眼睛，都能很快的，蓉城百花出版社，蓉城一中、星创音乐制作公司很快就确认了这件事情。

　　顿时之间，网络上一片惊慌失措！

　　天啊！居然出了李晨灿这样的天才！

　　“我听过那几首歌啊！尤其是《朋友》！我简直听的哭了！我开始还以为是名字上的巧合，现在才发现，原来唱歌的，写书的都是李晨灿！那个什么韩方浩去见鬼吧！人家李晨灿的才华就摆在这里，天府省文科状元，这难道会是一个摆设吗？”

　　“原来李晨灿这么有才……而且才刚刚高考毕业？真是让人太吃惊了！那几首歌我好喜欢，《明朝那些事儿》我也好喜欢，现在听到这些都是一个人作的，而且他还考了个天府省文科状元，我真觉得老天爷对他太偏心了！”

　　“文科状元，畅销书作家，畅销歌曲演唱者……李晨灿真屌！”

　　一时之间，网络上的声音铺天盖地！


第49章 不攻自破

　　李晨灿的身份曝光，迎来的是瞬间的轩然大波。

　　大家蓦然才明白，自己最近推崇备至，听得愁肠百结，想到自己逝去的那些学生岁月的歌曲《朋友》、《同桌的你》……自己最近在看的，把历史描述得生动有趣，枯燥乏味的历史在这本书里变成了有趣生动的故事的《明朝那些事儿》……

　　居然全都是出自李晨灿。

　　而且，李晨灿还得到了一个天府省的文科状元。

　　天府省一贯就是一个教育大省，能够在全省那么多考生中脱颖而出，成为状元，李晨灿的厉害，可见一斑。

　　这三个身份，不管是哪一个拿出来，放在18岁的年轻人身上，都会让人惊诧敬佩，但这三个身份，现在却放在了李晨灿一个人的身上。于是，在很短的时间里，李晨灿成为了很多人关注的对象。

　　帝国并不缺乏天才，但李晨灿这样的天才，也很难的一见。

　　到了这种时候，韩方浩算是踢在了铁板上，他之前指责李晨灿有可能就是一个剑走偏锋，投机取巧之人，并没有什么真才实学。可是，现在那棘手脍炙人口的有关于朋友、同学情谊的歌曲已经征服了所有人，这样的人，怎么可能没有真才实学？

　　他能够让自己的书成为畅销书，又能够让自己的歌曲成为畅销歌曲，手底下怎么可能没有两把刷子？

　　而且，李晨灿还有一个大杀器，那就是天赋省文科状元。

　　这就是堂堂正正的真正成绩了，没有人能够怀疑这个成绩的虚假，也没有人可以怀疑这个成绩的含金量。

　　李晨灿身为一个文科生的话，也就足够说明为什么他可以写出来《明朝那些事儿》和几首歌。

　　一时之间，之前一些人因为受到韩方浩鼓动而对李晨灿有所怀疑的人们，立刻改变了看法，对这个文科状元、畅销书、畅销歌曲作者感到一种真正发自内心的敬佩。

　　也有很多人对之前韩方浩攻讦李晨灿的话语感到不爽，直接过来痛骂韩方浩——

　　“你嫉妒一个十八岁的人，有没有必要啊？这么大年纪活到什么地方了？”

　　“真是无语，现在人家李晨灿用自己的成绩给你打脸了吧？不要脸的人终究要出丑的。”

　　“韩教授，这次您栽了吧？”

　　韩方浩看到网络上铺天盖地的责骂声，心中充满了愤怒和不爽，但李晨灿那小子曝光的身份就摆在那里，让他无话可说，也无可挑剔。他心中也在后悔，怎么这次就惹上了这样的一个怪胎，什么都那么厉害的？

　　韩方浩也只能把自己的心情按捺下来，捏着鼻子把事儿认了，因为已经于事无补。

　　赵中阳也特别郁闷，本来他还以为韩方浩的反击会有点效果呢，谁知道这次反而还把李晨灿那么多的身份给带出来了，这些身份让赵中阳看了都暗暗心惊——这个李晨灿也太厉害了吧？

　　“哥……你快来看看这些。”

　　李晨灿为了方便，特意买了个电脑，家里总算重新有了一台电脑，最近已经放了暑假的李映雪就跑来李晨灿这里用下电脑，毕竟是兄妹，也没有那么多讲究，李晨灿靠在床上看书，李映雪就坐在凳子上用他的电脑。

　　现在，李映雪扭过自己的小脑袋，对李晨灿说：“现在大家都在说你是个天才呢！”因为看到哥哥的成就，李映雪有些太兴奋，也忘了要压下自己的心情，直接那么说了。

　　“哦。”李晨灿在那边随意地哦了一声，接着饭熟。

　　“哦？！”李映雪看了一眼李晨灿，把飘过额头的刘海掠开，说：“为什么你看着一点都不高兴？”

　　李晨灿冲着她笑了笑：“我心里是高兴，但没高兴到那个地步，因为我的征程在星辰大海，这才刚刚开始呢！”

　　李映雪听着李晨灿的话，总感觉能够从他的笑容里找到一些坚若磐石的自信，仿佛什么东西都没有办法将这种自信打碎，这个自信也让她微微失神，李晨灿到底是从什么时候开始，变得这样锋芒毕露的呢？

　　当然，她嘴上没有这么说。

　　李映雪同学轻轻地撇了撇嘴：“切～说的很厉害的样子。”

　　李晨灿突然从床上坐直身子，伸长右手，直接够到李映雪的脑袋，在她柔顺乌黑的长发上揉了揉：“小丫头片子知道什么？你哥本来就很厉害。”

　　李映雪一双小爪子乱挥：“李晨灿！你再揉我头我就跟你拼命。”

　　李晨灿缩回自己的手，双手枕在脑袋后面，然后说：“映雪，过两天我就要参加《中国好音乐》的录制，家里就你一个人了，我知道你会帮爸妈的，我也不多嘱咐了，你自己别太累着就行，如果有同学来找你呢……就用我放在你抽屉里的那张卡，里面还有一千。”

　　“中国好音乐？”李映雪暂时忽略了李晨灿的唠叨，还有他放在自己抽屉里的卡，而是惊讶地问了出来。

　　《中国好音乐》她自然知道，这是整个帝国最广为人知的音乐选秀节目，不过，李晨灿写唱了那么几首脍炙人口的歌，能够参加这个节目，应该是真的。

　　“嗯。”李晨灿点了点头。

　　李映雪咬了咬自己的嘴唇，隔了半晌，她说：“加油～哥……”

　　“嗯。”李晨灿仍然点头。

　　李映雪才想起刚刚李晨灿说的放在自己抽屉里的卡，说：“卡不用了，我自己也有钱花，你留着吧，说不定到中海那边还要花很多钱呢。”

　　李晨灿摇摇头：“我自己的还有很多，我现在钱多得花不完，你拿去花，别浪费就是了……”

　　李映雪想着李晨灿说一不二的性格，也就答应了下来，反正她想着，她的确需要钱，那就用个一两百，绝不多用，剩下的还给李晨灿就行，李映雪虽然知道哥哥也许通过这些挣了很多钱，但她也知道，自己的哥哥赚几块钱不容易……

　　李映雪走后，李晨灿一个人躺在床上，思绪起伏——他在这个世界，真的迈出了一大步！

　　朝着那条辉煌的道路……


第50章 征程开始！

　　很快，想要采访李晨灿的人已经很多很多。

　　大家都在好奇，这个人究竟是为什么能用18岁的年纪包揽这么几个身份的，他到底得有多天才？！

　　但李晨灿直接避开了这些记者们，虽然他想成名，但在这种时候他觉得过犹不及，自己的下一次大火，还是等待在《中国好音乐》正式开始之后吧！

　　很快，李晨灿把自己即将参加中国好音乐的事情，给家人都说了。

　　这些天过来，李朝勇和杨怡芳是享受尽了儿子带来的荣耀光环，每次到外面去，很多认识他们的，都要竖起自己的大拇指，羡慕一下离家痒处了一个全省文科状元。当然，作为父母亲，这也是他们最骄傲的时候。

　　而今天，他们听说儿子要参加《中国好音乐》了。

　　这个综艺节目火遍了整个中国，培养出很多自由音乐制作人，或者是加入音乐唱片公司的音乐制作人，名气很大。

　　关键是，《中国好音乐》每次最开始的名额也只有120个……而这120个名额却是从全国选拔出来的，可想而知，能够加入《中国好音乐》的每个人都会是出类拔萃的。李晨灿的几首歌爆红，他们也是知道的。

　　李晨灿给家里留了五万块钱，他自己也留着几万去中海。

　　《明朝那些事儿第二部》的先期稿费已经来到了李晨灿的手中，这主要是千字二百元的稿酬，税后还有三万，算上之前百花出版社给自己的奖金中剩下来的，李晨灿就算给家里留了五万，再算上买电脑的费用，他自己也还有两万多。

　　领完多肯定是够花的了！

　　再说了，过些时候，《朋友》、《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这几首歌的收益也就要下来了，这三首歌目前为止已经卖出去了一百多万人次，根据30％的分成，他也可以分到好几万块……虽然说这些钱和家里欠下的债相比还有点距离，可几万块也绝对不是小数目，李晨灿这个年纪的同龄人，趁着这个假期基本都在疯玩，只有他在挣钱，而且是挣到了小十万！

　　等到《明朝那些事儿第二部》发布之后，可想而知，李晨灿的分成又会滚滚而来……这部书的分成，有可能会让李晨灿赚翻的。

　　“小灿，只能希望你好好加油！我们相信你，一定可以的。”李朝勇想了想，也说不出什么有营养的话，也就只能这么讲了一句。

　　李晨灿重重点头，虽然父亲说的话并没有太大的营养，但放在他的耳中，这也是很不错的鼓励了。

　　在那边录节目、培训、录制VCR需要动用李晨灿的大部分时间，所以当他去中海之后，一时半会儿之间是回不了家，这也就意味着他暂时不能见到家人了。

　　李映雪微微蹙着可爱的眉头，平常，李晨灿在的时候，她忍不住会嫌弃这个懒鬼总要让自己给他打扫卫生，而且他还经常蛮不讲理的样子，可李晨灿不在，家里就好像少了什么东西一样，总感觉有些空落落的。

　　天下的兄弟姐妹很多都是这种关系，也许在的时候吵吵闹闹，但一旦对方不在家里，就会觉得很不对劲，仿佛心里少了一个地方似的。

　　“好好努力啊……如果你进了半决赛什么的，我们一家人也能沾沾光上电视了。”李映雪说：“如果半决赛都进不了，那就别回来见我们了。”

　　“死丫头！怎么说话的？”杨怡芳立刻对这个出言不逊的小女儿凶神恶煞，李映雪做了个鬼脸，嘴角带着那笑容也没有半点在意的。李晨灿无奈地笑笑：“好吧，你就等着上电视吧！”

　　“咱们天府省，历来就是特别容易出音乐人才的省份，许均大家都知道，他参加了《中国好音乐》，是独立音乐制作人之中的佼佼者！而他就是咱们的天府什邡人，我们这次也要好好努力一把，争取在《中国好音乐》中出人头地！”

　　今天，几个人即将前往中海。

　　在名额定下来之后，大家到达中海的路费是节目组可以报销的，在出征之前，周安京特意把这次手下的三个人都聚在了一起，说一番感言，让他们可以更努力一些。

　　“徐阳，你这次只要保持平稳发挥就行，咱们能够过了第一关考核，就是胜利！”周安京首先说的是其中的一个长得有点胖，带着黑框眼镜，从长相和打扮上来看还比较讨喜的男孩子。

　　这个男孩子似乎还有点羞涩，微微低下头，嗯了一声：“我会努力的。”

　　“钱安余，你的曲子锋芒毕露，要随着情况的变化，多准备几首歌。”这次，周安京是对这个三人中的另外一个男孩在说话。

　　这个男生二十岁左右，长得眉清目秀，就是嘴皮很薄，给人一些刻薄的感觉，他的脸上带着几分若有若无地孤傲，闻言也只是随意地点头，他的眼角余光却扫过了一脸平静的李晨灿……钱安余听到过《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》，知道李晨灿这个人的厉害。

　　“李晨灿，我对你最放心，你的歌曲很好……在比赛中好好发挥就行。”周安京最后对李晨灿说。

　　“嗯，我知道了。”李晨灿也点点头。

　　钱安余已经在慢慢地把李晨灿当成假想敌，李晨灿自己倒是满不在乎。

　　徐阳有点儿别扭地走过来，然后尽量不让自己害羞地对李晨灿说：“李晨灿，你好，我之前就听到过你的大名，多多指教。”

　　“多多指教……”李晨灿也微笑着说。

　　接着他又和钱安余打招呼，钱安余就只是嗯了一声算是回答过了，徐阳知道钱安余有些不近人情，也就没有再和他多说话，反而是和李晨灿多聊了几句之后大家都熟了起来。

　　之后，几人乘坐飞机赶往中海，来到中海的时候，天气很好，能见度很高，下方的城市都在视线里明晰地呈现着……

　　李晨灿轰轰烈烈的征程，真正开始了！


第51章 《中国好音乐》开录！

　　《中国好音乐》每次从录制到一季播放完毕，中间有很多工序，但一件没有疑问的事情是——从五年前开始，《中国好音乐》每次只要开始录制，就会迎来整个帝国的关注目光。

　　崇定十年也是一样，从李晨灿他们这一帮人来到了中海，在安排好的酒店里住下开始，《中国好音乐》的录制片场四周，就总有一些围绕不去的记者们，试图能够得到第一手的消息。

　　这一天，周安京又来给几个人讲述第一场的事情，同时要把几人的歌曲的配乐都收走。

　　“和我之前反复跟你们叮嘱过的一样，第一场的第一首歌，一般都是要唱自己为什么要站在这个舞台上唱歌的，当然，经过这么几年后，大家也在歌曲上唱不出太多新花样了，都是说自己多么喜欢音乐，歌曲都有些千篇一律，因此，在第一首歌上，大家只要好好发挥，主要考校的还是个人的唱功，还有音色……”周安京再次和三个人分析。

　　李晨灿和徐阳点头，那个钱安余则是在一边有点不置可否。

　　等周安京把旋律收走之后……

　　“晨灿，你紧张吗？”徐阳心中有些紧张，反而问李晨灿起来。

　　“还好吧。”李晨灿第一首要唱的歌，已经有所准备，就拍了拍徐阳的肩膀：“你自己别太紧张就行，反正如果过不了，你至少也露脸了，目的也能达到。”

　　徐阳点点头，嗯了一声。

　　倒是一边的钱安余从鼻孔里哼了一声之后，不理会两人，直接站起身来走了，留下一个孤傲的背影。徐阳看着钱安余的背影，无奈地说道：“这人可真够拽的！好像谁欠了他千儿八百一样，但我看他也没多有才啊。”

　　李晨灿笑了笑：“他对自己的歌很有信心吧，恃才傲物又不是什么新鲜事。”

　　“恃才傲物？”徐阳撇了撇嘴：“那也要有那个资本才行！哪里能和你一样……”他知道李晨灿的《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》这三首可称经典的歌，也就知道李晨灿肯定有不俗的实力。

　　“说真的，晨灿，我想，这次你肯定能一鸣惊人的吧？”徐阳带着几分兴奋，用手肘拐了拐李晨灿。

　　李晨灿摇摇头：“这个……到时候再说吧，现在谁还能预测未来呢？你说是吧？”

　　……很快，第一场录制开始了！

　　李晨灿他们被安排在第二场录制上，今天暂时还轮不到他们，一天的录制下来，果然，和周安京说的一样，经过几年之后，这些第一首歌基本上都唱不出什么新意来了，大家都在说他们究竟有多爱音乐，这种描述大部分都假大空得很，越唱越没有什么味道……让人很乏味。

　　一天下来，评审团们主要也就是比较喜欢那些唱得好的人，其他的都一般了。

　　第二天的录制开始，徐阳很紧张，他上去唱了一首自编的，果然也很平凡普通，但他音色不错，还是有可能通过第一轮的。过了几个人后到了钱安余……钱安余在上台的时候，还看了几眼其他几个区表现比较不错的人，对李晨灿和徐阳却熟视无睹，仿佛他根本不把两人放在眼中。

　　徐阳很生气，但李晨灿却不置可否……

　　徐阳的一首歌唱下来，歌词写得还行，评审们有点儿眼前一亮，在心中已经把徐阳内定了下来，给他打的分数也很高……直接给了一个7.87分！（十分制），在之前的所有人之中，最高分不过也只有8.12分，所以他这个数字已经很不错了！

　　“下一个，李晨灿！”

　　新闻官报了李晨灿的名字！

　　“什么？李晨灿？”

　　今天现场也来了三百多名观众参与录制，蒋伟也是其中之一，他之前看过《明朝那些事儿》也听说了李晨灿的多重身份，没想到却能在《中国好音乐》这里看到李晨灿！

　　和蒋伟一样的人有许多，他们很多都想起了李晨灿这个传奇人物，纷纷伸长了脖子，想要看看他到底是怎样的一个人？

　　然后，一件T恤，一条牛仔裤，打扮很干净，长相清秀俊朗，让人看一眼就会很有好感的李晨灿出现在大家的眼前。

　　“他就是李晨灿！不知道他唱的歌怎么样？”

　　“这个需要自己写歌呢！但他的那两首歌已经写得那么好了，他第一首歌会怎样开场？”

　　“好期待啊！”

　　“他长得好帅！果然，歌如其人！他两首歌写的那么好，他自己也长得这么干净。”

　　……在大家的议论纷纷之中，李晨灿冲着评审团鞠躬，一边的钱安余看了李晨灿一眼，总算有点吃惊起来，因为他发现，李晨灿出现的时候，台下面的窃窃私语声音瞬间就高涨起来了！不过，想到自己刚刚那首很不错的歌曲，钱安余就又重新让不屑占据了自己的头脑，这个李晨灿，不是他心中的敌人，他心中的敌人应该是其他的人，是其他省份表现相当不错的人物。

　　李晨灿在鞠躬之后，台下的期待感越来越浓……

　　创作出《朋友》的他，在这首表现为什么唱歌的歌曲里，他会展现自己怎样的才华？大家都十分期待，脖子伸得老长。

　　评审团之中也有一些认识李晨灿的，也想尽快听听他的歌是怎样的，便直接说道：“你开始吧！”

　　李晨灿点点头，他站在了固定好的麦克风面前，旋律慢慢响了起来，四周的所有人都开始屏息凝神，包括钱安余也是那样……

　　在一段干净而轻巧的音乐之后，总算到了大家等待良久的歌词部分。

　　李晨灿清澈的嗓音，通过音箱声，传入了大家的脑海——

　　“推开夜的天窗，对流星说愿望，给我一双翅膀，能够接近太阳，我学着一个人成长，爱给我能量，梦想是神奇的营养，催促我开放……”

　　这是高潮前的伏笔。

　　评委们听得十分认真，也不时点点头，有的评委，在脸上闪过几分见猎心喜的表情……他们等了很久，总算等来了一个不一样的声音，一首不一样的，好听的歌曲！


第52章 想唱就唱

　　这首歌让评委们有点眼前一亮的感觉。

　　在经过几年之后，这个例行公事一样的第一首歌，也慢慢演变成了对声音的考量，但这本身已经超出了《中国好音乐》的初衷——这本来就是一个需要嗓音和作词作曲相结合的节目，但第一次淘汰，几乎相当于命题作文，越来越没有新意也就出现了。

　　他们之前也的确听到了很多这样的歌曲，都没有什么亮点，大家都在声嘶力竭，或者是十分悲壮地表达自己的音乐梦想，词曲或者激昂雄浑，或者低沉伤创，大致也脱离不了这样的桎梏……

　　就算是观众们，也知道第一轮淘汰都那样，没有太多可以期待的。

　　谁知道……在李晨灿这里，意外发生了！

　　他的这首《想唱就唱》，没有特别激昂雄浑，也没有哀伤，而是带着一种奇特的清澈和小清新，仿佛被水洗过的蓝天一样干净，好像平静优美的湖水一样令人沉醉。

　　“真好听啊！”蒋伟都忍不住拍了拍自己的大腿：“没想到这个才子，他唱歌这么好听！长得还那么帅！”

　　钱安余也有些吃惊地望着李晨灿，这首《想唱就唱》的前面一部分，听起来还真是让人惊讶诶。

　　评委们的兴趣很高，都在望着李晨灿，他的音色很不错，而且这首歌又很有新意，让人不关注他都不可能。

　　“想唱就唱要唱得漂亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够——勇敢地自我欣赏——想唱就唱要唱得响亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到，挥舞的荧光棒……”

　　李晨灿唱到了高潮部分，果然不是特别雄浑，然而，大家听着这首歌的歌词，却有种感同身受的感觉，被带入到了他的声音中。仿佛自己就是那个想要唱歌，却没有太多人鼓掌的人，一个人站在那里，一次次听着自己的回音，没有人鼓掌，只有自己对自己说，你唱的很棒！

　　空旷的舞台上，也总是在自己一个人唱，相信总有一天，这里会充满自己的粉丝，充满挥舞的荧光棒！

　　感触最深的就是那些参赛的，又真正是为了音乐而不只是为了名声和钱财而来的歌者，以及这几个评委们。

　　李晨灿的嗓音干净地吐露一种情景，让他们不由自主地想到自己。

　　谁没有遭到过嘲笑？

　　于是，只能选择一个人待着，自己唱歌给自己听，陪着自己的只有嗓音，只有一次次的回声……

　　就算没有人给自己鼓掌，但自己的心中，在给自己鼓掌，这就足够了！只要心中有那样的一群歌迷，有那么一堆荧光棒，就够了！

　　李晨灿的第二段已经开始唱了，但很多人恍惚之间还飘荡着‘总有一天能看到，挥舞的荧光棒’。

　　但他们自己，要等到哪一天，才可以看到这样的荧光棒呢？

　　大家沉默、被打动……

　　看着那个干干净净，帅气的大小伙子，心里有种说不出的滋味。

　　评委们总算是被这首歌打动了，他们发现了这首歌里隐藏着的感动，隐藏着的真情实意，而不是其他人那样的假大空，更何况，这个年轻人不仅歌写得好，而且他的嗓音也很不错！这种情况下，不给高分，天理难容！

　　于是，几个评委们最终去掉最高分和最低分，求出了8.21的平均分！

　　钱安余的脸色有些复杂，到现在他发现，李晨灿不是一个普通的人，听听他的这首《想唱就唱》，即便自己也被他给打动了，更别说是其他人呢？

　　当李晨灿走下舞台的时候，噼里啪啦的掌声才一下子将很多人因为这首歌带来的恍惚思绪中唤醒，看到李晨灿已经走下了舞台，而四周很多人都在交头接耳——

　　“真好听的一首歌啊！果然，李晨灿这个人写的歌都那么经典。”

　　“我听到高潮那段的时候，真的很可惜我不会唱……不然我也想跟着他一起唱。”

　　“对，想唱就唱！哪怕没有人给我鼓掌……唱歌就是我的爱好……”

　　在议论纷纷之中，李晨灿回到了休息的后台，徐阳立刻跑过来搂着李晨灿的肩膀：“晨灿，你这首歌唱得真是太好了啊！我都被感动了，你怎么想出来的？”

　　李晨灿笑了笑，言不由衷地道：“有感而发呗……”

　　“牛！”徐阳冲他竖起大拇指……

　　接下来的一个选手可算是吃够了李晨灿的亏，因为很多人还在那首《想唱就唱》中没有恢复过来呢，对他的歌多少有些轻视，这个选手几乎想要泪流满面，却终究也不好多说什么。

　　……经过两天的紧张打分，在今天所有选手都完成了自己的演唱之后，120个歌手究竟谁去谁留，已经在评委手中有了答案！现场的所有观众们屏住呼吸，都在等着最后答案的揭晓。

　　一百二十个歌手都挤在那个台子上，几个评委们坐在台后，宣布答案。

　　很多人都相当紧张……生怕自己成为落选的80人中的一员……如果成为80人中的一个，那真的太憋屈了。

　　评委清了清嗓子，然后对着麦克风直接说道：“经过两天的紧张选拔、评分，我们评委组最终确定了留下来的四十个名额！首先，我们将要公布本次评选，得分最高的前三名！”

　　前三名自然是能够前三顺位留下来的，所以大家都十分紧张地在听，希望能够从中听到自己的名字，就算知道不可能，也总会存着一点希望。

　　“第一名，沈成云！8.28分！第二名，岳峰聚，8.25分！第三名，李晨灿，8.22分！”

　　答案下来！所有人都在消化着这个答案。

　　钱安余握紧了自己的拳头，看着李晨灿，暗暗在心底里把李晨灿当成了大对手……

　　李晨灿微微有点失望，但转而他就把这个失望收起来了，好歹自己已经得到了前三名。那个沈成云和岳峰聚的歌写得都很好，更关键的是，他们唱功比自己好，要唱得更出色一些，自己输给他们也无可厚非。

　　但接下来，他们还想要赢自己就没有那么容易了，李晨灿的脑袋里，有很多经典歌曲等待着一个掏出来的机会呢！


第53章 歌曲影响力

　　“推开夜的天窗，对流星说愿望……”

　　《中国好音乐》的第一二期是录播方式，在录制完毕之后，很快就通过电子信号，走进了千家万户，用电视机屏幕散发的光线在视网膜里呈现出来。

　　动听的声音在飘荡……

　　“这个小伙子，长得很好看诶！这歌也唱得好！”一些老人们已经有点儿眼花，却也没有改变他们的审美观。

　　“当然啦！”如果他们的身边有年轻人，尤其是有年轻女性的话，就会赶紧说：“这个人叫李晨灿！他很有才华，是天府省文科状元，而且他还写了一本很火的书，之前又写过三首很好听的歌……”

　　话在这么说着，这些女孩子却又盯着电视机屏幕，一脸迷醉地道：“听听他的这首新歌，那么好听……”

　　《中国好音乐》的第一二期播放没有多久的时间，立刻就引来了强烈的反响。

　　李晨灿成为了很多人关注的对象！

　　《中国好音乐》的门槛很难进，所以，哪怕是整个中国都只有120个名额，每一个能够被选中的，都是天资绝佳之人，而李晨灿的天资不仅仅在写歌唱歌上，更是在他的学业和写作上。

　　而他在《中国好音乐》第二期上，用一首《想唱就唱》再次表现了他过人的才华，这首歌，在歌词上自然没有特别精雕细琢，不过，歌曲的旋律有李晨灿写歌的一贯特点——朗朗上口，很容易就能被带入到歌曲的旋律里，可以自己慢慢哼唱。

　　“唱得真好听！”收看电视节目的人里，自然有李晨灿一家，李映雪陪着父母坐在电视机面前，听到李晨灿唱《想唱就唱》。李映雪虽然没有到达热泪盈眶的地步，但她每每想起哥哥曾经的一段沉沦光阴，心里就更加明白这首歌想要展现的东西——而他现在，已经有了荧光棒，也有了一个只是属于他的璀璨舞台！在这个舞台上，他就是自己，就是超级巨星！

　　杨怡芳和李朝勇也是笑容满面地看着这些，儿子上电视，而且还是《中国好音乐》这种家喻户晓，影响力十分巨大的电视节目，而且还得到了那么高的分数，这些都足够成为他们骄傲的理由。

　　一家三口都沉浸在李晨灿带来的喜悦之中，不知道从什么时候开始，李晨灿已经成了他们都有点捉摸不透的人，但这种捉摸不透，却往往给李朝勇和杨怡芳带来骄傲。

　　《中国好音乐》的第一期刚刚落下帷幕，立刻就点燃了围脖的热门话题，同时，有很多乐评人第一时间开始点评《中国好音乐》第一期中出现的这些歌曲和唱歌的人。

　　帝国比较热衷评论《中国好音乐》的乐评人里，名气比较大的有六个，在《中国好音乐》第一期刚刚落下帷幕之后，这六个之中的邓家辉、梁峰立刻在评论上盛赞了李晨灿——

　　“沈成云的歌曲是不错，唱功也无可挑剔，岳峰聚同样很不错，不过两人写的歌毕竟还是没有脱离出这些年来《中国好音乐》给歌手的第一首歌添加的窠臼。只有李晨灿的《想唱就唱》半只脚从桎梏里迈了出来，这首歌没有那么目标很远大，却情真意切，惹人深思，他的唱功并不算完美，但一腔清澈的嗓音返璞归真，接下来的比赛，我会很看好他。”——邓家辉。

　　“李晨灿的《想唱就唱》仿佛细水长流，却又挑拨心弦，如果说《中国好音乐》第一期的冠军不是他，那我认为这情有可原，但如果说《中国好音乐》第一期最佳歌曲不是这首《想唱就唱》的话，我绝对不敢苟同！”——梁峰。

　　在邓家辉和梁峰的热情赞誉之下，《想唱就唱》和李晨灿越来越火，连带着以前他的几首歌也在网络上又卖出了一个小高潮，让星创的人们乐得合不拢嘴。很多人通过那三首歌，对李晨灿更加赞不绝口，于是，隐隐约约之中，李晨灿已经成为了《中国好音乐》中最受关注的人物之一。

　　大家都很期待新的一期节目，很期待李晨灿能给大家带来一首更加不错的歌曲。当然，很多人也都怀疑，在经过几首经典歌曲的压榨之后，李晨灿的手中很难再出精品了，毕竟之前的四首歌的确太好了。

　　李晨灿的粉丝数量正在不断增加，帅气的长相和传奇般的经历让每一个人都对他啧啧称奇。

　　李晨灿在参加了第一期的节目之后，就在周安京的安排之下，开始接受一些比较专业的声乐训练，同时也把下一期节目需要用的歌曲的旋律提前交上去，以便到时候能够在具体演唱之中添加背景音乐。

　　出乎预料的是，徐阳也在这场残酷的淘汰之中生存下来，这样，周安京手底下的三人都进入了第二轮的四十进二十，周安京是乐得合不拢嘴，他的成绩还从来没这么好过呢！就是手底下的钱安余有些不太合群。

　　今天练了很久的嗓音之后，李晨灿在旁边歇息，钱安余突然走过来，眼神里带着很严肃的样子，对李晨灿认真地说：“我会把你当成我的对手的！”

　　李晨灿翻了个白眼，这又不是岛国热血漫画，现实生活中突然有人这么来一句还真是让人啼笑皆非，所以他撇了撇嘴，随便点点头算是应付过去，看到自己下定决心说出来的话被人家这么轻而易举的无视，钱安余的一张脸庞开始涨得通红，整个人仿佛都坏掉了一样……

　　“下周可别轻易就走人了。”不同于和钱安余的态度，李晨灿在徐阳这个胖子的面前，却笑吟吟的：“咱们还能并肩作战。”

　　“哎呦，我也只能说尽量。”徐阳很无奈。

　　看到这一幕，钱安余捏紧了拳头，心中十分不爽。

　　在李晨灿接受节目组安排，练歌等待下期节目开始的时候，外界又有一件和他有关的事情展现在了最近很关注他的所有人面前。


第54章 高考最佳诗词

　　帝国每年高考之后都会有高考优秀诗词选。

　　这就好像李晨灿的前世，每年高考之后都会有优秀高考作文一样……

　　而且，帝国十分注视古诗文，这些年文化部没日没夜想让中华帝国能来一场古诗文复兴，再现煌煌唐宋的锦绣诗词，又因为古诗文一般字数不会太多的缘故，所以这个每年的高考优秀古诗文，一旦发布，就会引来大家的围观。

　　今年的古诗文，最好的几篇出现在江南省、中南省、天府省。

　　江南省的是一首诗，诗篇颇有李太白风范，豪气万千，几乎能点燃人心中的一团火焰。中南省的也是一首诗，这首诗写景，把景物写得十分动人，几个名句让人很有共鸣感……

　　江南省和中南省的诗篇大家都觉得很不错，但也没有太惊讶……

　　真正让众人惊讶的，是天府省的最佳古诗文……

　　确切地说，应该是惊讶于天府省，写出最佳古诗文的人，这个人叫做李晨灿！

　　在《中国好音乐》这种收视率很高的节目渲染，再加上李晨灿几首深入人心歌曲的推动之下，李晨灿这个名字，已经灌入了很多人的脑海里，而且他天府省高考状元的身份，又让大家对李晨灿更增加几分好感和敬佩……

　　而现在，他们发现，之前还是没有把李晨灿的厉害之处想完全！

　　他现在居然又写出了一首高考最佳词！

　　大伙儿更是明白了此人的才气纵横，是之前都没有想象得到的。想想他身上的头衔——曲坛新锐、畅销书作者、天府省文科状元！但他这会儿又弄出了一个古诗词作者的身份来，大家对李晨灿的关注度，立刻又增加了一大截。

　　当然，比起关注李晨灿本人来说，大家更是关注李晨灿的词，这首词在很多人看了之后都忍不住拍手叫好，同时也感觉到一种暖人心腑的力量，这首词和豪放的江南省诗不同，也和写景动人的中南省词不同……

　　这首词，用词十分朴素，但朴素的词语却仿佛细线串珠一样，在经过串联之后，以景及人，把一副场景描述得楚楚动人，又把这个场景加在了人的情绪上，于是，景物和人就完全串了起来。

　　很多人作诗写词，总要追求一个晦涩难懂，认为越是晦涩，自己这首诗词就越是让人欲罢不能……但文章最后追求的还是返璞归真，白居易写诗还要让老婆婆先看看，她看得懂才会要……李晨灿的这首词，没有晦涩和卖弄文采的地方，却用一种润物细无声的方式，把平凡弄成了让人牵肠挂肚的璀璨。

　　他的这首词，是为了题目上的送别而写。

　　所以，他的这首词名字就叫《送别》。

　　算上词牌名之后，是《喜迁莺·送别》。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。”

　　长亭、古道、芳草、晚风、暮色、弱柳、残笛、夕阳八典型意……让大家都沉浸在了那个夕阳下送别的温暖场景里……日色西斜，笛声残，芳草柔情似水，古道蔓延，即将送别自己的好友，就在这种温柔的场景里……

　　这个场景的描述太有水准，哪怕是一个不通词律的人看到这些，都会忍不住击掌赞叹，感觉到这个描写里附带的那些感觉是多么柔和美妙。

　　“天之涯，地之角，知交半零落。

　　人生难得欢聚，唯有别离多。

　　问君此去几时还，来时莫徘徊。

　　壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒。”这里是这首词的高潮部分，天涯、地角、知交、零落、浊酒、夜别、离梦诉诸感官、触动心弦，让每个人难免心生感慨，以后都在天之涯地之角，知交的人能多久才可以见面？见面又能够说什么？还会和以前一样么？

　　在这里，已经舍弃了写景，但是刚刚写景的铺垫已经足够，让这一段来得丝毫没有滞涩，反而水到渠成！

　　到了这里，大家不得不感慨，李晨灿的匠心独运！

　　前半段写景，把温和的送别场景描述得如同傍晚柔和照耀山头的夕光，虽然离别痛苦，但却温情脉脉。后半段完全变成议论和心境，这中间带着几分颓唐和破败，最后用浊酒收尾，把那之前写景的渲染提到了最高！

　　此时此刻大家都沉浸在这首诗词之中！

　　李晨灿还真是有两把刷子，他不仅写歌写得那么好，写诗作词居然还有这种功力！

　　顿时之间，围脖上一下子议论纷纷——

　　“李晨灿这个名字又出现了！最近他的名字出现频率好高！不过也的确值得出现，他的这些事情干得太漂亮了！”

　　“难怪他的歌写得那么好，原来他的诗词也有很深的功力，应该是相辅相成吧？”

　　“那个叫李晨灿的，也太妖孽了吧？刚刚才唱火了一首大众化的《想唱就唱》，一下子又变成文青来一首缠缠绵绵的《送别》，服了，我这次是真的服了他！”

　　……很多的议论把李晨灿推到了风口浪尖，也有一些记者打起了李晨灿的主意，幸好中国好音乐暂时对他们有保护，李晨灿也就暂时没有接受采访。但就算是中国好音乐的内部人员，还有和李晨灿一起参赛的几位，也都忍不住对李晨灿的好奇。

　　这简直就是传奇一样的才子啊！

　　徐阳也成天和李晨灿凑在一起，吃饭睡觉都一起出行，上个厕所几乎都跟在身边，他似乎在享受着成为李晨灿好朋友的风光。至于钱安余，这些天十分纠结，他发现李晨灿越来越让自己无所适从……

　　现在，知道李晨灿和《中国好音乐》的很多人，最期待的事情就是等下一期《中国好音乐》开播，他们要听李晨灿能够带来怎样的新歌？

　　一个写诗作词，缠绵悱恻，又能在考场上披荆斩棘，而且还可以写出一首首朗朗上口的歌曲的李晨灿，能在新的一周里，给大家带来什么惊喜？这就成为了大家一致期待的话题。


第55章 准备新一期节目

　　李晨灿在接听了石传峰和萧治分别打过来的，告诉自己书和几首歌接连大卖，销量逆天的好消息之后，很快又有一些过来和自己聊聊天，套套近乎的人。

　　李晨灿现在是《中国好音乐》里名气最响的歌手之一，因为他身上的光环太多，所以，哪怕是一起在《中国好音乐》里混的家伙们，也想来李晨灿的附近，看看这个传奇人物是怎样的。

　　出来的时候，李晨灿又被两个记者拉住了，生怕李晨灿赶紧消失似的，第一个记者立刻把采访的话往外掏：“李同学，你现在几首歌大卖，还写了一本畅销书，又是高考状元，那你对自己之后的未来规划是怎样的？”

　　李晨灿说：“我现在没有特别长远的打算，我只是希望趁着这个寒假，把自己想做的事情先做出一些再说。我现在主要是想好好完成《中国好音乐》这个节目的旅程。”

　　他没有说太多，前世虽然是个不得志的人，但总归在那个浑浊而脏乱的圈子里耳濡目染，应该怎样面对记者知道不少。

　　“为了这个《中国好音乐》，你准备了多少歌呢？还有没有可能出现和《朋友》那样的经典歌曲？”另一个记者问道。

　　“我准备了很多歌。”李晨灿没有说具体数目，只是道：“至于还有没有经典的歌曲……如果大家觉得《朋友》这几首歌的确动听，勉强称得上是经典的话，那我想说的是，希望大家拭目以待！”

　　李晨灿这话其实说得有够明白——自己手底下还有很多货呢！

　　记者立刻觉得所行不虚——看来这位状元郎对自己还是很有信心的。不过在他们想要询问更多问题的时候，李晨灿已经抱歉地走了，他不想回答太多，现在还是低调点好，他不想让大家伙儿都把目光盯在自己的身上。

　　李晨灿继续培训自己的声乐……

　　负责指导李晨灿、钱安余、徐阳三个人的老师，对李晨灿的声音赞不绝口：“李同学，你这天资还真是不错，我才教你几天而已，你就能把音练得这么好了，下一期的比赛应该更有希望了吧？”

　　这下子，徐阳和钱安余两人心里都羡慕嫉妒恨了，李晨灿就是一个野路子，他不是音乐学校毕业的，还是高考状元，但人家唱歌天赋也这么好……钱安余更是捏着拳头——老天怎么生出这么个祸害来？自己啥都被他比过去了，现在还比他大了三岁，说痴长都不为过。

　　“下期节目！下期节目我一定一鸣惊人！”钱安余在心里寻思着，也给自己打气，他对自己也是信心十足的，下期节目没有了潜规则要写自己歌唱梦想的需求，他以前精雕细琢的两首歌肯定就能有一展身手的机会了。

　　就是不知道李晨灿到时候会不会又有惊人的歌曲出现？钱安余心中没底，但又赶紧安慰自己——这小子之前写了那么多好听而动人的歌，接下来肯定是拿不出太多干货来的，年轻人沉不住气，有点什么好东西，一下子掏心掏肺，把好日子先过了，其他时间就会悲剧的。

　　钱安余的自我安慰取得了效果。

　　“谢谢孟老师。”李晨灿对名叫孟浩的声乐老师感谢了一声：“这也是你教导有方，我才能学到真的东西。”

　　“别拍马屁了。”孟浩虽然心底里舒坦，口中却说：“你这周要唱的歌难度还是不小的，到时候还是得小心唱，这几天也要多练，知道了吗？”

　　“嗯！我知道。”李晨灿点头道。

　　钱安余在一边遗憾的很——他好想知道李晨灿这周要唱什么歌……可惜这些都是保密的，这也正是《中国好音乐》的一个魅力，从这周开始，《中国好音乐》是直播的，歌词能够在电视机屏幕上实时播放，现场则是在大屏幕上播放，而选手们要唱什么歌，大家只有等到直播的那一瞬间，才会知道。

　　结束了这堂声乐课，李晨灿和徐阳去食堂吃饭，在路上遇到了张云程、岳峰聚，几人都已经见面认识过了，毕竟留下来的就只有40人，大家要相互认识根本不是难事。两个人看到李晨灿的时候，眼睛里都带着一点凝重，似乎是看到了自己真正的对手。

　　李晨灿也冲着他们打招呼，三人没有太大的深交，可是第一场选拔赛已经让他们都清楚明白了彼此的存在和意义。

　　徐阳用肩膀拐了拐李晨灿：“这周你到底打算唱什么歌啊？都是自家兄弟了，透露透露呗？”几天下来，他发现徐阳虽然最开始很内向，但混熟了之后，他的话就很多，典型的闷骚男，这不，现在都跟李晨灿称兄道弟了。

　　李晨灿想了想：“我之前的几首歌你听到没有”

　　“嗯，听到了。”

　　“你觉得主要是什么样的风格？”

　　徐阳看了一眼李晨灿，眯着眼睛琢磨了一下，然后吐出两个字：“阴柔。”

　　“滚粗！”李晨灿笑骂一下，然后又说：“这些歌曲都是有些多愁善感的，嗯，这周的歌，我还是延续这个风格吧，让大家知道我是个柔软的多情音乐人。”

　　“是阴柔！”徐阳在心理有些若有所思，口中却说。

　　“你不懂欣赏而已。”李晨灿无所谓地说着。

　　徐阳若有所思，他想起的主要是最近的风潮，现在是7月份，大学生、初中生、高中生甚至是小学生，都是别离的时光，在这种时候，和《朋友》之类的那样的歌曲一样风格的，都有可能带来催泪弹的效果。

　　在这种时候再来一首他认为阴柔，李晨灿认为伤感忧郁的歌……对大家的作用是显而易见的，到时候，他肯定还能带来一番惊叹，只是，让徐阳有些无语的是——这小子怎么有那么多忧郁的东西？但看他平常虽然不太开玩笑，却也是个阳光的人，看不出什么忧郁哀伤呀？！

　　那他这周的歌曲，到底会写得怎么样？

　　李晨灿的确是准备接着用离愁别绪的歌曲的，不过这次会更忧郁一点。


第56章 最强一组

　　为了得到最好的效果，《中国好音乐》从第一轮120进40的大规模淘汰赛之后，第二轮开始就会直接现场直播。

　　现场直播更能够带来节目效果，而且现场能够容纳的观众人数，也将从第一期的几百人到两千多人。

　　一百二十进四十，虽然竞争激烈，但毕竟是初级阶段，太过于走马观花，让很多观众不会选择观看，但四十进二十，根据往年的经验来看，到了这种时候，观众数目、《中国好音乐》的收视率和网络直播点播率，都会比第一期提高一大截！

　　现场直播的时候，为了防止大家听不懂歌词——这个是自然的，虽然现在所有的帝国国民甚至是整个亚洲和半个东亚地区20％以上的人都能听得懂普通话，但唱起歌的时候，一些词语和一些字，会让人听不清楚，为了解决这个问题，选手的歌词会同步在电视机屏幕、现场的大屏幕上显示——大家说的话没有办法字幕同步，但唱的歌还是很好同步的。

　　《中国好音乐》本来就是一个比较专注于好听的原创歌的选秀节目，自然很重视这些东西，重视里面出现的原创歌曲。

　　新的一期《中国好音乐》即将正式开始现场直播的时候，网络上有关于《中国好音乐》的讨论有很多，讨论的声音又有很多集中在李晨灿的身上。

　　进入了现在这种信息时代，很多人都是毁誉参半，好评连着差评，李晨灿身上就很有这种争议性。

　　所以，捧他的人无比期待——

　　“李晨灿之前那几首歌已经完全征服我了！他还有写书、写诗作词的才华，这又是一种补充，现在我对李晨灿是五体投地！我相信这一个周他也肯定能带来眼前一亮的优秀作品！这毋庸置疑。”

　　“他的新歌……我想很有可能会有《同桌的你》那几首一样的感觉。”

　　“他真是最近声名鹊起的所有人中，最让我有期待感的一个。”

　　……在大家伙儿的讨论之中，也有很多不和谐的话——

　　“别忘了伤仲永的故事，李晨灿现在掏出来的东西太多了，他又不是聚宝盆，怎么可能接二连三还能那么天才下去呢？”

　　“就是就是，做出一些优秀的作品来这本身没有问题，但太多了也有些不现实吧？”

　　……李晨灿现在出现了粉丝，也有一些黑子，但这对他来说也不算是坏事儿，须知前世的李晨灿默默无闻，想要让人来黑都未必有人愿意！

　　但这一辈子就不一样了……这才多久？他就已经成为了大家讨论的话题。李晨灿也开始享受着这样的成功，但也知道，这是一种鞭策，如果自己拿不出得力的作品来，也会很快跌落神坛……

　　和其他所有人不一样的是，他来自另外一个世界，又有比电脑还棒的能力……脑袋里一大堆经典作品，根本不愁没东西出来。

　　周六的晚上，《中国好音乐》收视率已经突破了4.1％，在全国同时段的所有节目之中高居第一，第二名的是另外一个综艺节目，可是它的收视率只有1.2％，《中国好音乐》的垄断性关注度，可见一斑。

　　这成了很多人的保留节目！

　　很多人都在期待这一季《中国好音乐》的第一次现场直播，期待上周的前三名能够给大家带来更大的惊喜。

　　这一周，《中国好音乐》分成周六周日两天开始现场直播，周六这一天，《中国好音乐》的二十位选手分成五个组，每组八人上台，评委们会从这八人之中评出前两名来，前两名就有了直接晋级的机会，剩下的每组的六个待定者里，会根据自己的需要而选择挑战前两名，如果评为认为挑战成功，那么就能取代那两人的位置……

　　剩下的三十人就进入了待定组，将会在周日这一天决出胜负，从三十人里得出十人晋级……那样，40进20的淘汰也就完成了。

　　如果能够在第一组之中脱颖而出，那就只需要唱两首歌……但其他的进入待定组的，就要拿三首歌出来，虽然这第三首歌可以选择用别人的，但大家都会用自己的，毕竟都进入了待定组，怎么也要用原创的歌曲来拼一下，就算不成功，好歹也已经把这首歌传唱开了……

　　李晨灿觉得多唱一首歌也没什么，可他也不想节外生枝，如果能够直接晋级那显然是最好的。

　　这样的赛制还是很紧张的，虽然最开始的大权都篡在6个评委里，但每次的比拼还是会迎来所有人的关注。

　　这也正是高收视率的来源之一——用自己的歌来参与决战，这有多吸引人！

　　分组名单下来之后，和李晨灿一组的几位都傻了眼——他们这一组居然有李晨灿、岳峰聚这两个牛人！他们在第一轮里得了第三名和第二名，那今天和这两人在一组里，那还有奔头吗？

　　钱安余也在这组之中……他也暗叹时运不济，但又赶紧用盎然地斗志来安慰自己——自己一定行的！本来就是想要战胜那个李晨灿的，这个时候可绝对不能没了信心。在经过几次鼓励之后，钱安余总算让自己平静了下来。

　　岳峰聚拍了拍李晨灿的手臂：“看来咱们要当对手了。”

　　“嗯，对。加油……”李晨灿随意地说了一句，虽然现在看起来，岳峰聚21岁，比自己这句身体大了三岁，但实际上，李晨灿心理年龄可比他大了不少，也就没有太在意。

　　这个容纳了李晨灿、岳峰聚的组也立刻引来了所有人的关注，他们是第四组，是倒数第二组……

　　前面的三组的歌曲很快就完成了，果然出现了一些相当不错的歌曲，这些很不错的歌曲立刻传唱开来，写歌的人也有了个前程——这就是《中国好音乐》的力量！

　　很快，到了第四组……电视机面前的观众也好，现场的观众以及评委也罢，大家都把目光集中在这一组上了！第一个上场的岳峰聚，果然又拿出了一首好歌，而且他的唱功十分扎实，让这首歌评价很高。

　　岳峰聚之后又有三人走上舞台，之后轮到了李晨灿！


第57章 又是一首感人至深的歌

　　对第四组的关注，大家的目光主要就是集中在岳峰聚和李晨灿的身上。

　　分组是随机的，不然的话，他们也不一定会让李晨灿和岳峰聚分在一个组里。现在这种分法，让大家伙儿一下子就把对第四组的期待提到了最高值。

　　之后，这一组的演唱正式开始之后，他们发现，岳峰聚果然没有辜负期望，唱的歌本身写的很好，而且唱得也很好。

　　岳峰聚从舞台上走下来之后，立刻迎来了一阵掌声，两千多人的鼓掌声令人心潮澎湃……

　　电视机面前的观众们也是一阵高声赞叹。

　　岳峰聚之后就是钱安余……钱安余很不爽把他和李晨灿分到一组，但仔细想想，这样很有利于他击败李晨灿，也就心甘情愿地成为了第二位上台的，他的这首歌也唱的很不错，让人评论第四组果然是藏龙卧虎的一组，是今天《中国好音乐》直播中的最强一组！

　　钱安余之后的选手发挥得很平庸，再下一个同样比较平庸……这两个人之后，就轮到了李晨灿！

　　“总算到李晨灿了……不知道他的歌比起岳峰聚的会怎样？”

　　“估计要超过岳峰聚很困难，岳峰聚那首歌特别有水平，而且他的唱功也不是盖的。”

　　“李晨灿的歌曲其实比岳峰聚的要好……”

　　“那可不一定！”

　　李黑们也有很多跳了出来，说道：“估计李晨灿有可能会江郎才尽的，谁知道呢？”

　　在各种鱼龙混杂的声音里，李晨灿站在了舞台上，冲着大家鞠躬，顿时间，讨论的很多人都停了下来，两千个人鼓掌起来，鼓掌的声音让李晨灿也有些激动，胸腔里的血液仿佛都被点燃了……不过两千人面前的演唱也让他心中有点紧张，但这些都是可以克服的。

　　大家的眼光都已经被李晨灿吸引，耳朵也竖起来等着听他的歌声……

　　当然，这样的观众里，有很多都是毕业生，他们就是在毕业的时候，听到了李晨灿的《拥有》、《同桌的你》而喜欢上了这个年轻的家伙。

　　当然，观众里也有李晨灿的家人，而且还有很多他高中时代的同学，都在屏息凝神，等待着李晨灿呢。

　　钱安余也在很紧张地看着李晨灿……他心里其实也特别害怕李晨灿又唱出一首相当不错的歌曲来。

　　李晨灿面对镜头，落落大方，手里拿起了麦克风，旋律缓缓飘了起来。

　　仍然是一段轻柔的音乐，和李晨灿之前的歌曲一样，娓娓道来，并没有带着强横的霸气，却总有一种小清新的味道，仿佛是在给人们的心灵来一次扫除，仿佛在夏日当空的时候，用一盆清水把浑身上下洗净。

　　就在这样的声音里，李晨灿的第一段歌声，开始了……

　　歌词也通过电视机字幕，还有他背后的大屏幕，展现在了大家的眼前——

　　“栀子花开，So beautiful so white

　　这是个季节，我们将离开

　　难舍的你，害羞的女孩

　　就像一阵清香，萦绕在我的心怀”他的第一段才刚刚唱出来，大家就知道了，这是一首和《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》一样，写给大家的校园歌曲，但这一首歌，更加直白，是完全为了毕业的大家而唱！栀子花开在离别的集结，而第一段，他就说，我们将离开……

　　于是，作为毕业生的一些人们，心中的期待值瞬间爆棚！李晨灿的毕业歌曲，催泪的能力太浓了！

　　钱安余惊了一下，因为李晨灿在唱《栀子花开》的第一段的时候，唱功进步真的很大……难怪孟浩说李晨灿天赋惊人呢！

　　而且，这首歌还是带着李晨灿歌曲那些清新，有一种小情绪，又能够慢慢沁入心田的风格，让人无法拒绝，只能开始享受音乐带来的美妙光阴。

　　评委们也在暗暗点头，第一段，歌词，旋律，都让人觉得很有感染力。

　　“栀子花开，如此可爱

　　挥挥手告别欢乐和无奈

　　光阴好像流水飞快

　　日日夜夜将我们的青春灌溉……”

　　这一段，李晨灿催泪的功力又来了！

　　毕业生们听着他的歌，心理好像被什么东西堵住了，虽然已经过了一段时间，可是，那些离别的场景，仍然好像发生在昨天一样。

　　对啊，在这个栀子花开的季节，不管你愿不愿意离开那种生活，你都得挥挥手，告别过去的欢乐或者无奈，告别曾经的日子。光阴如同流水一般飞逝，日复一日，夜复一夜，在不知不觉中，灌溉了大家的青春和岁月。

　　李晨灿那干净的嗓音里，却又带着几分清冽的触动，让人心里那些小情绪很快就升了起来，慢慢难过起来。

　　哪怕是毕业了很久的人，都被他带入了毕业的时光里，回到了那些小情绪中。

　　“栀子花开啊开栀子花开啊开

　　像晶莹的浪花盛开在我的心海

　　栀子花开呀开栀子花开呀开

　　是淡淡的青春纯纯的爱……”

　　这高潮的一段，很多重复的歌词好像响在耳边的呢喃，在轻轻轻轻地敲打着大家的灵魂。

　　很多毕业生心中最柔软的地方再次被李晨灿触动了。

　　一时间里，网络上关于李晨灿的支持声音，瞬间暴涨了起来——

　　“听到了吧？这就是李晨灿的歌声！这就是他写的歌！别扯什么江郎才尽，他的歌还是这么好听。”

　　“栀子花开的季节，又是离别的季节，李晨灿写这种离别的歌，唱这种离别的歌真的太有感觉了，这个必须支持！！”

　　“会挥手告别欢乐和无奈，真是残忍，不过，的确，就是这日日夜夜的学习生涯，灌溉了我们的青春……”

　　好评如潮水一般兴起，一时之间，那些李黑派们，瞬间也变得有些无话可说，因为这首《栀子花开》的确触动了大家心中最柔软的地方，就算他们想要黑李晨灿，也觉得很难下手。

　　……总算，李晨灿一曲终了！

　　噼里啪啦的掌声响了起来，钱安余无奈地鼓掌，脸上写满不甘心，但他知道，李晨灿这首歌，比他的好，而且唱得也很不错。


第58章 遇到强敌

　　“果然是毕业歌手啊！他写的每首和离别有关的歌曲，都带着那种淡淡的忧伤味道。”一些人在评论李晨灿的《栀子花开》。

　　网络直播上，不仅可以实时讨论一首歌，一个歌手，直播的中海东方频道也会把这首歌的歌词放到网络上，让大伙儿讨论。

　　《栀子花开》就是这样一首带着点忧伤的歌曲，但这种歌曲又不会和很多的情歌那样悲伤逆流成河到带着浓浓的味道，这首歌的惆怅，淡淡的，淡淡地缅怀逝去地光阴，在栀子花开的声音里让每个人的心里随之柔软起来，但点到即止，并没有让人用尽全力琢磨这种悲伤来自何方并且将它壮大。

　　人们想要听渲染气氛十分浓烈的歌曲，现在到处都是，但这份小清新，歌词和旋律又有感染力的歌曲，却不怎么常见。《栀子花开》就是这样……

　　李晨灿回到了座位上，岳峰聚走过来，带着几分复杂的神色，直接坐在了李晨灿的旁边：“晨灿，你这首歌还真是挺好听的……能不能给我透个底，你有多少这样的歌哦？”

　　李晨灿奇怪地看了他一眼，岳峰聚就笑：“我想要打听打听你的实力……”

　　李晨灿也笑了下，很坦诚地说：“这个……我还是有很多的，要多少有多少。”

　　岳峰聚感觉此人十分不谦虚，撇了撇嘴，李晨灿倒也没有解释什么，然后说：“你那首也挺不错的吧？”

　　“还好还好。”岳峰聚也重新有了信心。

　　在围脖上，最近最火的关键词和搜索词基本都在《中国好音乐》上，每当这里出现一首好歌的时候，立刻就会在围脖传开。《栀子花开》很快就成为了今天的搜索关键词，与此同时，乐评人们也纷纷开始赞扬这首歌。

　　“很干净的歌曲，又符合高中生的心态，我都怀念我曾经有过的栀子花开的年华了！”……

　　《中国好音乐》的收视率居然还在往上增长，因为很多听到了《栀子花开》的人都要跑过来关注一下这个歌曲的作者。

　　说实话，《栀子花开》在经典这个词上，当然远远不如《同桌的你》、《朋友》，也不会一下子引爆太高的冲动……可在这种场合，李晨灿也需要循序渐进，他会把越来越好的歌曲献给大家，现在不过只是刚刚开始罢了。

　　很快，第四组的第一轮比赛已经揭晓了结果，评委毫无悬念地把这一组直接晋级的名单给了李晨灿和岳峰聚。对于这个结果，大家毫无异议，只有钱安余这厮，觉得心中十分不甘心，接下来他即将选择对手，而他心中也有了想好的对象。

　　“岳峰聚、李晨灿……两大高手！”

　　因为小组选拔是直接一次性完成的，所以紧接着刚刚的选择之后就是守擂，岳峰聚和李晨灿将分别接受三个对手的挑战，三个对手都有机会把他们掀下台来，不过作为擂主，他们的评委评分会有0.1分的加成，这个就是对擂主要打三个人的一种补偿。

　　“接下来就是惊心动魄的守擂赛了！”主持人说道：“我们的两个擂主将会接受六个选手的挑战，之前岳峰聚和李晨灿都已经成功成为了守擂者，其他六人会怎样选择自己的对手呢？”

　　在大家的注视之中，这剩下的六个人都很难选择，因为无论是李晨灿还是岳峰聚，都是很不好对付的角色。只有钱安余在摄像机的镜头下，毫不犹豫地选择了李晨灿！

　　有一个专门负责和他们沟通的主持人，就问道：“你这么快就做出了决定，是因为你认为李晨灿更容易战胜吗？”

　　钱安余面对镜头，努力地正了一下自己的气场：“对！我对李晨灿很有信心！”

　　顿时之间，看直播的很多人一片哗然——

　　“这小子的信心是哪里来的？他这次是要踢到硬骨头了！”

　　“关键是岳峰聚也不是省油的灯啊！”

　　“那他就不该这么说？什么叫他对李晨灿有信心？我看李晨灿接下来能让他一句话都说不出来！”

　　“拭目以待吧，说不定钱安余能有什么后招呢？”

　　……在大家的议论纷纷之中，其他的五个人也磨磨蹭蹭地选好了对手，但除了钱安余，其他几个人都是半天都没有选择好，他们也根本没有钱安余那种奇怪的自信。

　　第一组就是三个挑战者挑战李晨灿……

　　留给每个人演示自己的歌曲的时间有两分钟，不能超出……而擂主的时间能有三分钟，这些就是对擂主的优待。

　　“我倒要看看，钱安余究竟是一个什么样的货色，居然敢挑战李晨灿！”一些李晨灿的支持者们显得很是不屑。

　　“李晨灿，再拿一首好听的歌出来吧！”

　　“我相信你！”

　　钱安余的支持者们很少很少，也就只有一些李晨灿的黑子们还抱有一点希望。

　　钱安余顶着极大的压力走到了舞台上，他拿出了又一首压箱底的歌……这一首歌，他拼尽了全力，把唱功、唱腔都调集到了最巅峰！想到李晨灿的压力，这个压力让他用最大的精力来对待这首歌，对待这一次挑战……

　　等到一首歌唱完，钱安余的上身都湿了！

　　因为花了太大的心思，用尽了浑身的力气……

　　但总算，他唱完了。

　　“噼里啪啦！”

　　掌声雷动！

　　大家都感觉到了钱安余这首歌里的认真，而且这首歌也的确是写的不错，加上他的唱腔之后，给了大家相当不错的体验和享受。

　　评委们对视一眼之后，给出了8.34的高分！

　　这个高分让很多人都知道了，钱安余为什么要选择挑战李晨灿……

　　李晨灿这次有麻烦了……

　　镜头对准了他，对准了接受钱安余挑战的李晨灿，但是，在大家的视线中，李晨灿嘴角挂着微笑，风淡云轻，仿佛不管什么事情都不放在心上一样。

　　看来他还更有信心。


第59章 那些花儿

　　“这次，李晨灿倒是遇到强敌了啊！钱安余好像和他是一个地方来的吧？”

　　“的确是一个强敌！没想到钱安余这次发挥得还挺不错的。”

　　的确，钱安余的这首歌，引起很多人的共鸣。

　　钱安余的这首歌名字叫做《正午阳光》，是一首十分轻快的歌曲，大家能够听到从钱安余的口中传达出来的坚韧感情。

　　钱安余此时上身大汗淋漓，他感觉，为了对付李晨灿，也是为了保住自己晋级的机会，他已经动用了自己浑身的力气。但付出往往代表着充实，钱安余也感觉得到大家对这首歌的喜欢，心中慢慢地被充实填满，战胜李晨灿的底气从心底里慢慢升腾起来。

　　在底气慢慢充实的胸腹之间，钱安余慢慢地把自己的气场正起，遥遥地看了一眼李晨灿，试图从他脸上找到凝重的表情，但他有些失望，李晨灿一如既往地平静。

　　包括摄像机推到他面前的时候，李晨灿也照样很平静。

　　“艹！”钱安余忍不住在心中暗骂一声，李晨灿这孙子，也不知道他是太能装了还是真的自信十足。

　　当然，他心中最希望的，还是李晨灿这不过只是太能装了而已……

　　在钱安余的心中怨念万分，在大家强烈等待李晨灿拿出自己反击的时候，其他的两个选手也已经走到了台上，开始演唱自己的歌……几分钟之后，两人的演唱完毕，很可惜，这两个家伙已经完全被钱安余的《正午阳光》盖过，一人得道7.41分，另外一个7.52分，完全没有和李晨灿、钱安余竞争的可能性。

　　现在大家都知道，这一组的竞争焦点，究竟谁能够胜出，就都在李晨灿和钱安余两个人身上了，接下来就是李晨灿唱歌的时间了。

　　刚刚一首《栀子花开》让很多人还回味其中，不知道这一次，他又能带来什么歌曲呢？

　　摄像机都放在了李晨灿的身上……

　　所有收看这个节目的人，都在等着他对钱安余的回应。

　　总算……到了他！

　　李晨灿走上了舞台中央，灯光洒在他的身上，现在的李晨灿并没有空手而来，而是怀抱一把吉他，他走到了舞台正中间坐下来，吉他放在腿上，嘴巴凑在麦克风面前，微微沉淀一下，现场的几千观众，却安静得落针可闻。

　　“真是期待啊，拿一首比钱安余更好的歌出来啊！”

　　“我看有点难，李晨灿最近拿出来的歌曲太多了，不过他今天应该有可能击败钱安余，毕竟他有0.2分的加成，他只要得到8.14分以上，就能超过钱安余了。”

　　“你说那都没有用！如果他的歌不怎么样的话，也很难拿到8.14分，可是如果他的歌很好的话，他也用不着这0.2分就能击败钱安余，我们还是好好等等吧，我总觉得李晨灿还会有好歌出现！”

　　“相信李晨灿！反而是这种时候，我特别期待他！”

　　……在不断地讨论里，李晨灿的吉他声响了起来，一如既往地清澈，李晨灿弹吉他还是有一手的，算不了顶级，但在这个世界，有他对很多东西更加熟悉的加成之后，他的吉他声也能算是顶级行列。

　　“听这吉他声就觉得有货！”

　　“旋律还是一如既往地柔情哟。”

　　现场的所有选手们都在盯着这一幕看，评委们也带着一点期待，耳朵竖起来了，大家都是爱音乐的，听到李晨灿的吉他声就会觉得这首歌应该不会差到什么地方去，自然也更加关注。

　　叮咚叮咚。

　　吉他声好像是清澈甘冽地泉水，轻轻敲击石头，很有节奏，又很好听。

　　钱安余死死地盯着李晨灿，他捏紧着拳头，他刚刚觉得自己已经发挥到了最好的状态，如果这都还不能击败李晨灿的话，他就真没信心了。不过，听李晨灿的吉他声，似乎真的是很好听，让人的心里都慌乱起来了。

　　他的这首歌名字就能够听得出来，还是一首带着忧伤的歌，不过歌名显得特别文艺——《那些花儿》，这是李晨灿擅长的东西，柔和的旋律、精巧而易懂的歌词总能够让他带来一首首感情不一样，却总能触摸到人们心底深处的歌曲。

　　不过，这首歌的感觉和之前的《栀子花开》又不一样，这首歌更轻，也让人感觉更细腻一些。

　　很快，第一段歌词，伴随着李晨灿的歌声和吉他声，慢慢在所有人的耳朵里环绕。

　　“那片笑声让我想起，我的那些花儿……在我生命每个角落，静静为我开着，我曾以为，我会一直守在她身旁，今天我们已经离去，在人海茫茫……”

　　静谧！

　　现场更加静谧！

　　大家几乎大气都不敢喘一口，因为李晨灿的歌声很轻，虽然能够恰到好处地钻入每个人的耳朵里，却又轻得好像是梦呓，仿佛他在呢喃……

　　现场的人们生怕因为他们喘气声音太大，就把这个歌声扑灭……

　　可是，这个歌声，又那么分明地，在挠着他们的内心，轻轻地揉着他们的泪腺。

　　和李晨灿那些忧伤的歌曲一样，温暖如故，芬芳如故。

　　好像开出来一堆花，带来的香味悠悠飘远，钻进鼻子里让他们安静而纯粹。

　　就是这样好像是呢喃一样的歌声，让所有人感觉骨头都轻了，却又生活在那感伤的时节，落叶缓缓飘落，花儿东一朵西一朵，在视线外面悄悄绽放。

　　“好听……真好听！”

　　“好好的歌词！”

　　“李晨灿到底还有多少好货？”

　　……网络上，讨论总算起来了。

　　钱安余刚刚激动过度的脸上，此时好像被抽空了力气，带着几分潮红，眼睛深处是欣赏、不可思议、无奈、心愿落空！

　　李晨灿这首歌才刚刚唱起，他就感觉自己已经输了。

　　我们，现在，都生活在彼此的茫茫人海……生活在彼此的天涯，这就是现状，曾经的朋友也好，曾经的恋人也罢，都是那样……

　　逼真而忧郁，却又是真真切切地现实。

　　“她们都老了吧

　　她们在哪里呀

　　我们就这样

　　各自奔天涯

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦，想她

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦，她还在开吗

　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦，去呀……

　　她们已经被风吹走

　　散落在天涯……”

　　呢喃的歌声，撩动那所有人的心弦，一些想起初恋的人，居然在一时间内，在那轻柔缓慢的啦啦啦啦地歌声里，泪眼婆娑……


第60章 故事还没讲完，那就算了吧

　　《那些花儿》的歌声好像一场梦。

　　吉他就是这场梦的伴奏。

　　李晨灿的声音就让大家沉浸在梦境里，轻柔、舒缓、甘冽，夕光飞舞，雾气蒸腾，一切都那么美好，却又那么容易变成易碎的泡沫。

　　啦啦啦啦……我们的那些花儿，我们曾经喜欢过的女孩儿，她们嫁作商人妇，她们散落在天涯，她们被风吹走，被风吹离了我们的视线……

　　终究有一天，要各自奔天涯。

　　评委席里，歌迷们习惯成他老安的，此时此刻，偷偷抹了抹眼角的泪水，因为他想起了自己就在李晨灿那个年纪的时候，喜欢过的女孩儿。

　　她们现在在哪里呢？

　　老安看了一眼两千多个观众，茫茫人海里也有很多呆愣愣地，仿佛在回忆一段记忆，仿佛在寻找着失去的什么……那里没有自己的她们。

　　只有李晨灿的歌声里有。

　　她们就是那些花儿……

　　“有些故事还没讲完

　　那就算了吧

　　那些心情在岁月中

　　已经难辨真假

　　如今这里荒草丛生

　　没有了鲜花

　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏……”

　　好多故事还没有讲完，但是，还能怎么样？没有结局的故事让人难受，但还可以续接吗？在以前那些过往的岁月里，曾经有过多少的感情，现在难辨真假，甚至都忘记了很多很多的事儿……

　　把时光往回溯的时候，只看见在自己的记忆深处，杂草丛生。

　　当年的感觉，现在仔细想想，还是那样的吗？

　　这种感觉被人道破，大家的情绪，好像慢慢发酵的好酒，在这个好像小火慢炖的歌声里，慢慢变成香醇的酒精。

　　那些花儿，说的，真的就是那些花儿……

　　“好在拥有过你们的春秋和冬夏……”看着大屏幕上的这句话，很多人脑子里跳跃着，情绪微微泛动，岁月的泪花从眼眶里慢慢凝聚而成。

　　对啊，好在拥有过曾经的岁月，曾经有过那些美丽的想象和日子。

　　现场一些实在是感触太深的人，或者是一些脆弱的小女生，居然真的为了这首歌留下眼泪来。

　　韶华易逝，往事难追！

　　曾经的曾经，日子的过去，以前遇到的那些人，现在还在吗？以前的情绪，现在还剩多少？

　　故事有没有讲完，还有人在乎吗？

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦想她……”

　　对啊，想她，想念过去的日子……

　　“啦啦啦啦啦啦啦啦她还在开吗……？”

　　……

　　“她们已经被风吹走，散落在天涯……”

　　散落在天涯，这就是那个没有讲完的故事的结局。

　　因为有三分钟的限制，李晨灿重复了一段最后的歌词，就停了下来，弹着吉他的手慢慢放下，此时此刻，他的手有些发酸，心里有种说不出的滋味儿。曾经的一切，仿佛也在他的眼前变成过眼云烟，慢慢水逝云消，记忆的深处，终究只剩杂草丛生。

　　他自己居然都有点被抽干力气的感觉……

　　但李晨灿还是冲着所有人鞠躬！

　　“哗啦！”

　　掌声铺天盖地地响了起来，噼里啪啦，肆无忌惮，把之前所有对李晨灿的猜测打成一地碎片。

　　现在，哪怕是钱安余，哪怕他心中仍然有些不情愿，却也真的带着佩服给李晨灿鼓掌。在他看来，李晨灿在这种带着忧伤，追忆似水流年的歌曲上，真是有着无法掩盖的天赋，之前他的那一首《栀子花开》本来便很动人，现在居然又出现一首《那些花儿》，用不一样的语调，唱出了更深一层，更能调动人内心最深处柔软的歌曲。

　　这一首歌之后，很多原本还在快乐高兴，觉得生活无限美好的人，居然也忍不住开始追忆自己的往昔，追忆自己过往里的那些花儿。

　　李晨灿这个催泪弹的功夫还真不是盖的！

　　老安趁着李晨灿把这首歌唱完，连忙偷偷擦干眼泪，转而带着一张笑脸，他毫不犹豫地想给李晨灿一个高分，但又担心因为自己的分数太高而无效，就填了几个分项……算出8.51分。

　　评定一个歌手的歌曲有歌词、旋律、声音、表现这么几大块分项……

　　老安把自己的分数给大家一看，发现他的8.51分还是有些保守了……因为他们几个评委去掉的最低分是8.06分，去掉的最高分是8.97分！最终得出来的平均分是8.68分！

　　“8.68分！？”

　　这个结果出来的时候，所有人都知道，李晨灿守擂成功，成功晋级下一轮！之前看起来成为李晨灿强敌的钱安余，得到的高分在李晨灿面前，居然还是不够看。

　　李晨灿用毫无悬念地高分击败了钱安余，根本用不上那0.2分的擂主加成。

　　“尘埃落定！这一首《那些花儿》，我自己都忍不住感动了，他们已经被风吹走，散落在天涯……唉，洒家真是听得那个肝肠寸断。”

　　“我最喜欢那句有的故事还没讲完，那就算了吧……”

　　“我喜欢至少这里还有春秋和冬夏那句！”

　　“李晨灿对这种歌还真有天赋哦……”

　　在不断地讨论声之中，大家对李晨灿的感觉越来越好，他的这首《那些花儿》瞬间就成了围脖上的火热歌曲，李晨灿吉他弹唱的片段也立刻在视频网上出现……

　　伴随着李晨灿的名气越来越高！

　　而几个评委们，在给出了8.68分之后，不约而同地变得对李晨灿多了更多期待，这个年轻人，给大家带来的惊喜实在是太多了。

　　说真的，到了现在，他们都有点期待下期节目李晨灿的表现了。

　　此时此刻，在蓉城，李晨灿家里的房间之中，一家三口，忍不住拼命鼓掌起来！

　　为了李晨灿地又一次辉煌的胜利……

　　等到李映雪走回房间，李朝勇和杨怡芳也走到了自己的房间中以后，躺在床上，李朝勇突然说：“明天我打算去重新应聘一下那个工作……”

　　“怎么突然想起要过去了？”杨怡芳带着几分惊喜。

　　李朝勇说的那个工作，是一个老友公司里的职位，本来这个职位是看中李朝勇的能力，但李朝勇心里总过不了一道坎，担心接受别人的施舍，所以一直拖到今天，当然，他现在做兼职，收入可能比那个职位高，但关键是那个职位发展前景大得很……

　　李朝勇目光慢慢坚定起来：“晨灿都越来越出名了……我也不能在臭小子面前太丢脸……”


第61章 到处都有他

　　在这个悠长而暖和的夜晚里，天涯海角，明月共度。

　　李朝勇和杨怡芳都在想着自己的心事。

　　曾经，李朝勇想着，自己起早贪黑，做一两份兼职，好好努力，好好挣钱，总能养活一家人，也能慢慢把帐赔清。

　　老友的公司的确有需要他的地方，可李朝勇总放不下面子，更何况，那个工作会很忙，没有时间做兼职，前期也没有他现在这种状态下来的钱多。

　　李朝勇也就选择了现在的生活……

　　可是，今天晚上……

　　每当他想起儿子的畅销书，想起儿子在舞台上的拼搏，还有他那一笔笔打入家里账户的钱，李朝勇就没有办法说服自己继续那样下去。

　　是的，父亲有时候就是那么矛盾，尽管心里希望儿子能出息，可儿子的能力远远超过自己的时候，他又难免感到自尊受到伤害，觉得在孩子的面前抬不起头来。

　　就这样，李朝勇选择了一条之前没有想到的道路，他要在这条道路上，埋头走下去。

　　已经决定了！

　　杨怡芳在黑暗里暗暗思绪起伏，却感觉最近的日子，总归是越过越好，盼头也越来越多，一切都在朝着好的方向发展。

　　而这些，都是李晨灿带来的……

　　《那些花儿》的传播速度很快，在这一期的《中国好音乐》之后，就用很快的速度席卷全国。

　　这首歌也许还是赶不上《朋友》那样越唱越让人沉浸在那些情感中无法自拔，又让人忍不住心情振奋的经典，可《那些花儿》却怀念到了人们心中最脆弱的光阴和情景，让大家想起了每个人心中的那些花儿，静悄悄开在天涯海角的那些花儿，也想起了那些没有讲完，只能算了的故事。

　　网络上，很多人因为一遍遍听这首歌，在情感交融中忍不住眼泪涟涟。

　　“让人感觉好像是做梦一样的歌声，又好像是唤醒曾经美好回忆的魔法。”有人这么评论《那些花儿》：“李晨灿对这些歌曲的驾驭，用炉火纯青都难以形容，《同桌的你》、《那些花儿》、《栀子花开》这几首歌放在现在的毕业时节，真是教人不肝肠寸断都不行。”

　　“我发现李晨灿在做一些毕业的伤感歌曲的时候，总能直击人的内心深处，每一首歌，也总有让人流泪的强烈情感力量。如果让我选择《中国好音乐》这次最让我惊喜的人，绝对是他。”

　　……乐评人邓家辉继续在自己的围脖上点评——

　　“《那些花儿》又是一首让我不能自已地歌曲，让人总免不了想起自己青春时代的‘那些花儿’，谁没有过没有说完的故事呢？现在想起来，唏嘘长叹，心中惆怅，却也知道自己已经无力做什么，也无力改变什么，李晨灿的这首歌，却能让大家对那逝去的岁月做最后一次的缅怀……”

　　《那些花儿》在网络上是很火爆的，在视频网站上的点击率高的出奇，不过这些音乐毕竟还没有发行，所以也不参与在千寻音乐风云榜、艾米音乐榜上的打榜和销售，暂时只能给李晨灿带来名声。

　　不过，这些名声也十分重要，可想而知，等这几首歌正式发行的时候，会带来一桩怎样的抢购狂潮。

　　在比赛之后的第三天，徐阳来和李晨灿告别，他最终还是没能挺过第二轮，止步全国40强。

　　李晨灿搜肠刮肚，想着用点什么东西安慰他的时候，徐阳自己却洒然一笑，拍拍李晨灿的肩膀，脸上有种说不出的潇洒：“没关系的，能够进入四十强，我自己就很高兴了，以后不管在哪个音乐公司都有了自己的资本，倒是你，好好干！我看好你啊！”

　　“好吧……”李晨灿也只能这么说：“以后别断了联系。”

　　“那是当然！”

　　钱安余不知道什么时候走了过来，他这次成功从40名晋级20名，还是赖在了这个节目里，将会参加这一周周末的二十晋级十五的比赛。

　　他也没多说什么，只是和徐阳说了一声保重，紧接着，他带着仿佛尖刀一样锐利的目光望了一眼李晨灿：“晨灿，这一周……我还是不会放弃击败你的！”

　　李晨灿仍然一副无所谓的样子，他耸耸肩膀：“随便。”

　　“哼！”钱安余尽管已经想到了李晨灿的气人态度，可真等他对自己用出来的时候，这心里呀，怎么都好受不起来，便只能冷哼一声，走了……

　　李晨灿晚上和杨怡芳打电话，在一番必须的嘘寒问暖之后，杨怡芳和李晨灿说了李朝勇去老友公司上班的事情，尽管他没有和杨怡芳说太多，但心中却忍不住心潮起伏——他知道自己父亲的用意，知道他不想输给自己太多。

　　李晨灿挂断电话后，嘴上露出了几丝欣慰的笑容，想着父亲以后的生活，心中也有一种奋斗的冲动在澎湃——咱们就比比，谁能更快实现自己的目标吧。

　　同时，他也有了一种想法——等到时机成熟的时候，为什么不为他唱一首歌呢？

　　时间进入了8月份，除了《中国好音乐》喧嚣漫天，摄取全国人民目光之外，文化界也有另外一件大事发生。

　　这件大事就是古诗文大赛。

　　一年一度的古诗文大赛将会在九月份的时候得出一个结果，评定今年的这些古诗文的结果。

　　在这样的情况下，全国人民的心情也会受到影响。

　　现在的汉人重新拥有世界上最骄傲的心，他们也越来越无法容忍自己文化断代的事实，对这一年一度的古诗文大赛，也无比重视。

　　大家太需要在这方面的好消息，也特别需要看到有好的诗词来振奋人心。

　　在《中国好音乐》结束了第二期的征程之后，中国古诗词研究协会，在自己的围脖上公布：“今年的古诗词大赛评选已经到了最后关头，现在已经有三十首诗词进入最终角逐，我们将在下周公布最终进入前十名公众评选和评为评选的诗词。”

　　另外，他们还公布了这三十首诗词的作者名单。

　　于是，又一件令人震撼的事情发生了——在这三十首诗词的作者名单里，赫然有‘李晨灿’这个名字！


第62章 名声更显

　　“李晨灿？我又看到李晨灿了？！这个名字现在出现得也太频繁了，李晨灿这个人，也太逆天了吧？”一些人在网络上忍不住大声喊出自己心中的惊讶，李晨灿这个名字最近是什么情况？不管是什么地方都会出现。

　　“估计就是那个文科状元李晨灿吧！中国姓李的人是很多，但叫李晨灿的估计没几个吧？”

　　“这个名字是很奇怪哦。”有的人说：“灿烂的早晨吗？还是怎么的？”

　　“我倒觉得这个名字很耐听，听多了就很顺耳，越想越好……”一些人成功歪楼，但大部分人倒是仍然在探寻这一次古诗文大赛，还有李晨灿这个名字出现在里面的事儿——

　　“我想那应该就是李晨灿，他之前写的那首《喜迁莺·送别》不是也被评为高考最佳诗词吗？人家的才华和学识好到了极点，那就是一鞭一条痕，一掴一掌血，不管是写什么都能写出好东西来。”

　　很快，大家还是把关注的目光放回这个古诗文的本身。

　　每一届古诗文大赛，都是一桩牵动人心的盛事，因为这是在重新发扬让大家骄傲的中华古文化。

　　我们有过灿烂的文学历史，唐诗宋词，锦绣辉煌，更是有过密如繁星的文学大家，可在甲午战争之后的冲击里，西学东渐，整个国家都开始西化，到了今天，尽管用那现代汉文化，可是现代汉文化的本质上就是西方文化入侵之后，汉文化被动适应产生的西学东化，这让知道事情本质的帝国人们总是心有不甘。

　　古诗文复兴运动油然而生——古文复兴不可能了，在今天的中国，在现代高科技和信息技术的大环境下，那些需要人们咬文嚼字才能品出味道的古文不可能适应需要，但古诗词就不一样了，古诗词仍然有着穿越时空的优美性，唐诗宋词放在今日照样令人赞不绝口。

　　只是，古诗词这东西本来就是需要一生钻研的，很多人都是贬官或者隐居之后才有令人惊才绝艳的诗词出现，更何况，诗已经被唐人写完了，词也被宋人写完了，所以古诗文大赛，大家虽然十分关注，但也知道不可能出现唐诗宋词那样的精品……

　　但这毕竟是牵动人心的大事，是一件让大家努力追溯民族文化传承的大事。

　　李晨灿他们下午在食堂里吃饭，食堂里每张桌子上有八菜两汤，四荤四素，伙食还是很不错的。

　　“崇定十年的古诗文大赛即将正式进行，据透露，今年的古诗文大赛参与人数更多，精品也更多。”

　　壁挂的液晶电视机上，正在播报这条快讯。

　　顿时之间，在桌子上，大家都有点儿议论纷纷。

　　“今年不知道有什么好诗词哦。”

　　“去年的那首《念奴娇·伤城》真叫人拍案叫绝，不知道今年有没有同样的诗词了？”

　　“谁知道呢……”大家都在热火朝天地讨论着，差点都忘了吃饭。

　　“晨灿，话说，里面那个李晨灿是你吗？”李晨灿座位旁边的林听叶用手肘拐了拐李晨灿的手臂，问了一句。

　　林听叶也是他最近关系比较好的一个朋友，他的这句话，也引来了周围一干人的关注，大家都用求知的眼神望着李晨灿。

　　李晨灿苦笑一下：“这个……我是有诗词上去了，不过我也不知道哪个李晨灿是不是我啊。”

　　大家顿时一片哗然：“那肯定是了！”

　　“全国有几个叫李晨灿的？而且怎么可能会同样出现在古诗文大赛里？”

　　“你写过《喜迁莺·送别》，那么有才华，古诗文大赛里的必然是你跑不了了。”大家的声音都带着几分狂热和羡慕。

　　“真希望咱们的古文化能够重新融入社会的方方面面……”

　　“你说那些很难实现，毕竟是现在这个年代了，咱们的古文化想要重新融入现代汉文化难度太大，但也可以让它们变成大家都喜欢的东西。毕竟，正如咱们现在不需要电影，不需要歌曲，不需要娱乐，不需要游戏也能活下去，但有了这些东西能让我们变得更好一样……”这可是个明白人，把古诗文运动的出路说得很好，大家都点头表示赞同。

　　李晨灿现在才发现，古诗文大赛现在在帝国有着怎样庞大的影响力——以至于让这些需要专心准备《中国好音乐》参赛的歌手们，都在关注着那个大赛。而且，网络上，新闻里，四面八方，也有很多人在聊古诗词，通过古诗词聊古文化。

　　国民的热衷，也就带来了这一届古诗文大赛的高关注度。

　　感觉到大家的高度关注，感觉到大家对古汉文明复兴的强烈期待，李晨灿突然有了一个有关于自己新一周的新歌的想法。

　　吃过饭，李晨灿接到了吴川的电话……

　　和他想象中一样，吴川的语气之中难平自己的兴奋：“晨灿，你的《日暮归州》虽然没有入选，但你的《浪淘沙》入选了本次古诗文大赛的前三十名！我看了一下，你的这首诗很有可能进入前五名！这个很重要！”

　　听到吴川很高兴的语气，李晨灿的心中也多了点期待——他已经体会到了大家对古诗文大赛的厚爱和关注，便可想而知，对待那些古诗文能够得奖，尤其是古诗文得奖的少年郎们，会有怎样的支持。

　　现在的李晨灿，突然拥有了这样的记忆，来到了另外一个世界，而且拥有强大到了极点的能力和智力，就总想把前世没有出名的遗恨一桩桩地弥补过来，让前世的那些屈辱在这一辈子里只能成为自己忆苦思甜的回忆。

　　他现在就好像是‘出名要趁早’的张爱玲，想把自己的名气尽量打响。

　　当然，他心中也存了一分警醒，毕竟，前世暗无天日的职业生涯，更让他明白木秀于林风必摧之的可怕……

　　他会尽量把握好中间的分寸，但应该争取的，应该得到的，作为一个穿越者，他也没有理由去拒绝。


第63章 古风、中国风

　　这一天，到了《中国好音乐》的开放日。

　　开放日里，会有记者来采访《中国好音乐》的选手们，记者们普遍比较青睐于在《中国好音乐》里表现出彩的那些人采访，不然，随便拉几个人采访观众们也没有兴趣去看不是？

　　他们的目光都盯在岳峰聚、李晨灿、沈成云这样的人身上，因为他们很可能将要成为《中国好音乐》里走到最后的那几位。

　　观众们对他们的期待是很高的，尤其是对李晨灿。

　　他在最近的一期《中国好音乐》里，用《那些花儿》让很多人禁不住愁肠百结，回忆曾经的各种情绪，心里的难受便如同涓涓细流泛上。

　　在上一期的《中国好音乐》以后，很多人都在评论李晨灿——

　　“他不是《中国好音乐》里唱得最好的，但他绝对是这一届《中国好音乐》中最才气纵横的一位！”

　　确实如此，李晨灿的才气让所有人惊呼，那一首首触动心灵的歌曲，让他们迷醉。

　　记者们忙不迭的，第一个就要过来采访李晨灿。

　　李晨灿倒也没有拒绝，直接接受了这几位记者的采访——

　　“这次古诗文大赛，前三十强的诗人里，出现了李晨灿的名字，请问那个李晨灿是你吗？”记者们的第一个问题，单刀直入，直接把大家最关心的问出口来。

　　李晨灿没有隐瞒的打算，直接点点头：“对的，我写过一首词，是我的一位师长给我报名参加这一届古诗文大赛的。”

　　记者们听到之后，也止不住在心中暗叹，李晨灿这厮的才华真是无法阻挡了……

　　这次古诗文大赛上的那个名字，居然还真的就是属于他李晨灿的！

　　“能跟我们透露一下，那是一首怎样的诗词呢？”

　　“那是一首词，词牌名是《浪淘沙》，具体的内容，我想等到下周大家就会知道的。”李晨灿沉稳地说。

　　记者们消化着这个消息，消化李晨灿再次做出一首优良的词的消息。

　　大家慢慢从这个消息里平复过来，开始询问有关于《中国好音乐》的事儿。

　　“上一周，你的两首原创歌曲，《栀子花开》、《那些花儿》都获得了很良好的评价，也让你晋级全国二十强，那你这周的歌曲已经准备好了吗？还是类似于《那些花儿》一样的风格吗？”记者们很感兴趣的问道。

　　《那些花儿》类别的带着点忧伤，让人唏嘘长叹的歌曲，现在几乎已经成为了李晨灿的代名词，不过，虽然他的歌曲都很好听，但老是同一种风格的话，总归会让人在内心深处有点厌倦。

　　记者便有此一问。

　　李晨灿微笑着说：“我已经准备好了……不过，这周我的歌曲并不是《那些花儿》那种类型的。”

　　“那是什么类型的呢？”记者们更感兴趣了！

　　如果李晨灿的歌曲，是其他风格的话，当然也能引起大家的注意。

　　而且，相信很多人会更加期待。

　　李晨灿微笑道：“最近刚好遇到帝国一年一度的古诗词大赛，又一次遇到大家都很希望的古汉文化复兴的机会，而我有幸有诗词入选到这场古诗词大赛中，也很希望要见证我们的古汉文化重现辉煌……所以，我的新歌，将会采用现代旋律和具有古风的文字结合的办法来写歌。”

　　“啊？难道是古风歌曲么？”记者们立刻问道。

　　古风歌曲，也是近两年兴起的一种题材，有的作词作曲人用现代旋律配上古代的词，或者是顾问，或者干脆给古代的一些唐诗宋词重新配乐演唱，这样的歌曲就被称为古风歌曲。只是，这种古风歌曲的受众不是太广，因为它需要十分高深的中华古文化造诣才能弄出来，但真正有很高深造诣的人，又不一定对现代的旋律精通……

　　而那些用现代旋律，用仿古的词语来搭建歌曲的，他们的歌曲往往艰涩难懂，大家附庸风雅的时候会唱一下，并且说好，但绝对不可能出现在KTV之类的众人很喜欢唱歌的场合里……

　　李晨灿不过只有18岁，但他怎么就会想到要创作古风歌曲呢？大家都觉得，这是吃力不讨好的呀。

　　“也算是吧。”这个世界和李晨灿想唱的歌风格比较接近的，也就是古风歌曲了。

　　记者们面面相觑，然后说：“可是，古风歌曲这两年真正红火的并不多，你有信心让这些歌和你的《同桌的你》那样受欢迎吗？”

　　李晨灿点点头：“我可能缺少其他的东西，但我并不会缺乏信心。”

　　记者们也就无话可说了……

　　很快，有关于对李晨灿的采访传入了外面很多人的耳朵里。

　　在大家都关注古诗词大赛和《中国好音乐》的时候，李晨灿作为《中国好音乐》的选手，又有一首进入了全国三十强的诗歌，他的受关注度，可想而知。

　　才子，神奇的人，天才之类的称呼，不断涌向李晨灿。

　　大家都在说这个人的厉害之处，也为了他的神奇而感到十分期待。

　　但是，在期待之余，大伙儿听到了一个他们都不怎么敢相信的事情——李晨灿说，他要唱古风歌曲！

　　古风歌曲越来越没有了生存地位，因为古风歌曲最后变得古不古，现代也不现代，两头不讨好，这两年的古风歌曲，一年能有那么四五首脍炙人口，都算是不错了，但李晨灿现在突然说他要唱古风歌曲？大家心中对他的担忧也可见一斑，就算是李晨灿的一些支持者们，现在都觉得他是不是有些自信心膨胀了？

　　网络上，有关于李晨灿的讨论越来越多，只不过，有很多人都不怎么看好他，虽然并没有发出什么谩骂之声，但一些对李晨灿的忧虑总是难以避免的。

　　而且，他们的忧虑，也是觉得为了李晨灿好，不想看到他的这次《中国好音乐》之旅本来前程似锦，最终却惨淡收场。因为一次突发奇想，就葬送了那么好的前景。


第64章 大家都不怎么看好？

　　“我认为，李晨灿真的需要三思！”有的人就在网络上说道：“他现在在《中国好音乐》的势头上，一片大好，一首《那些花儿》更是给他揽足了人气，就算他接着坚持《那些花儿》的那种风格，虽然也许大家会觉得他就只会这样风格的歌曲，但毕竟那很稳当，相信怎么也能让他杀进前五名，可是，他现在贸然去碰古风歌曲，这实在是有些吃力不讨好，会让他大好局势一朝丧的！”

　　“不得不承认，李晨灿的作词作曲功力，是很充足的，但如果他要碰古风歌曲的话，这就不好说了。他现在已经有一首诗词入选古诗文大赛，那可想而知，他应该也精通古诗词文化，但通常就是他们这样精通古诗词文化的人，太过于复古，会让歌曲变得艰涩难懂，没有传唱度，而李晨灿之前的几首歌，尤其是《同桌的你》、《朋友》，真正胜出的就是它们的旋律简单但经典，歌词朗朗上口，如果他现在转变风格去写古风歌曲的话，他的最大优势不在了啊！”

　　……网络上，大家对李晨灿的话可谓是苦口婆心。

　　一直比较支持李晨灿的乐评人邓家辉这次也对李晨灿的古风歌曲表示了自己的忧虑——

　　“我一直都比较喜欢李晨灿这种才华横溢的歌者，他总能给我的耳膜和大脑带来更多的惊喜，可是，我现在也有点怀疑，他毕竟只是十八岁，有的时候想到一出是一出，对自己过于自信，容易在鲜花和掌声里迷失自我，这些都是他的缺点。这几天，我想他可能是受到了自己最近势头大好的影响，认为自己的新歌也可以同样引起大家的争相传唱。但自我膨胀往往会带来不太好的结果，我仍然认为他是一个才华出众的歌手，但他需要时间来积淀，他需要慢慢地去明白，什么才叫做真正的好歌，也去慢慢明白，自己以前的歌为什么能有那么大的反响……”

　　之前对李晨灿的歌曲没有发表意见的，也比较喜欢点评《中国好音乐》的一个乐评人王伦广第一次对李晨灿做出自己的评点——

　　“之前我没有给李晨灿过评价，因为我想一直关注他，看看他最后是怎样的？但现在看起来，他似乎有点过度自信，也许这种过度自信来自于实力，但我还是想说，年轻人脚踏实地一点比较好，最重要的是要找准自己的定位，知道自己什么地方最吸引人，不过，一场失败对他来说也不算太坏的事情——谁让他年轻呢？！”

　　只有之前喜欢李晨灿的梁峰还在支持李晨灿——

　　“李晨灿能够成为古诗文大赛中三十位其中的一位，这就证明他在这方面上的造诣，所以，不用多说，我想他的歌曲能给自己证明一切！”

　　梁峰言简意赅，但也引来了很多李晨灿支持者的附和，之前梁峰每一条围脖，评论顶多不过五六百条，但这一条微博却在两个小时之后突破了一千条评论，而且其中也有很多支持李晨灿的。

　　《中国好音乐》就是这样一个受人关注的真正大舞台，在这里，人们出名的速度有时候会超乎自己的想象。

　　李晨灿正在针对性地练嗓子，孟浩不无关心：“晨灿，你的新歌确实有点太跳脱了，你认为大家真的可以接受这种风格吗？”

　　李晨灿嗯了一声，也没有做太多的解释，然后说：“我还是有信心的……”

　　“可现在大家都不太看好你。”

　　“新事物的前途是远大的，但道路是曲折的。”李晨灿装B道：“反正我会努力的！就算不成功，我好歹也走到了这个位置上。”

　　帝国的指导思想可不是中国化的马哲，所以，孟浩对这句话丝毫不觉得古板和乏味，反而认为很惊奇：“说得倒是挺有道理的，虽然我的支持对你也没太多用处，但这次我支持你。”

　　“谁说没用呢……我需要你让我的唱腔能有那种古中国唱词曲的味道哩。”李晨灿笑呵呵地说。

　　周安京也很担心地过来寻找李晨灿，李晨灿和钱安余能够走到今天的位置，的确是让他惊喜不已，可与此同时，他也充满了对李晨灿的担忧——这家伙新歌想搞古风，这很有可能要自毁前程啊！至少网络上大家伙儿都是这么说的呢。

　　李晨灿也不好多做解释，只能说自己很有信心，周安京将信将疑地走了，却也要婆婆妈妈地叮嘱他——一定要把接下来的比赛放在心上。

　　李晨灿忙不迭地答应，总算让这家伙先行离开了。

　　新一期的《中国好音乐》得到了很多人的关注，这一期将会有残酷的20进15，从二十人之中淘汰五个。

　　这一周仍然分成两天来现场直播，第一天，二十人将通过抽签分成十个小组相互PK，每一组里留下一人，成功晋级，这样一来，就还剩下十人，十个人又会分成两个小组，两个小组中分别决出两个高分者，还剩下六个人，这六个人就用观众的短信投票和评委给分各占50％的方法来决定去留。

　　大家关注的首先就是那几个一路走来，都有很高人气，有很高知名度的歌手。

　　尤其是李晨灿为甚！

　　在他说他要唱古风歌曲之后，《中国好音乐》的关注度不降反增，一下子有很多人想要来看个热闹，不一定是想要听听李晨灿的新歌，有很多却是因为想要过来见证他的笑话——李晨灿现在这么屌，早就有不少人在偷偷妒忌他了。

　　妒忌他的人，总希望他能马失前蹄，在这一场残酷的你死我活的战争中悲剧地败下阵来。

　　当然也有很多的人，对写出《喜迁莺·送别》、《那些花儿》的李晨灿有着特别的关注，在内心深处，隐隐约约总觉得他可以写出不错的古风歌曲。

　　在各种思想碰撞中，这一期的《中国好音乐》在喧嚣尘上的情况下开始了。


第65章 穿越时空的声音

　　当《中国好音乐》公布抽签名单的时候，众人一片哗然！

　　因为，在这个抽签名单里，李晨灿居然对上了沈成云！这也就意味着，这两个呼声很高的音乐天才，将要在周六的时候，就展开一场你死我活的厮杀。

　　大家都知道那会无比精彩，不过也有人认为这样浪费资源，两人的大决战应该放在最后进行。

　　可是也有人提出来，两个人的提前相对，会让其中的一位成为战败者，进入那些待定选手中，绝逼要拉高待定选手们的水准。

　　而且，李晨灿的古风歌曲一出，他能不能继续前进都还很难说哩。

　　在这样复杂的情况之下，周六的现场直播已经开始，李晨灿和沈成云在第五组，之前的四组很郁闷，因为他们使出浑身解数，但只能引来大家无精打采地关注，因为他们都在等待着第五组，他们都在等着看李晨灿和沈成云的厮杀，等着看李晨灿的古风歌曲！

　　无奈之下，这些人在比完之后，也连忙腾出耳朵和眼睛，死死关注着两人，他们也对这场大战充满了好奇心和关注。

　　沈成云之前和李晨灿也就是点头之交，并没有太多的深入沟通，此时此刻，即将成为对手的两人，倒反而多了几分肥皂香味流出的味道，沈成云对李晨灿说：“等会儿加油啊……说真的，你如果不唱古风歌曲，我要赢你还有点困难，但你说你要唱古风歌曲，那我就十拿九稳啦。”

　　沈成云是笑着说的，所以这并没有太多机锋，就只是带着玩笑的话，李晨灿撇撇嘴：“放马过来吧！”

　　在千呼万唤的声音里，沈成云和李晨灿的第五组，总算到来了！

　　乐评人，观众，评委……

　　所有人都在看着沈成云和李晨灿，都在等待着这一场生死厮杀。

　　乐评人邓家辉和王伦广都在围脖上发布——“李晨灿的新歌即将到来，让我们期待吧……看看结果如何？不过我想，他很有可能要遭到滑铁卢。”

　　“那倒不一定！”梁峰在围脖上圈了两人说：“我还是支持他的。”

　　“那我们拭目以待吧！”

　　在他们的声音之中，沈成云第一个走上舞台，舞台下，一片片欢呼声和鼓掌声潮水般响起，荧光棒、灯光名牌在挥舞，沈成云的确已经拥有了很大的粉丝团。

　　沈成云对着大家鞠躬，然后开始演唱他的歌曲。

　　沈成云的歌曲一出，现场都安静了下来，他的歌名叫做《剪信》，是一首伤心情歌，讲的是在分手之后剪断一切往来的事情，他的这首歌曲，旋律朗朗上口，歌词也很简单但很经典，再加上他那很不错的唱腔之后，《剪信》被沈成云唱得十分动人，在唱完的一瞬间，全场都在鼓掌！

　　“真好听！不愧是沈成云！”

　　“这样的歌曲，应该能进千寻风云榜前二十了吧？”

　　“李晨灿完蛋了……”

　　乐评人邓家辉也立刻发布道——“沈成云的发挥就是这么稳定，看来李晨灿肩膀上的压力是很大的。”

　　“李晨灿这次的强敌来了！他很难过关。”乐评人王伦广说。

　　梁峰在围脖上接着圈两人：“反而在这种时候，我认为，李晨灿的另辟捷径，有可能击败沈成云。”

　　网络上的大讨论也是如火如荼：“李晨灿这次是真的有难了！我想他很难对付沈成云这样发挥稳定的唱腔呀。”

　　“关键是他选了古风歌曲，不然，如果他再唱一首《那些花儿》的话，沈成云可能也要饮恨的！”

　　“可惜，可惜！”

　　李晨灿对所有的评论充耳不闻，他现在要一心静下来，要用最好的状态把这首歌唱出来。

　　所有的人都关注在他的身上……

　　评委老安这次也在看着李晨灿，他被《那些花儿》折服，这次更加期待他的新歌，尽管有很多人在给李晨灿担忧，他自己却觉得李晨灿有可能会给大家创造新的惊喜。

　　他旁边的另一个评委，蔡清拐了拐他：“这次，我估计李晨灿是没戏了。”

　　“那可不一定。”老安撇撇嘴，在心中感觉李晨灿呼之欲出。

　　李晨灿站在舞台的中央，灯光全部洒在了他的身上，往下一看，对他的欢呼，荧光棒的挥舞，还有写着‘李晨灿’的灯光名牌，一时间居然让他的心中涌起一股热血沸腾的激动来——前世，他何曾有过这样的待遇？

　　但他赶紧强行把这种激动压下去，因为接下来的这首歌，可不是激动的情绪可以唱出来的。

　　旋律响起，所有的人都暂停了自己的想法，都在盯着李晨灿，都在等待着他的古风歌曲！此时此刻，四周静谧下来，整个世界仿佛只剩下了李晨灿一个人，又好像进入了这首歌的场景里，在他的眼前，马蹄滚滚，大军厮杀，背后有佳人忧虑不停，转眼间，是非成败两头空，一切都成了过眼云烟，只剩下那一片剪不断理还乱的牵挂，飘荡在这悠悠天地之间，变成亘古而来的一声叹息，彼时，佳人泪如雨下，最终香消玉殒，等他历尽千辛万苦，总算回来的时候，空有城门斑驳，冷雨纷纷，好不凄凉！

　　充斥在大家耳朵里的，是一段钢琴声，幽怨而延绵，如泣如诉，零落的钢琴音就像雨滴在玉盘上让人欲罢不能……

　　所有人悚然一惊！

　　这个……这绝对不是现代的旋律，但好像又是……可是，为什么这种钢琴的旋律里，分明有一种仿佛穿越时空过来的古风，有一种大家‘终久不闻丝竹声’的喟然长叹？让每个人的心里，好像被揪起来一样？

　　爱好音乐的大家，面色慢慢凝重起来，几个乐评人，一时间，在眉头之中逐渐充斥上了震惊。

　　没有等大家，李晨灿低沉的歌声已经缓缓飘出——

　　“繁华声遁入空门折煞了世人

　　梦偏冷辗转一生情债又几本

　　如你默认，生死枯等

　　枯等一圈，又一圈的年轮……”

　　“天呐！”很多人看着字幕，听着音乐，一时间震惊无两。


第66章 缠绵千年的情愫

　　诡异的，仿佛穿越了时空的钢琴声。

　　如泣如诉，充斥着万古深愁的绵延歌音。

　　李晨灿的嗓音，仿佛那抓住人们心灵的手，让心脏慢慢收紧，让他们的眼前，凭空出现一片破败苍凉的景象，断壁残垣，冷雨老树，树根上，年轮深中，自然而成，零落而单调……

　　苍凉，悲怆，延绵千古！

　　“好精致的歌词！”大家脑袋里，都在回荡着这个声音：“而且，旋律还带着这样明显的古风！天啊！这家伙是怎么做到的？”

　　“逆天了！逆天了！”见微知著，邓家辉立刻明白，李晨灿的底气所在，立刻知道了这首歌的强大之处！

　　它的音调，它的旋律，它的感觉……

　　这他娘的，虽然是现代的歌词，却是切切实实的古风！

　　“浮图塔断了几层断了谁的魂

　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门

　　容我再等历史转身

　　等酒香醇等你弹一曲，古筝……”

　　当这段歌词出现的时候，现场，乃至所有的电视机面前，大家都在噤声，很多精研古文化的人，此时此刻，不自觉地坐直了身躯，目光炯炯地望着那个十八岁的青年，听着他那仿佛缠绵不尽的幽魂一样的嗓音，在诉说着一个古老的故事。

　　曲调，歌词，都是现代的……可是，里面却分明有一种无法推卸的古风。和那些媚俗或者刻意追求的所谓古风歌曲，完全是两个样子——那些仿佛是想要拼命变成古曲的歌，最后都不讨好，《烟花易冷》却好像是想要走到现代，却总对那历史厚重的古代，有种摆脱不掉的纠葛。

　　两者之间，高下立判！

　　“雨纷纷，旧故里草木深

　　我听闻，你始终一个人

　　斑驳的城门，盘踞着老树根

　　石板上回荡的是——再等

　　雨纷纷，旧故里草木深

　　我听闻，你仍守着孤城

　　城郊牧笛声，落在那座野村

　　缘份落地生根是——我们”

　　歌曲的高潮降临！

　　如泣如诉的音乐推到了高峰，精致而静雅的歌词，幽怨而延绵不绝的旋律，让每一个人都还呆呆地望着李晨灿，望着那个好像在用灵魂来唱歌的歌者！此时此刻，他们真的震撼了，真的惊讶了，真的感到有一种厚重的东西，在轻轻叩响自己的心灵……

　　城门斑驳，牧笛横吹，野村的断壁残垣，老树根上那零落的疮疤……一切的一切，都给大家传达来一种不知道从何而起，却总能够感觉到其中蕴藏的深味的惆怅和意境。尽管不太懂这个歌词，但所有人都已经沉浸在那种意境之中，无法自拔。

　　“听青春迎来笑声羡煞许多人

　　那史册温柔不肯下笔都太狠

　　烟花易冷，人事易分

　　而你在问我是否还认真

　　千年后累世情深还有谁在等

　　而青史岂能不真魏书洛阳城

　　如你在跟，前世过门

　　跟着红尘，跟随我浪迹一生……”又是一段新的歌词开始，但给大家听到李晨灿用苍凉的语调唱出‘烟花易冷，人事易分’的时候，仿佛闪电在耳边大亮，却没有迎来惊雷，只有那种意境和一瞬间把天地照成白昼的雪亮在飘荡。

　　“烟花易冷……人事易分……对啊！对啊！”很多人都在心中大声地呼喊着。

　　繁华终究要遁入空门，等待终究要变成无边的泣诉。

　　看着李晨灿，听着他的歌曲，大家仿佛看到了眼前几朵烟花绽放，渐渐陨落，还剩下星星点点，如流星雨般滴落人间，绚烂的烟花逃遁空门之中……

　　再往下看，分明是一个穿着现代衣装的人，在历史的天空下孤独伫立，他长着一双古代文物的眼睛，一睁开便看见了眼前的苍凉，注视到当年的繁华……

　　“伽蓝寺听雨声盼——永恒”……李晨灿的最后一句歌声停止，仿佛最后一簇烟花在空中消散，仿佛最后一滴雨点在泥土中融化，仿佛最后一艘江南的画舫在冰冷的水中沉没……

　　所有的一切，都停止了……

　　只剩下大家空留一腔幽幽情思，伴随着时空的尘埃，在那无尽的光阴里浮沉跳跃，最后终究变成一声叹息和几缕感慨……

　　一首歌，居然有这样的效果！

　　李晨灿停止歌声之后，看到现场都安静了下来。

　　等了两秒钟，仿佛鸟尽人绝，万籁俱寂的一秒钟之后……

　　“哗啦！”

　　如潮水般的掌声汹涌而来，如山如岳，如江如海！

　　在掌声响起的一瞬间，老安突然一拍脑门：“我知道了！我知道了！”

　　他的声音却被淹没在大家的鼓掌之中……

　　“天啊！这还是古风歌曲？古风歌曲怎么会有这么吸引人？我好想去唱这首歌！我一定要学会！”

　　“这怎么不是古风歌曲？这就是真正的古风歌曲！知道了吧？”

　　“李晨灿这个才华……唉，我从今天起，彻底成为他的脑残粉了！”

　　“必须的啊！”

　　“好想听他在唱一遍……”

　　“就是不太懂歌词的意思……”

　　……疯狂的赞誉声铺天盖地，网络上，《烟花易冷》的声音瞬间席卷了整个世界，弥漫在这里的赞誉声如同惊涛拍岸，让李晨灿这个名字再次升到聚光灯的顶端。

　　乐评人邓家辉第一时间发布了围脖——“我诚恳地道歉，并且诚恳地想要收回之前说过的话，不过这也怪不得我，原因只是他有一种我都想象不到的妖孽，《烟花易冷》这首歌我真的很震惊，大家稍等片刻，最多三小时，我把乐评奉上！”

　　王伦广也立刻发布：“我被这首歌征服了！李晨灿真是一个鬼才！”

　　梁峰抹了把汗，之前他支持力挺李晨灿，心中总归有些忧虑，担心他会表现不好，但到了现在，梁峰才发现，所有的担心，都是多余的，李晨灿就是这样一个才华横溢的人，根本不用为他有太大的担心。

　　网络上，好评如潮，李晨灿的《烟花易冷》已经征服了很多人。

　　不过，大家心中也有一个遗憾——《烟花易冷》的歌词毕竟是有点难懂，大家不知道是什么意思。


第67章 珈蓝寺听雨声盼永恒

　　《烟花易冷》已经被李晨灿唱完了，可是这首歌的余韵还在回荡。

　　而且，大家也有一个遗憾，那就是不知道《烟花易冷》歌词的意思。

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》这几首歌，总能让大家第一时间明白要唱什么，并且在简单易懂的旋律中，把这几首歌传唱下去……

　　但现在，《烟花易冷》虽然好听，虽然有种斩不断的幽怨，却让人觉得有些晦涩，如果这样的话，那岂不是也和其他的很多古风歌曲没有太大的进步了么？

　　想到这些，大家也变得有些拿捏不定起来。

　　却在这个时候，评委席上，老安突然激动地开口问道：“李晨灿，我问你个问题。”

　　“您说。”李晨灿回复。

　　老安问道：“你的这首《烟花易冷》，写的是不是取自北魏人杨炫的《洛阳珈蓝记》？”

　　李晨灿眼前一亮，有人能够知道这个故事，那自然好过他亲口解释。

　　“对的，就是这个故事！”李晨灿用话筒回答道。

　　大家的关注又集中在了上面，他们也想听听两人的对话，因为大家伙儿总感觉，两人的对话或许能够让他们更明白有关于这首歌，有关于李晨灿这个人的更多的东西。

　　老安笑了笑，心中的激动情绪已经被他压了下去，然后他对着镜头说道：“那就没错了！其实我最开始也不肯定，是听到你最后一句歌词‘珈蓝寺听雨声盼永恒’，一切才串联了起来。”

　　“别卖关子了，到底是什么故事，给大家说说吧。”此时，已经对李晨灿完全改变了态度的蔡清也迫不及待地问道：“大家都想知道啊！”

　　“好好好，我这就说。”担心吊起太大胃口引发众怒的老安就说道：“这是源自于杨炫书《洛阳珈蓝记》里的一个爱情故事，南北朝刘宋宋文帝时期，一个将军奉命去守洛阳城，在途中和一位女子一见钟情，私定终生，又让女子等他回来，只可惜，北魏大军的攻击下，刘宋节节败退，洛阳失守，宋文帝逃回国都，因为战败，刘宋国事风雨飘摇。那位将军看到刘宋国势倾颓，自己重伤流落他乡，回去只有死路一条，便只能在异乡等待战乱平息的一天……他不怕死，但他害怕死了就无法遵循和那个女子的约定……”

　　大家都已经被老安的故事所吸引，虽然生死离别的爱情戏码在信息时代早已经烂了大街，可每当大家想起李晨灿的《烟花易冷》那如泣如诉地曲调，就不知为何，总感觉这个故事凄美到了极点，很想接着听下去。

　　老安接着道：“将军一直想要等待战乱平息，回去看自己的女子，而那个女子日复一日在城门便等待将军，一等十年，最终只能黯然出家，遁入空门……而将军总算等到战乱平息，几十年过去，回到了那个女子一直在等待他的城门，看到一切都已经变了，他找遍了整个城池也找不到女子的踪迹，只有人对他说，女子日复一日在城门老树旁的石板上等着他，一直到死，她都是一个人……”

　　当这个故事讲完的时候，这里又迎来了一片安静。

　　尽管这是《中国好音乐》的全国乃至全球直播，可是这一瞬间里，大家都没有去苛责老安占用时间，反而还觉得这很有必要。

　　因为这故事，和李晨灿的那首歌十分契合，让大家瞬间明白了《烟花易冷》里的很多意思。

　　旧故里草木深、城郊牧笛声、盘踞着老树根、石板上回荡的是再等……这一句句歌词，和这个故事，完全契合！大家更是发现了，那挺起来似乎是为了辞藻优美而写的歌词，现在仔细感受一下，居然都是言之有物，都是确有其事，而且歌词经过艺术加工，让人觉得更加优美，更加感同身受！

　　此时此刻，所有人都感觉到了《烟花易冷》里的意境，明白到了那一腔忧郁究竟来自何方……

　　“李晨灿真的好厉害……”《中国好音乐》的20强之中，也有六个女歌手，此时，其中一个对古诗词和一些古代故事研究比较多的，叫做苏蓝的女孩子，幽幽感慨道：“这样一个故事，他用那样的手段演绎出来，还能让人感觉到其中的苍凉，我真不知道怎样才能形容他了。”

　　“可不是吗……不过，这个故事本身也很感人的。”她旁边有一个女孩子接口道。

　　苏蓝却摇摇头：“比这个感人的故事多了去了，你觉得感人，只是因为刚刚听了李晨灿的《烟花易冷》！”

　　那个女孩子仔细一想，还真是这个道理！

　　一瞬间，她在心理，对李晨灿的敬佩也多了几分。

　　在老安讲完这个故事之后，久久平静，的确如苏蓝所说，如果没有《烟花易冷》的话，大家只会觉得那是一个平淡的故事，可是，有了《烟花易冷》这个故事就变得鲜活起来，里面那些忧伤的情绪，也让这个故事变成了活物，变得触手可及，这是其他的凄美故事都赶不上的……

　　李晨灿听完老安的话，基本上没什么出入，也就微笑着道：“谢谢您的解说，的确，《烟花易冷》就是讲了一个这样的故事……就是《洛阳珈蓝记》里的一个故事。”

　　老安微笑着点头，心中对李晨灿的好感上升了一大截。

　　之后，李晨灿回到了座位上，沈成云用直勾勾地目光看着他，李晨灿有点不自在：“你干嘛……我不喜欢男人的。”

　　沈成云摇头一笑，说：“不是……我只是觉得……该怎么说……我现在只是觉得，我之前还是低估你了，你这首《烟花易冷》当真听得人肝肠寸断……”

　　李晨灿笑呵呵地说：“过奖了……不过，我能不能晋级还不好说，毕竟你那首歌是要更沉稳很多。”

　　评委们也在讨论着这个问题，虽然李晨灿惊才绝艳，但从真正大家传唱度等很多东西来考虑，沈成云还是有优势。


第68章 变数

　　《烟花易冷》余音缭绕。

　　在场的所有人，都在等待今天晚上的结果。

　　沈成云的一首《剪信》，字正腔圆，情感充沛，加之他唱腔良好，将这首歌演绎得入木三分。

　　但李晨灿的《烟花易冷》曲调冷清，一片苍凉景象，几乎让人有种坠入冰窖的寒冷，但这首歌却讲了一个《洛阳珈蓝记》上的故事，用充满古风的旋律和精雕细琢的歌词，把一段爱情故事唱得让人肝肠寸断，不能自已。

　　两首歌的碰撞，大家心底里是认同李晨灿的，可是《烟花易冷》如果没有那个故事作为支撑，就要让人觉得歌词莫名其妙，只是为了华丽而华丽。所以，其实这个结果还稍微有些悬念的……

　　现在就看评委们的了。

　　评委们也是纠结到了极点，但到最后他们还是写出了一个结果。

　　于是，几人之中，坐在最中间的评为对着话筒道：“李晨灿，沈成云，你们两位是真的给我们出了难题。让我们不知道应该选谁的歌才好。李晨灿的歌曲，另辟捷径，我甚至敢大胆地说，他已经开创了一种新形式的古风歌曲，正如他《明朝那些事儿》开创一种新的写史方式一样。《烟花易冷》也是一首十分有底蕴的歌曲，沈成云的《剪信》，旋律很好，很经典，能够让人回味，歌词也是那样……”

　　评委的脸上还是一片为难之色，但他还是道：“我们今天最终的选择……晋级的人是沈成云……”

　　顿时之间，全场一片哗然！

　　也许，如果晋级的是李晨灿，现场还是会哗然，但现在，哗然声明显更大。

　　“凭什么呀？李晨灿的《烟花易冷》那么有内涵，又那么伤感好听，为什么晋级的人不是他？”

　　“有猫腻吧？”

　　“太不公平了！”台下乱哄哄地闹成一片，就算是沈成云，自己也有些错愕——有没有搞错？李晨灿那首歌那么牛，居然没有晋级？但几个评委说出来的话也应该不会有错的吧。

　　这个评委似乎已经预计到了眼前的情况，他对着话筒说道：“今天只是晋级和待定，并不是不晋级的就没有晋级机会了，沈成云的歌曲和李晨灿的歌曲都很优秀，但我们最终选择是沈成云的歌，因为《烟花易冷》可能更需要大家回味，需要大家知道一些故事，但现在是在舞台上，所以相对而言，我们更加倾向于沈成云的《剪信》。”

　　下面的哗然声小了很多，很显然，他们已经开始接受这个说法。

　　因为他们也在想，如果没有老安知道《洛阳珈蓝记》的故事的话，今天的《烟花易冷》大家虽然会深受感动，却也觉得那些词空洞得很，纯粹只为堆积辞藻，没有用处。

　　更何况，明天还有待定者晋级赛呢！

　　慢慢的，声音也平息了下来。观众们和几个评委，都有了一个听起来有些荒谬，却是人之常情的想法——李晨灿今天没有晋级，明天他就得接着唱歌，就可以听到他的又一首这样的歌曲啦！

　　李晨灿自己，其实他也略微有些意外，没有想到居然没有晋级……但他仔细琢磨评委的话也确实很有道理。

　　既然没晋级，那就没晋级吧……等到明天，也就和那些今天待定的歌手们拼上一场……他手头上可绝对不缺乏好歌曲。

　　这一天的比拼结束了，不过争议却久久未去，因为李晨灿和沈成云今天的晋级和待定的问题，引发了一场狂热的讨论。

　　“李晨灿今天太吃亏了！待定的绝对不应该是他。”

　　“对啊对啊！评委们那算是什么理由？”

　　“不过，沈成云那首歌的确比较安稳，虽然比起《烟花易冷》差了几个档次，可在那个时候，他的歌更适合舞台一些吧？”

　　在不断地讨论声音里，李晨灿在这一天的节目刚刚结束之后，立刻接到了记者的采访。他现在俨然已经是一个有很高名气的人了。

　　“对于今天的结果你有什么想说的么？你认为这是评委们对待你的一种不公正吗？”记者直接开门见山地问了出来。

　　李晨灿当然不可能顺着他的问话回答，而是说：“我没有太多想说的，我也没有觉得评委们不公正，比赛总要有一个输的，这很正常，况且我又不是被淘汰了，我只是进入待定组而已，明天我还有很多的机会。”

　　记者听到李晨灿的话，知道这家伙就算有怨气也隐藏起来了，也就只能询问另外一个问题：“那你对明天晚上待定组的比赛有信心吗？”

　　“当然。”李晨灿笑吟吟地说着，脸上看不出半点不爽：“明天我还会有新的中国风歌曲送上，希望大家能给我更多的支持。”

　　“中国风？你说的是和你的《烟花易冷》一样的风格的歌曲吗？”记者立刻敏锐地问了出来：“这是你自己取的名字，还是别人给的呢？”

　　李晨灿道：“我取这个名字是想让我的歌曲和普通的古风歌曲分开，我明天晚上的歌曲，的确就是《烟花易冷》一样风格的，我称之为中国风。”

　　记者感觉这里是一个新闻爆点，李晨灿的‘中国风’的说法，让他觉得很新颖，但又不会认为他有种想要开宗立派的狂妄——他的《烟花易冷》的确有一种脱胎于古风歌曲却又升到更高一片天空中的感觉，让整个歌曲类型都更加开阔了！

　　既然如此，他说要开宗立派也没有什么不妥。

　　果然，这个采访结束之后，没有一个人认为李晨灿狂妄，反而都在讨论这个中国风的问题——

　　“中国风，这三个字太适合了！他的《烟花易冷》的确不是古风歌曲，因为这首歌用的词曲都是偏现代的，可是你又不能说这首歌不复古……这首歌从歌词到旋律再到故事都有一个古代的感觉，所以叫中国风就是最合适的了！”

　　“说的很对，中国风很适合。”

　　有人说出了一句让李晨灿看到会很郁闷的话：“感谢几个评委让李晨灿到待定组啊……能让我们又听到一首中国风的歌曲。”


第69章 拉高收视率

　　因为比较贴切的缘故，李晨灿刚刚说出‘中国风’这个词，提出这个概念，很快就被大家接受并且沿用了。

　　很多人都用‘中国风’来说事。

　　在这个世界里，世界大战平息了70年，没有大战的世界，娱乐产业十分发达，璀璨的文化仿佛甘甜的雨露在滋润着几十亿人。帝国十亿人口，在几十年的相对和平史里，也出现过无数灿烂的歌曲和电影。

　　但就在这种情况下，李晨灿作为一个刚刚高中毕业的人，居然可以开创一个叫做‘中国风’的流派。

　　唐朝人把诗写完了，逼着宋朝人去写词，宋朝人把词也写完了，逼着明清去写小说……可见，很多东西在繁荣到一定程度之后就会把大部分人类能够想到的东西用光。而现在的中国歌曲，能写的几乎都写了，要开创一个流派，那种难度让人望而生畏。

　　但李晨灿真的做到了，他用十八岁的年纪，做了这件事情。虽然这只是古风歌曲中间又稍微发展一点的一个流派，可是，哪怕是一丁点的发展，也很了不起了。

　　很快，‘中国风’成为了围脖上的一个潮流词汇，‘烟花易冷’也成为了热搜词，并且词条的热度上涨得特别快。

　　关于李晨灿在《中国好音乐》上进入待定组的消息，反而还被其他消息给盖过去了。

　　越来越多的人，却是在期待李晨灿周日晚上的那首‘中国风’歌曲。

　　“好期待啊好期待！这首歌还会和《烟花易冷》一样冰凉么？还会有那种用现代去演绎古代的音乐风格么？”

　　“李晨灿可别让人失望啊！”

　　“他也算是开山鼻祖了吧，真期待他让‘中国风’歌曲羽翼丰满起来。”

　　“之前，李晨灿说要用自己的歌声为古汉文化的复兴做点贡献，当时还觉得他就是吹牛的，但现在一看，他果然做到了自己的承诺，真的很不错！至少，这首《烟花易冷》已经让我去看《洛阳珈蓝记》，并且想看看南北朝的刘宋和北魏、洛阳的历史了！他的歌曲影响力就是这么潜移默化的吧？”

　　……在各种各样的声音里，有关于《烟花易冷》的评论也纷至沓来，邓家辉说三天之内给《烟花易冷》一个乐评，事实上，他周六晚上，一个小时之后，一条乐评就被他用长围脖的方式发了出来：

　　“听《烟花易冷》，让我有一种‘终久不闻丝竹声’的感觉，这首歌旋律冷雅，节奏清逸，却诉诸千年的震颤和眷恋。前奏清婉舒缓，匆忙的吉他、凝重的钢琴，西方乐器用来演绎东方文化，格调却如此和谐……听了这首歌，让我知道为什么李晨灿要将它称之为‘中国风’，这是要区别于之前的古风歌曲。《烟花易冷》无论是旋律还是歌词，都没有刻意地和之前的古风歌曲那样去追求古代的汉歌，而是用一种潜移默化的方式，用一种很温柔的手段来表现古风，又用这种温柔完成了一首清冷至极的歌曲。李晨灿当真是才华横溢，小小年纪就有这种实力，让人佩服，他没有一次性晋级，却也给了我们一个听他新歌的机会，我很期待周日晚上他的‘中国风’歌曲。”

　　邓家辉的乐评代表了很多人的态度，《烟花易冷》的确十分惊艳，令人赞叹，大家也就更加期待李晨灿周日晚上的那首中国风歌曲。

　　李晨灿刚刚回来，周安京就相当激动地走过来了，今天晚上，虽然李晨灿没有晋级，可是他这首歌的影响力，周安京却看得清清楚楚。

　　“晨灿！表现得很棒啊！”现在，周安京立刻带着笑脸迎了上来，这次，他知道他因为手下有李晨灿这个人，肯定能够得到很高的利益，这个利益并不是说说就过的，而是真金白银。

　　李晨灿和他随便说了两句话，接着又看到了一直在给他传授唱功之类的知识的孟浩，孟浩也恭喜了他一番，然后说：“你已经成了你自己说的‘中国风’的开山鼻祖，接下来的歌要更重视才行，让他们挑不出毛病，还会越来越喜欢。”

　　李晨灿点头：“对啊……我尽量吧。”

　　上网看了一下之后，李晨灿发现《烟花易冷》现在基本上都是一片好评，看到这些好评，他也慢慢地放下心来。

　　接下来的一首歌，实际上时间在《烟花易冷》之前，但却十分经典，他相信这首歌也能够调动大家的喜欢。

　　周日晚上……

　　“天呐！收视率居然有4.8％了！”在节目直播开始，几个主持人正在给观众们来点赛前调剂的时候，在监控室里，几个看到了收视率实时数字的东方频道的工作人员，忍不住惊讶地喊了出来。

　　“我看看……”

　　大家都过来围着监视器看，果然，收视率已经达到了4.83％，这个数字让人差点倒吸一口凉气：“今天又不是决赛，这收视率怎么就破四点五了？太恐怖了吧？今年的好音乐这么好看吗？”

　　“应该是因为李晨灿的原因，他上期节目的《烟花易冷》那么好结果却没有能够让他直接晋级，他又说今天还有新的中国风歌曲送上，所以大家都在等着看他呢！”有一个比较熟悉外面情况的工作人员解释说道。

　　“原来如此……不过，就算是这样，4.5％的收视率也太离谱了点吧？你要说能够到4.3％那还可以让人接受。”

　　“你仔细去看看网上的一些消息就知道李晨灿现在究竟有多火了！”那个工作人员如是说道。

　　“好吧……等我抽时间就去看看……”

　　“再不看你就落伍了知道吗？”

　　……的确，李晨灿的火热已经到了一个很澎湃的程度，今天，他才刚刚被观众看到，就爆发出了一阵十分激烈的呼喊声，其他选手得到的呼声，连他的1/10都达不到，只能在一边羡慕地感受着李晨灿带来的狂热。


第70章 又一首经典中国风

　　李晨灿举起自己的右手冲着观众们挥舞了一下，顿时之间，排山倒海的喊声几乎带着山呼海啸的味道。

　　“你现在还真受欢迎啊。”同样进入待定组的钱安余，此时正在李晨灿的耳边有点酸溜溜地说着。

　　“还行吧。”李晨灿那无所谓的态度，又一次让钱安余仿佛吃了大便一样恶心。

　　事实上，从昨天的《烟花易冷》开始，钱安余就发现一个很难让他承认的事实——他根本没有资格和李晨灿斗！是的，直接没有资格！

　　因为他的《烟花易冷》已经是开创了一个新的风格，能够开创新风格的歌者，已经不是钱安余可以对付，可以去当成对手的了。

　　但看到李晨灿这种似乎不太在乎的样子，钱安余想到自己那么梦寐以求想要得到高人气，可现在还是一片凋零，心中忍不住就充满了怨念。

　　“今天你们可得好好看。”这会儿，老安对蔡清说：“如果今天李晨灿没有晋级，那就完了。咱们会被骂死的！”

　　“今天只要他发挥正常，一定可以晋级。”蔡清说：“谁不想让他晋级？昨天只是特殊情况特殊对待罢了，更何况，大家也不想让今天李晨灿不出来唱歌啊……”

　　老安说：“话又说回来，真是期待他今天的新歌，《烟花易冷》那个《洛阳珈蓝记》的故事，我回去听了好几遍李晨灿的歌声，都觉得意犹未尽。”

　　“我也期待啊！”蔡清笑着说：“我现在都快成他粉丝了！这小子真的很有才华。”

　　“这也是我最开始就慧眼识珠！”

　　……“今天，李晨灿将会给我们带来一首怎样的歌曲呢？”大家都在期待着这个事情……

　　周日的晚上，最先开始的是一次分组，十个人分成两组，李晨灿分在第一组！每一组将会选出两个优胜者直接晋级。

　　李晨灿在第一组让大家的期待很快就可以听到，便更加集中精神。

　　只不过，似乎是节目组的特别安排还是怎么的，今天的李晨灿并没有第一个出场，而是排在第一组的第五名。

　　这个安排让乐评人王伦广都忍不住吐槽：“李晨灿应该在第一个的……我已经迫不及待想听到他的‘中国风’新歌了！”

　　现在，大家都已经开始习惯李晨灿的‘中国风’这个词的用法，对他的歌曲采用这样的一个名称。他这个开山鼻祖的感觉是越来越强烈了。

　　第一组的四个人暗叫倒霉……因为他们知道，他们排在李晨灿之前，那根本不会有人关注他们的……大家都在等着李晨灿唱歌，唱他那首中国风歌曲呢！果然，事实也的确如此，李晨灿之前大家都是敷衍着在听几个人的声音，包括几个评委都是那样，等到第四个人黯然销魂地下台之后，下面的期待瞬间爆棚，所有人的目光都集中到那个缓缓走上舞台的身影上。

　　“李晨灿！李晨灿！”李晨灿的粉丝群之中，突然响起了整齐划一的声音。

　　却在这个时候，一贯很支持李晨灿的乐评人梁峰，却在自己的围脖上说：“李晨灿即将开始自己的第二首‘中国风’歌曲的演唱，但我却认为他今天晋级可能不成问题，但他的歌曲质量却会成问题，一首《烟花易冷》已经把忧伤、凄怨都给写尽了，他的新歌会有突破吗？而他会用什么角度来切入呢？如果还是用古文上的故事，那他也就重复了《烟花易冷》不是吗？”

　　梁峰的话引来了很多人的共鸣……

　　的确，虽然他们心中很期待李晨灿，却也有点担忧，担心他的新歌远远不如《烟花易冷》，毕竟那首歌真的很经典，在开创‘中国风’的同时，也把很多东西写尽，没有留下什么空间。

　　在这个时候，巨大的屏幕上，已经跳出了李晨灿新歌的歌名——

　　“东风破！”有的人把这个歌词读出来了。

　　“东风破？这是要打破的意思吗？”

　　倒是有一些学识十分渊博的人说道：“扯淡，破是宋太宗亲制的‘曲破’的意思，这是一首曲子！”

　　“曲子的名字？一听就很高端大气上档次啊。”

　　……当这个名字出现的一瞬间，众人的目光都已经被集中起来了，他们的耳朵也高度重视，竖起来，耳朵之中只剩下《东风破》最开场的曲子……

　　最开场的是一段电子琴，这段电子琴，仍然很有《烟花易冷》的风格，依然是在用西洋乐器演奏中国古风旋律，不过，大家都能够感觉得到，《东风破》的最开头的旋律要比《烟花易冷》暖很多，不会和《烟花易冷》那样凉冰冰的冷到极致。

　　在所有人的注视之中，李晨灿的话筒慢慢地举到了嘴边，第一段歌词从他的口中吐出：

　　“一盏离愁孤单伫立在窗口

　　我在门后假装你人还没走

　　旧地如重游月圆更寂寞

　　夜半清醒的烛火不忍苛责我”

　　……“好词！”

　　很多人脑子里都出现了这两个字！

　　对的，这个词，仍然和《烟花易冷》的一样，充满了精雕细琢的感觉，这种感觉，应该是拆解了人们比较常用的语言的惯性，重新灌注一种精气神，用另外的排列组合方式来把那种韵味表现出来。

　　这种表现方法，十分优美。

　　梁峰才刚刚听到第一段话，听到这字字珠玑的第一段，就知道，李晨灿这次又赢了！

　　他的《东风破》和《烟花易冷》一样曲子优美，让人一听就能够被感染，另外，有一点十分关键的地方——《东风破》的第一段歌词虽然十分精美，但大家都能够立刻明白其中的意思！

　　“这个‘中国风’，还真是被他玩出了许多花样啊。”梁峰不自觉地露出了一丝微笑。

　　那几个评委们，此时都是闭上眼睛感受，他们现在很可耻地庆幸让李晨灿进入了待定组，不然就听不到这首歌了。

　　而现场的所有人，都沉浸在优美的词锋和旋律，还有那种歌词表现出来的意境之中无法自拔……


第71章 似不在人间

　　中国风，并不是词曲的精致，而更需要一种意境。

　　否则，就是有形无骨，正没有那种发自内心的感觉。

　　这一首《东风破》在另外一个世界里，可以说是周方二人中国风歌曲的开山之作，也是最经典的中国风歌曲之一。

　　不同于《烟花易冷》背后有一个故事，《东风破》背后虽然也有故事，但这个故事并不是以前存在的。

　　可是，《东风破》的那种琵琶、电子琴交替的声音，带着一些梦幻，带着一些优雅，穿入每个人的耳朵里，就能够让人感觉到，有一种东西在朝着自己轻轻扑来。

　　如果说，《烟花易冷》是一股冷风，销魂蚀骨，冷心冷肺，那《东风破》就是一阵秋风，它会卷起落叶，会让人感到凉意，却只要轻轻裹紧衣服，就抵挡住这种凉味，便可以欣赏这属于秋天的香山红叶，蓝天白云。

　　一缕飘香，把大家带入到那个故事之中——一个人孤单地在遐想，明明知道伊人已不在，却假装还是从前，假装他在屋内，而自己在屋外守候，这种自欺欺人，却不会伤害到别人，只不过是把自己的伤疤遮掩起来，很多人在爱情中受到伤害，也就是同样一种做法，所以，旋律加上歌词，让很多人已经进入了那种气氛之中。

　　“一壶漂泊浪迹天涯难入喉

　　你走之后酒暖回忆思念瘦

　　水向东流时间怎么偷

　　花开就一次成熟我却错过”

　　仍然是那个音调，仍然是那种气氛。

　　仍然是精雕细琢，让人耳目一新的歌词。

　　人已经走了，空荡荡的，看什么都是那样凋零，极目斜阳衰草，说的可能就是这种情况……

　　“花开一次成熟我却错过”听到这句歌词的时候，很多人的心好像被电流击中一样，整个人都微微一怔，感觉到自己想要一朵鲜艳的花，可是真正看到的时候已经凋零……我们的生活中，何尝不是这样？也许因为年轻气盛，也许因为其他原因，总是马不停蹄地错过，走马观花地失去，轻而易举地辜负……

　　花开一次成熟，我却错过，再也找不回来，只能假装你还没有走，只能在故地重游的时候，感觉到一片怅然在慢慢诞生。

　　琵琶声却加快了节奏，仿佛百万金铃旋玉盘，伴随着电子琴的声音加快，第一段高潮来临：“谁在用琵琶弹奏一曲东风破

　　岁月在墙上剥落看见小时候

　　犹记得那年我们都还很年幼

　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过……

　　谁在用琵琶弹奏一曲东风破

　　枫叶将故事染色结局我看透

　　篱笆外的古道我牵着你走过

　　荒烟漫草的年头就连分手都很沉默……”

　　这一段高潮，李晨灿的声音却没有提得很高，仿佛意犹未尽，仿佛回忆绵长，好像那淳淳流动的小河水，慢慢地流成了一条缎带，声音虽然没有特别高，却让大家的感觉被拽着飘在那淡淡地云雾之间……

　　而那一句句歌词，那一个个词语，篱笆，琵琶，枫叶，古道，荒草……就是这种云雾的最完美的驾驭，托着他们的身子往上飘……让所有人的情绪真正沉入到了那种氛围里，仿佛在温暖而不会灼伤人的阳光下安静地回忆往事。

　　多少的往事，多少的时光……还有那一起在夕阳下，牵着手走过的篱笆古道，而今，都已经成了昨日黄花，现在琴声悠悠，岁月绵长，但我的等候，你却再也听不到。那一次的成熟，已经错过再不回来，这是一种怎样的怅然？

　　“真好听啊……”

　　“这么好听的歌，词居然能那么精致……”

　　几个评委们也半眯着眼睛，他们不用看歌词，就能够听出来……这首歌，曲调太优美了，歌词又那么精致，李晨灿的唱腔又不同寻常，他的唱腔很奇怪，却特别有用，用一个很新颖的角度来让人们的耳朵感到一种真正的享受。

　　老安真不知道应该怎么给李晨灿发出赞叹才好了……

　　在一段高潮过后，突然响起了一段二胡的声音，二胡的声音恰到好处地掺杂进来，如鱼得水，完成了一次完美地镶嵌，行云流水一般水到渠成，二胡加上电子琴，古代和现代现在杂糅起来，却那么如胶似漆，古代和现代的结合，居然能这么和谐，这么水乳交融，给人们的听觉带来了极大的颠覆和刺激。

　　“二胡，电子琴……哎呦，李晨灿真敢玩！他也真会玩！”梁峰忍不住直接发布了一条围脖，顷刻间就收到了一千多个赞！

　　又是一段副歌飘过……

　　“岁月在墙上剥落看见小时候……”在这里的时候，突然加上了一阵琵琶声！

　　琵琶、电子琴、二胡，三种乐器的融合，在一瞬间之内给大家的感官冲击再次提高一层！这一次，梁峰和那些评委，以及很多听到这首歌的懂音乐的人，都愣住了，不知道说什么才好……

　　天呐！天呐！他们的心中只会这么想。

　　“他的确是开山鼻祖！有谁敢这么玩？古代，现代，琵琶，二胡，电子琴！以前八竿子也打不着的乐器，现在居然能融合得那么美妙？！其他人就算这么玩，也只会弄出四不像来！”一个十分专业的乐器家，立刻在自己的围脖上忍不住公开评论！

　　这一段声音，几种乐器的配合恰到好处，琵琶音，仿佛千铎万磬鸣空山；二胡音，仿佛石上清泉，仿佛月光流泻；电子琴，带着现代气息，仿佛在斑斓的时空里怡然行走，三种音乐配合起来，琵琶的急促、二胡的流畅、电子鼓的节奏，让人在其中如梦如幻……如痴如醉，如癫如狂……这就是大家的享受，很多人不自觉地眯起了眼睛，却又能够感觉到，一种孤独和苦涩，在斜阳荒草里，慢慢被延长，慢慢被风吹开……

　　一直到李晨灿唱出最后一句歌词：“荒烟漫草的年头就连分手都很沉默……”幽幽的二胡声，总算慢慢飘散，大家才从那个如梦似幻的感觉里惊醒，再看那穿着立领黑色西装的李晨灿，突然有种蓦然惊醒的感觉，仿佛从天上回到人间……


第72章 乐坛风暴？

　　二胡声音总算开始消散，但大家仍然沉浸在那种氛围里走不出来。

　　他们或许还感觉自己仍然在夕阳下，听到琵琶和二胡，看见忧伤如夕光泛滥……

　　稍微停顿了一会儿，现场突然响起了噼里啪啦的鼓掌声，在顷刻之间席卷了整个现场。

　　没有人流泪，但他们脸上挂着伤感，眼睛深处藏着落寞。

　　没有人大声喝彩，但他们的心底里，不知道为李晨灿呐喊了多少次，只是害怕打断这个优美的气氛，仿佛害怕吓到一只小鹿。

　　……好优美的一首歌，好优美的一些词，好有才华的青年。

　　一时间，人们居然不知道要用什么词来形容李晨灿才好。

　　“我听到了最好的享受，我需要捋清思路才能写得出乐评。”梁峰在围脖上说：“李晨灿再次超出了我的想象，给我一个机会的话，今天我一定要让他晋级，一定！”

　　“李晨灿才有十八岁，可是他对这些传统乐器和现代乐器的理解，却已经另辟捷径，或许他真的到了玩音乐的境界，开山鼻祖这个称号，今晚过后，他当之无愧！我甚至能够感觉到，他的‘中国风’歌曲，这一整套的东西，会在华语乐坛上，掀起一场飓风！”邓家辉忍不住激动地在围脖上高度评价。

　　……在一系列的高度评价之中，第一组的五个人都站在了舞台上，站在李晨灿右手边的是一个穿着蓝色裙子的女孩，她长发垂至腰际，身材纤细美丽，有一种说不出的动人，李晨灿之前和她认识过，她叫苏雪，是个挺有才的女孩。

　　这个时候，几个评委最终选择让老安来发言：“你们这一组，每个人都表现得很不错，但是，我们毕竟要从五人中找出两人晋级……所以，首先一个必然的选择，是李晨灿！”他这话说得十分直接：“李晨灿的这首《东风破》比《烟花易冷》更有烟火气息，更平易近人，这首歌大胆地运用了几种配乐，却融合得相当不错，所以，李晨灿的晋级，我想大家都不会有意见吧？”

　　“没有！”

　　台下，是欢呼的人潮和声浪。

　　这样的声音，居然能如此整齐划一！

　　老安微笑着看着李晨灿，李晨灿对着评委席鞠躬道：“谢谢，我会继续努力的！谢谢所有支持我的人……”

　　“李晨灿，好好加油，我们都觉得你的‘中国风’会很有前景的。”老安破天荒地对李晨灿说了一句。

　　邓家辉说的李晨灿的‘中国风’将会在华语乐坛掀起一场飓风，很多人都相信，因为这是一种新的东西，它能够卷起风暴，他能够带来狂潮拍案……在这种创新越来越困难的时代里，‘中国风’的能量绝对不容小觑。

　　除了李晨灿，第一组晋级的另外一个人是苏雪，她冲着李晨灿笑了笑，在这一组暂时下场之后，她说：“李晨灿，你的这首《东风破》很有感觉……真的希望你能有更多的‘中国风’歌曲出现。”

　　她们都是爱音乐的人，当然也就期待好歌的出现。

　　“我会尽量的。”李晨灿笑道：“不过还是和之前说的一样，老是一种风格总会叫人烦的，可能下周我的歌曲又会改变风格了吧？”

　　“什么风格？”苏雪眨了眨眼睛，很期待的样子。

　　“这个……到时候再看吧。”李晨灿随意说了一句。

　　让《中国好音乐》的节目组十分郁闷的事情是，第一组决战的时候，《中国好音乐》的收视率一度飙到了4.9％，可是，第一组尘埃落定，李晨灿的《东风破》唱完，收视率就变成4.52％了，居然下降了0.4个百分点！从而可见李晨灿的凶残程度，他居然把收视率拉高了那么多点。

　　也正是这么庞大基数的观众，才让李晨灿今天有关于《东风破》的讨论，瞬间铺满了整个网络。

　　很多人都在讨论着这个事情，都在赞美《东风破》

　　与此同时，他们也在尽全力去搜索和‘东风破’有关的所有东西，尤其是在一些典故帝说出宋太宗指定的‘曲破’之后，更是去搜索和这个有关的东西。

　　所以，有人立刻评价道：“不要认为李晨灿的歌曲和书本就是稍微火上一阵就要消失的东西，他的书和歌曲都给大家带来了很多东西。《明朝那些事儿》让很多人去看明朝历史，去真正了解朱家皇朝，有人甚至去看《明史》！现在的几首歌，《烟花易冷》让人去看《洛阳珈蓝记》，《东风破》让人去了解中国古乐器，尤其是琵琶的历史，很多人居然已经可以背出《琵琶行》，这就是李晨灿的贡献，他让人们去主动了解中国文化和中国历史，光是这个功绩，便能当得起‘善莫大焉’几个字。”

　　这个人说的话很快就引来了强烈的反响。

　　很多人也有了更加理直气壮的支持李晨灿的理由，也更加期待李晨灿在新的一周里给大家带来的新的惊喜——只可惜，还要等五天才行……

　　在这段时间里，大家都反反复复地听着《烟花易冷》和《东风破》感受着两首歌……

　　很多人在讨论这两首歌究竟哪一首比较经典，最开始的时候，大家都会认为《东风破》显然更胜一筹，各种乐器的运用让人大开眼界，而且词虽然很华丽却又能够让人听懂……但仔细听听之后，又有更多的人觉得《烟花易冷》越听越有味道，那一个个忧郁的音节，能给人越来越多的感受。

　　支持《烟花易冷》的人和支持《东风破》的人分成了两个派别，在网络上相互攻讦。帝国的网民虽然相对于李晨灿前世的中国网民要更少骂人一些，可是在真的吵架起来之后很多东西也就不管不顾了，于是，一时间之内，网络上战火纷飞……

　　《中国好音乐》带来了这种效应的，也就仅仅只有李晨灿一个人……

　　而现在，又有一个大事摆在大家的面前——这一届的帝国古诗文大赛的评选即将开始，而古诗词协会，即将公布三十强的诗词。


第73章 风狂雨急浪淘沙

　　很多人都说，李晨灿是不世出的天才，最开始这种说法被大家嗤之以鼻，可现在，却没有人质疑。

　　歌曲、考试成绩、诗词……

　　他就是一颗升起来的星星，耀眼程度超出了好多人的想象。

　　而现在，大家又在期待另外一件和他有关的事情。

　　那就是古诗文大赛里李晨灿的诗词。

　　之前，古诗文大赛协会还有李晨灿本身都已经承认了，在今年帝国古诗文大赛进入前三十强的诗词之中，有一首是属于李晨灿的。不过，那个时候只是公布了他的名字，并没有公布他的诗词。

　　现在，一切都到了揭晓的时候。

　　前三十强的诗词将会在周一中午十二点半发布，所以很多人居然在电脑面前等着古诗文协会官方网站上刷新，因为大家实在是太过于好奇李晨灿这次的诗词有多好。

　　李晨灿会写诗作词，这个从高考最佳诗词《喜迁莺·送别》上大家就看得出来，只是，这一次他的诗词又是更高级别，是直接可以进入古诗文大赛前三十名的了！能够进入古诗文大赛前三十名的诗词，那肯定会相当不错，可能要比《喜迁莺·送别》更胜一筹。

　　“怎么还不出现啊？”在众多李晨灿的崇拜者之中，李小产算是比较死忠的一个，尤其是在经过《东风破》之后，他居然成为了这个比自己小了六岁的青年的脑残粉！他觉得自己好歹也是正规名牌大学毕业的学生，现在这么喜欢李晨灿有点没面子，但他在听说周边很多人也喜欢李晨灿的时候，也就释然了。

　　难怪，大家都喜欢他呢！

　　现在，李小产就是在焦急地刷新帝国古诗文大赛的官方页面，等待十二点半的更新……他迫不及待地要看李晨灿的作品了。

　　“哥几个，你们那边刷新出来没有？”李小产刷新得有点太烦了，就直接在飞讯上问道。

　　“我的刷新出来了……卧槽，你真应该好好膜拜这首诗！你这个娘炮就缺乏这样的浩然之气！”他的一个哥们说道：“妈的……我都不知道怎么回事，看了这首诗，我一下子感觉胸腔都被点燃了，到处都是火……我刚刚站起来走了两圈才平息下来。”

　　“有那么夸张吗？”虽然自认李晨灿的脑残粉，可是李小产还是对哥们夸张的话语表达了自己的不信。

　　“不信你就看看……等会儿别给那种气势吓尿了！我听说文风也能骇人的！你小心别被吓到。”另外一个哥们在飞讯群里对李小产说。

　　李小产心里痒痒的，可是也不知道他这边是咋回事，半天也没有把李晨灿的诗词刷新出来。

　　“你给我快点呀！”想到几个哥们的评价，李小产心急如焚，总算，页面上刷新了！他直接选择性地掠过其他所有人，而是专门找到了李晨灿的名字，看到了这首词的名称——《浪淘沙·北戴河》。

　　近十年来，帝国的高中毕业的学生都接受过相对而言比较系统的诗词训练，所以大家对好诗好词还是很敏感的。

　　李小产迫不及待地看下去……顿时间，他也感觉到了他哥们说的那种力量！仿佛自己胸腔里的血液被点燃，血管都烫了起来！

　　他仿佛站在夏秋之交的北戴河边上，看到风雨大作，浪涛翻涌，北戴河掀起惊天巨浪！而千年前，东临碣石，魏武挥鞭，百万大军滚滚如流，卷入了那滔天的杀气之中！

　　李小产也忍不住心中难平的激动，站起身来，口中忍不住大声念道：“大雨落幽燕，白浪滔天，秦皇岛外打鱼船。一片汪洋都不见，知向谁边？往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。萧瑟秋风今又是，换了人间！”

　　最开始的自然景观，白浪滔天，雨落幽燕，让人感觉雨声如鼓势如箭，浪声如雷形如山，汹涌澎湃！“大雨”、“白浪”，一飞落，一腾起，相触相激，更兼风声如吼，翻云扫雨，推波助澜，真叫一个声形并茂、气象磅礴！

　　这甚至让那秦皇岛外的打渔船，都消失不见了！消失在了那波澜壮阔的水天一线之中。在这里，李晨灿以小衬大，把那小船的意象置于广阔巨大的空间之中，再渲染“白浪滔天”的威猛旷悍，让李小产感觉到北戴河风雨中海天莫辩、浩茫混沌、旷荡无崖的景象，一种寥廓深邃的宇宙感随之而来。

　　再然后，从景物到了情怀，一千多年前，曹操登临碣石山，写下‘东临碣石，以观沧海……秋风萧瑟，洪波涌起’的不朽诗篇，接着，他南征北战，策马扬鞭，整个江山都在他的目光之下，到如今换了人间，又是另一番天地……

　　这种气势、这种胸怀，汪洋恣肆、豪气冲天！

　　李小产都忍不住被这种气势搞得浑身热血沸腾，都起了鸡皮疙瘩！他感觉自己仿佛手中持着利剑，站在北戴河边，也许随手一挥，便有剑气冲天而起！

　　“这首词真的太爽了啊！”李小产勉强平静下自己的心情，在飞讯群里立刻打字道：“我真是感觉有一种精气神从身体里窜出来，拦都拦不住！”

　　“当然，所以才说这是一首好词。李晨灿这个词真是写得太好了……”

　　“他是真的看到了北戴河的风雨吗？要不然怎么会有这样的感慨？”

　　“我是在想，他心里到底有多大的志向，才能写出这样汪洋恣肆的词？”

　　……不光是李小产的这个朋友圈里在讨论李晨灿的《浪淘沙·北戴河》，事实上，在讨论会这首词的地方很多很多，很多人在看到这首词之后，根本没有办法压抑自己的激动心情，都在上网发表自己的意见。

　　一时之间，李晨灿又成为了大家眼中的焦点，同时他的词也毫无悬念地成为了这一届古诗文大赛中最受追捧的词。


第74章 新曲风

　　《浪淘沙·北戴河》这首词，实在是让大家感慨万分，不得不承认这首词带给了他们巨大的魔力。

　　仿佛胸腔都被一股豪情壮志给充满，再看看这个世界，已经不一样了。

　　“李晨灿的这首诗真的好有气魄，我都不敢想象是他写出来的。”

　　“汪洋恣肆，豪气冲天！”

　　“气势磅礴啊！我很久没有看到过这么气势磅礴的诗词了，不知道这次，他的这首词能够得到什么名次？如果这都进不了前三，那我想评委们的眼光肯定是有问题的。”

　　“前三应该可以的吧……不过，李晨灿怎么这么有才呢？生子当如李晨灿啊……”

　　“去你丫的，不准占我们晨灿便宜……”

　　……围脖上的热词榜前十名，一天变一次，而到了周一的晚上，热词榜的第九名是‘李晨灿中国风’，第七名是‘浪淘沙·北戴河’。围脖可是有几亿人使用的东西，能够有两个热词上榜，李晨灿可谓是辉煌到了极点。

　　李晨灿在用一个很快的速度崛起，在很多人来不及注视的一瞬间，变成一道耀眼的光辉，仿佛太阳从东边升起，光芒万丈，世界都变得璀璨起来。

　　不过，很快，就有人提出了一个让人无法解释的巨大的问题——

　　“《浪淘沙·北戴河》这首词实在是豪气冲天，让我都不敢相信那是李晨灿的作品，我不是不相信他的才华，我只是不相信他的气势。一个人写诗作词，除了文采之外，需要一种气势，孟子说养浩然正气，气在了，诗词歌赋，才能够通过这种气传达出来，有了这种气的人，做诗做词也绝不会太烂……正如不通文墨的刘邦，也能写出‘大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡’的诗句，哪怕是我们的太祖，一生戎马倥偬，很少有脍炙人口的文章或者诗词，但他也可以写出‘开轩平北斗，转觉夕阳低’这样的雄浑诗句……可见气的重要性。可是，咱们看看李晨灿的作品吧，他的几首小清新的歌让人感觉心都腻在里面了，一首词曲美到极点的《烟花易冷》冷到极致，让人如坠冰窖，《东风破》也教人心生感慨，感觉坐在夕阳下。但他的《浪淘沙》呢？那种仿佛剑气霜寒十九州的气势，和《烟花易冷》、《东风破》的差别不是太大了吗？”

　　“一个人的气势难道会这么多变？他可以写出雄浑的诗词，却在歌曲上如此凄婉？这是什么情况？”

　　这样的质疑立刻引来了很多人的共鸣，大家都在想，这个说得有道理，说得太有道理了啊！

　　李晨灿的气势难道真的这么多变？

　　他能唱出‘史册温柔下笔不肯太狠’、‘荒烟蔓草的年头分手很沉默’这样的歌词，写出‘晓风拂柳笛声残，夕阳山外山’的词，也能写出‘大雨落幽燕，白浪滔天’的不朽词句？

　　很多人对李晨灿倒也不是质疑，更多的应该还是好奇。

　　在不断地正好奇之中，记者们总算坐不住了，立刻过来找李晨灿，想要听到他的解释，记者们千辛万苦总算找到了李晨灿，不说其他的，立刻就这个话题问了出来。

　　“现在很多人认为你的气势太多变，觉得很不可思议，为什么你能写出《烟花易冷》这样的歌，也能写出《送别》那样的诗词，却也可以写出《浪淘沙》呢？”

　　记者们的问题，单刀直入，因为他们也知道，李晨灿似乎不太愿意回答问题。

　　李晨灿对记者有点排斥，主要是因为前世经历的一些事情，但面对这样的好奇，他也不能不回答。

　　略微想了一下，李晨灿说：“这个问题实际上并不是问题，先不说我现在还没有到二十岁，很多东西都还没有定下来，就算定下来了，谁又能说自己的风格是完全一致的，不管写什么都是一个类型，那样不是太枯燥了吗？”

　　李晨灿接着道：“正如岳飞可以写出‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，也可以写出‘欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听’，辛弃疾有‘马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊’，却也有‘蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’一样……当然，我的成就和他们是完全没有可比性的，我只是用来打一个比方。”

　　记者们倒是没有误会，不过也的确觉得，李晨灿已经解答了他们的问题。

　　有个记者灵光一现地问道：“那也就是说，你会有《烟花易冷》这样的歌，也会有一些相对而言类型不同的歌曲吗？”

　　这个问题还真是来的恰到好处。

　　李晨灿的风格并不想就是一个深闺怨妇一般伤春悲秋，自然也想在中国好音乐上有一些让人热血沸腾的杰作。

　　所以，他点点头说道：“这个当然会有的，事实上，这一周的参赛歌曲，我准备好的歌曲在风格上和之前都有所不同。我想大家在听到我的性格之后，可能会有些惊讶吧……”

　　记者到时没有想到，随便问下李晨灿，居然问出这样的大鱼来！把他这周的参赛曲目都给问出来了。

　　“那是什么风格的呢？歌曲是什么类型？”记者得寸进尺地问着，李晨灿这会儿却已经笑而不语。

　　记者们的消息传得很快。

　　李晨灿的应答让大家挑不出毛病，而且觉得他说的特别有道理——对啊，风格多变又不是什么坏事，那只能说明人家心中沟壑万千，却不能成为怀疑他的理由。那些伟大的诗人词人，很多的风格的确都有很多种。

　　例如唐人李白、杜甫，宋朝的苏东坡陆游辛弃疾，谁不是那样？

　　大家释然了……

　　但在释然的同时，更多的是对他新歌的期待，他说新的一周，歌曲将会有变化，那他的风格会是怎样的？能表现出怎样的感觉来？

　　李晨灿这个名字，再一次成为了大家期待新一期《中国好音乐》的最大理由。

　　新一期的《中国好音乐》，大家都在等待着李晨灿的新歌……


第75章 新节目

　　时光飞逝，速度快得惊人。

　　很快，又要到新的一期《中国好音乐》开始的时候了。

　　在这一期现场直播正式开始之前，李晨灿和李映雪正在通电话。

　　“嗯，家里都还好呢。”李映雪说：“都很不错……不过老爸今天加班，妈现在在干活，先把活儿干完，等着看着一期《中国好音乐》呢。”

　　“那你呢。”李晨灿笑着问。

　　“我……我要做作业。”李映雪说：“不干其他的。”

　　其实李映雪也等着看这一期的《中国好音乐》，每当想到自己的哥哥在里面一鸣惊人，拥有那么多的粉丝，有那么多的好歌出现，她心里就难抑激动。

　　李晨灿也没有揭穿她，就说：“爸最近的工作怎么样？还顺利吗？”

　　李映雪停顿了一下才说：“他那个人你又不是不知道，回到家里，什么事都不会说，就说好好好，好得很，大家都对他好，什么都好……但前两天，我听到他在厕所里偷偷打电话，可能是有人在骂他吧，他的语气很讨好的样子，我听了很不是滋味，他害怕被别人听到，还一直给马桶里冲水……”

　　李晨灿不用李映雪描述，就能知道李朝勇的做法，很强的画面即视感也在心中敞开。

　　看到一个孤独孑立的接近老年的中年人，在厕所里佝偻着身子，一只手撑在墙壁上，仿佛担心颤颤巍巍，站立不稳，脸上努力堆着笑，眼睛深处却有着坚硬的东西。听着电话里传来的指责、疑问，他的心如刀绞，但心越不舒服，话语里的感情却越谦卑。尤其是他这个工作，他既然想要不被儿子比过去太多，他就知道自己必须忍辱负重，必须做好这些事情。

　　等到他拉开洗手间的时候，脸上又恢复平静，没有讨好，没有坚强，只有平静……等到大家问他是不是上司说他什么的时候，他无所谓地笑笑：“夸我呢，没事。”

　　这种即视感让李晨灿忍不住鼻头一酸——“不管是那个世界，还是这个世界，你都是这个德行，好像什么事情都能顶着一样……”

　　“嗯，你别太调皮了，多让他高兴点。”李晨灿说：“不都说女儿是老爸上辈子的情人么？现在就该你这小情人多安慰安慰他了。”

　　“那当然，你在外面潇洒，我就得在家里尽孝啊。”李映雪回敬道。

　　李晨灿摇摇头，挂了电话。

　　挂断电话之后，李晨灿胸膛里的感觉让他说不出是什么滋味，只是感觉好像有东西在里面撞击，让他有些愤懑，有些郁郁，却也有种不能不说的冲动。

　　是该给父亲一点东西……哪怕他没看到！

　　“李晨灿！李晨灿！”

　　虽然是摄像机拍摄出来的现场直播，但那对李晨灿的一浪高过一浪的欢呼声，还是能够在电脑直播上响起。

　　看着那个在灯光中心，有着璀璨荣耀的李晨灿，李朝勇心潮起伏，感同身受，脸上写满骄傲，仿佛站在舞台的人是他一样。

　　父母都这样，以儿子为荣的事情绝不少见。

　　他今天虽然不能回家陪着杨怡芳和李映雪一起看李晨灿的表现，但他特意提前把工作尽量做好，抽出一点时间来看李晨灿的表现。

　　画面表现细致、艳丽的华芯电脑，把李晨灿修长而匀称的身材勾勒得淋漓尽致，这让李朝勇更添几分欣慰，心里暖暖的。

　　现场热烈到难以形容。

　　这就是大家看到的场面……这一期的《中国好音乐》，在李晨灿说他会改变唱歌风格之后，收视率居然已经飙升到了5.01％，突破了五个点！这让《中国好音乐》的诸位震惊得无以复加。

　　他们还记得，上一期，《中国好音乐》也是收视率飙升，结果在李晨灿唱完之后，收视率瞬间跌落了0.4个点的惨烈教训，也就知道这飙高的收视率究竟是谁带来的。

　　一个歌手能给一个节目带来那么高的收视率，在《中国好音乐》的历史上是很罕见的，因为这本身是一个依靠歌手集体获胜的节目。帝国的综艺节目和电视剧都是百花齐放，其他的综艺节目，今晚的最高即时收视率也只有1.54％，可见《中国好音乐》现在的收视率究竟有多么逆天！

　　只不过，这样逆天的收视率之后也有所减少，起起伏伏的，一直等到李晨灿上台的时候，收视率居然又责直接增长到了5.12％，又上升了一大截！这几乎已经接近往年决赛时候的收视率了。

　　李晨灿的魅力，可见一斑！

　　此时此刻，众人都在等待着李晨灿口中所说的，给大家带来的那首要转变一下风格的歌曲。

　　李晨灿站在台上，主持人现在还没有退，而是对他问道：“李晨灿，之前你曾经说过，这一周要给我们带来一首与之前的风格不同的歌曲，那么，现在这首歌是什么样的呢？”

　　李晨灿点点头，然后看了一下在最前方，通过摄像师的掌控，正在对准他的镜头，沉吟了一下，说：“我的这首歌……嗯，是一首带着励志性质的歌曲，这和《烟花易冷》、《东风破》都是不一样的，我希望大家能够从这首歌里感受到一些积极的力量。”

　　微微停顿了一会儿之后，他又对着镜头道：“与此同时，我也想把这首歌送给一个我最亲的亲人，我希望他不管遇到什么事情，都能够看到风雨之后的天空海阔……”

　　“送给一个亲人？是谁呢？”大家的心中纷纷琢磨着，不过对于李晨灿要演唱的歌，总算有了一点概念，知道他要唱的歌曲，果然和《烟花易冷》、《东风破》都不是一个类型的。

　　只有在清冷的办公室里，李朝勇坐在电脑前面，突然听到了儿子的这句话。

　　在那一瞬间里，有一种感动，好像电流一样瞬间传遍全身，他的泪腺在这短暂的一刹那，好像被刺激了一下，连带着鼻子都酸酸的。

　　他知道李晨灿说的要把这首歌献给最亲的亲人是谁……

　　而在那个耀眼的舞台上，灯光照亮，旋律开始播送……


第76章 你听到了吗？

　　“卧槽，这就是他说的要转变风格的歌曲？”

　　此时此刻，很多人感觉一头露水。

　　因为李晨灿最开始演唱的那些歌词，虽然带着一种韧性，又有一种斩不断理还乱的感觉。

　　他的声音好像是人被胶水粘住，想要挣脱却又带着拉拉扯扯，让人相当无奈。

　　顶多就只是李晨灿的歌声变得高亢起来，而不再和之前唱那几首歌的时候一样总带着一种淡淡地哀愁。

　　只是，这歌曲，真的好像没有特别振奋呀？！

　　这家伙不会是雷声大雨点小吧？

　　此时此刻，哪怕是比较相信李晨灿的人，也略微有些动摇。

　　不过，没有理会大家的想法，李晨灿的嗓音里，已经有第二段缓缓飘出——

　　“庆幸的是我，一直没回头

　　……

　　走出沮丧才看见，新宇宙……”

　　“歌词的确有些励志……但这音调，怎么感觉还是没走出那种小情绪的范围？”一些歌迷们忍不住问出来，或者是在心中问着这个问题。

　　他们心中的疑惑越来越大。

　　但平心而论，李晨灿这段歌词还是很有感觉的，他刚刚的那种粘稠的唱腔，其实就是在配合他的歌词——我曾以为我走在沙漠中，所以艰涩、凝滞，感觉生命没有了出路。

　　李朝勇安安静静地听着，却感觉到，每一句歌词，都触碰到了他的心底——在生意刚刚失败的时候，他的确觉得自己有种生在荒漠中的感觉，四周没有水汽，没有希望，有的只是黄沙漫天，有的只是狂风怒嚎……

　　但是，他慢慢坚持下来了，他习惯了伤痛，虽然不知道这算不上收获……

　　“谢谢你……”李朝勇的心中想和李晨灿说这句话，却隔着遥远的千万里，就只能把这个话藏进心底，变成最好喝的酒。

　　在那‘新宇宙’个词语唱出之后，一些人眼睛却慢慢亮了起来……

　　而且，很多人虽然心中奇怪李晨灿的这首歌为什么没有想象中的雄浑气势，却也感觉到了歌词里给大家带来的感同身受。

　　多少人，不是在荒漠中，头也不回地往前走？

　　多少人，不是等待着那个新宇宙？

　　感觉慢慢沁上心头，对李晨灿的埋怨也差不多忘了一干二净，他们都在注视着那个人，等待着接下来的歌声……

　　很多年纪不小的人，更有这种感同身受……

　　就在此时此刻！

　　“哐哐……！”

　　突然，嘹喨的鼓声蓦然响起！仿佛劈开乌云的闪电，仿佛打碎堤坝的波涛！

　　气势骤然一变！

　　李晨灿的姿势也从随意而松散，变成微微前躬，微眯双眼，口中仿佛能够吐出骇人的力量来。

　　“海阔天空，在勇敢之后，要拿执着，将命运的锁打破……”

　　这一句出来的一瞬间，声线骤然高亢，胸腔里的心脏都在跟随者着急促地搏动！

　　声音却还没有停滞……

　　“冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头～更精采地活！！！”

　　当这几句出来的时候，刚刚的声线更加高亢，带给人的震动，更上一层，仿佛海天一线的狂风怒号，白浪滔天，但那弄潮儿，偏偏要迎难而上，屹立在海天之巅，阅遍了这世间的美景！

　　每个人都张大着嘴巴，感觉一种强大的力量在胸腔里搏动，感觉一种不吐不快的气息，让他们没有办法再平心静气地坐在凳子上。

　　李朝勇的眼泪，在这一刹那就流下来了。

　　拿执着把命运的锁打破，那些冷漠的人，看清自己，只能让自己更精彩地活？李晨灿，你就是想告诉我这些吗？

　　李朝勇在流泪，无声地流泪，这泪水却带着感动和激动。

　　“凌晨的窗口。失眠整夜以后

　　……只要是光一定会，灿烂的……”李晨灿开始了第二段副歌，但这次，没有人再觉得他雷声大雨点小，刚刚带来的澎湃，此时还在血管里奔流，那种热度，还让冲击着他们的大脑……

　　却也让他们静下心来感受这段歌词。

　　感受‘只要光一定会灿烂的’……

　　对啊，总会看到天光，总会看到灿烂！

　　再然后！

　　“海阔天空在勇敢以后

　　要拿执着将命运的锁打破

　　冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头更精采的活”又是一段震撼人心的高潮，再次把大家胸膛里的震撼和激动唤醒，把埋藏在心里的炸药引爆，整个人变得热血沸腾，激情四溢。

　　然而，高潮远没有停止！

　　在越来越高昂的配乐，越来越急促的鼓点，越来越澎湃的音乐声里……

　　“海阔天空，狂风暴雨以后

　　转过头，对旧心酸一笑而过！！

　　最懂我的人

　　谢谢一路默默的陪我

　　让我拥有好故事可以说……！！！！！”

　　更加高亢的声线，带着更加强烈的冲击！

　　这一瞬间，大家都变成了那弄潮儿！经过副歌的粘稠，那仿佛是在犹豫，犹豫自己要不要冲上去……

　　而现在，高潮来临！

　　那声音，那语调，那配乐，那坚强而有力的嗓子！

　　仿佛惊雷炸裂，震破耳膜，仿佛睡狮猛醒，狂啸山林！

　　所有的人，都跟着冲上了海天之巅，冲出了狂风怒号，冲出了这黑暗的暴风雨……

　　看到了海阔天空，看到了蓝天白云，看到了这世界上，最美丽的风景！

　　胸膛里的那种冲动，在一瞬间之内，冲出所有人的嘴巴，激动在心底里乱窜，让大伙儿仿佛如坐针毡，总算忍不住站起身来，有一些特别激动的，联想到自己奋斗的经历，联想到自己的冲动，忍不住挥舞起自己的拳头，激动一时无两。

　　“海阔天空！海阔天空！”

　　这个旋律本来就好懂，所以一些人居然已经可以跟着李晨灿一起唱出声来。

　　……激动的感觉在整个现场回荡，也传染到了电视机面前，更是传染到了李朝勇的心头，他感觉到自己的所有斗志也都被点燃。

　　也要看看，那背后的海阔天空！

　　要看看那片搏斗之后的人间美景……

　　李晨灿看着众人，感觉到大家越来越激烈的冲动，他知道这样的冲动如果只是一个人听不可能，但周围的人都被感染的时候，情绪爆发的感觉是无法抵挡的，像是潮流，能够淹没所有的个体。

　　而他，现在就是点燃这些疯狂个体的人。

　　“爸，倔老头……你听到了吗？”李晨灿的心中想……

　　“这就是我想让你听的，海阔天空……”


第77章 无悬念优胜

　　李朝勇怎么可能听不到？

　　他也在办公室里，站起身来。

　　尽管他只是一个人，不可能和现场的观众们一样，在一个传染一片的感觉中几乎失去自我那样冲动，但这是他儿子给他写的歌，他心中的激动，比大家只多不少。

　　他感觉到了那种真正点燃血液的激动。

　　感觉到了这首歌，好像一团火焰，点燃了自己身体里，从上到下的所有燃料。

　　而那现场，早已经陷入了一片狂热的气氛之中。

　　前世，李晨灿去过丽江，夜晚十一点多的时候，在那寥落的丽江街道上，一群毫不相干的，之前没有过任何交集的人，会一起围绕在卖唱的歌手身边，围成一圈，大家不分彼此地一起摇摇晃晃地吼着张震岳的《再见》。

　　其实那首歌，一个人听的时候觉得很有感觉，但仅此而已。

　　可是几十号人聚在一起，又有人在带头狂热唱歌的时候，哪怕是最内向的人，也会忍不住跟着哼唱几句歌词……

　　这就是大家的气氛带来的东西。

　　正如这一首《海阔天空》，在那些最感同身受而且很愿意疯狂的人的带领之下，现场的大部分人，被那气氛感染得跟着站起身来，跟着想要发泄，感觉到一团火在胸膛里，不唱出来这股火就让他坐立不安，没有办法好好生活。所以，大家都在尽量地跟着唱，实在不会唱的，也含糊不清地跟着吼了几声。

　　其实《海阔天空》的旋律是很简单的，而李晨灿背后的大屏幕上又有歌词，所以大伙儿跟着那个歌词套勉强记住一些旋律，就可以跟着唱了。

　　现场HIGH到了极致！

　　灯光闪烁，极尽辉煌，人们努力地嚎叫，拼命地高歌！

　　当最后一句歌词落下帷幕，当音符慢慢平静下来的时候，刚刚站起来的人们，甚至觉得有些不好意思——自己刚刚怎么那么激动？但仔细想想他们刚刚听到的歌词，感受到的氛围，内心深处里，也知道那是应该的，在那种场合下，控制不住。

　　更何况，《海阔天空》又是一首这样动人的歌曲，其中的很多歌词直指人心，更重要的是，高潮阶段，能让人感觉到冲动在胸膛里溢开……

　　李晨灿冲着大家鞠躬，再然后，噼里啪啦地掌声在整个现场响起，也在电视机上响起。

　　在之前，很多人虽然没有到现场，但在电视机的另外一边也感觉到了现场的轰动，他们也能够感受到那种气氛，所以心情也更加激动，想到自己的奋斗，想到自己也曾在荒漠里，激动更上一层。

　　《海阔天空》已经唱完了，但这首歌带给大家的激动，却还远远没有到消散的时候。

　　余音依然在这里回味悠长。

　　李晨灿重新直起身子来，等待他的，是巨大的荣耀。

　　这一期的《中国好音乐》是15进10，会淘汰10名歌手，淘汰分为两个晚上，今天晚上，十五个歌手分成了三组，每一组五个人，其中选出两人作为优胜者，最后将会有六人的优胜者队伍，有九人的落选者……

　　明天晚上，优胜者和落选者之间，三个落选者为一个团队，两个优胜者为一个团队，落选者还有一个机会挑战优胜者，三人的总分除以成为成绩，两个优胜者的平均分除以二再加上0.2分为成绩，这样，胜利的团队直接晋级，失败的人还有一次机会，就是观众短信投票再加上自己的分数来作为晋级与否的排名……

　　这也是团队作战。

　　等到这一组的五个人都唱完之后，李晨灿站在那里，几个评委笑吟吟地找出蔡清来点评，蔡清开门见山地说：“李晨灿，你这首歌的确完成了你的承诺，因为这是一首和你之前的几首歌风格都不一样的歌曲……所以，你是第一个优胜者！”

　　“好！”

　　台下噼里啪啦的鼓掌声响起一片，看得出来，李晨灿的确是众望所归。

　　大家完全没有异议，李晨灿也说了几句获奖感言之后飘然下台。

　　一直在电脑面前看到这一幕的李朝勇，心中的感动还在持续酝酿，想到儿子的《海阔天空》里的歌词，他忍不住心潮起伏，被那个歌词还有李晨灿专门给自己唱的感同身受所感动。

　　尤其是想起那用执着将命运的锁打破，想起冷漠的人让我更精彩地活的时候，李朝勇的心里就变得激动起来，恨不能狠狠地搏击一番。

　　“这臭小子，越来越有水平了！”李朝勇忍不住感慨地说。

　　他从小也读过很多书，知识也算是很渊博，自然能够感觉到李晨灿这首歌的精妙和强大之处。

　　当歌曲平息的时候，李映雪也在说：“我哥这首歌……说是唱给一个亲人……妈，你……有什么想法？”

　　她看了一眼杨怡芳，杨怡芳此时眼泪还挂在眼角呢：“我很感动……没想到他给我写了这样一首歌呢……唉。”

　　“阿噗……”李映雪一口水喷出来了，杨怡芳问她怎么了，李映雪勉强把笑吞到肚子里：“没什么，只是，你们母子情深，我也很感动。”

　　“臭丫头，我和你的感情不深吗？”杨怡芳瞪了她一眼。

　　“深的，深的……”李映雪不想揭穿母亲了，她知道《海阔天空》在她和李晨灿通电话之后，李晨灿这首歌应该是唱给老爸的。

　　李晨灿最开始想给老爸唱筷子兄弟的《父亲》，但后来仔细一想，不仅仅是因为《父亲》没有励志，气势很大的感觉。而且，有的时候不仅爱情会吃醋，友情也会吃醋，亲情……同样会吃醋……

　　还是得了吧……《父亲》太明显了，《海阔天空》也可以说是唱给母亲的！

　　结果现在就出现了这种状况……

　　李晨灿自己倒是不知道，他还在听着评委说话呢，评委把李晨灿这个组的另外一个晋级名额给了苏雪，李晨灿和苏雪搭档，俊男美女，倒是让观众们更增加了几分期待。


第78章 强烈的感触

　　这一晚的《中国好音乐》又在尘埃漫天之中落下帷幕。

　　大家听到了《海阔天空》这样厉害的歌曲，也都觉得不虚此行。

　　李晨灿的表现确实是很好，让大家挑不出毛病，而这首歌，虽然不是口水歌，但那个旋律和歌词，也很快就能够传唱出很广的范围。

　　之后，一晚时间，李晨灿《海阔天空》的视频，在各大视频网站上的总点击率居然已经突破了一千万，一千万的点击率水分是有点重，但真实点击率应该也有上百万了，但这不过只是一个晚上呀！

　　可想而知，现在李晨灿究竟火到了什么地步。

　　更别提，围脖上《海阔天空》立刻又成为了关键词，这首歌也很快就被很多人学会，唱给其他人听，也唱歌自己听……

　　一些KTV火急火燎——李晨灿的这些歌曲都还没有正式发布，他们还没有资格买过来在KTV里使用，可是很多来唱歌的都要李晨灿的几首歌呀，什么《烟花易冷》、什么《东风破》，什么《想唱就唱》……

　　哦，还有今晚的《海阔天空》！

　　《海阔天空》比《烟花易冷》、《东风破》之流更适合在KTV里嘶吼，所以这些唱客们太想要KTV里有这几首歌了……但问题是，在版权还没有授权的时候，KTV不敢启用李晨灿的歌曲，因为帝国的版权保护太完善，他们不敢乱动，就只能把主意打到《中国好音乐》上，和他们商量之后，又和李晨灿谈判。

　　李晨灿征求了萧治的意见之后，这些歌曲总算陆陆续续有了KTV的版本，不过KTV里的歌曲都是《中国好音乐》的现场版，正式的MV应该要等很久以后啦。

　　但这个世界上，有一种东西叫做聊胜于无，大家已经能够得到在KTV里吼这几首歌的机会就很不错了，也不会特别在乎是不是正式的MV版本。

　　于是，李晨灿最近的几首歌，在KTV里迅速地火起来，如果哪一家连锁的KTV里没有李晨灿的歌曲，那就会被人们认为落伍，影响不小。

　　李晨灿周日晚上的歌曲，也备受期待……会不会和《海阔天空》一样，仍然是一首励志而抒情的歌曲呢？

　　期待感让大家伙儿心里痒痒的，恨不能早点知道。

　　但《中国好音乐》一个非常吸引人的地方，就是不会提前透露选手们的歌曲，一切惊喜都要到正式比赛的时候才公布，这就延伸了大家的期待值。

　　李晨灿晚上回来，就收到了老爸发来的短信：“我都听到了，谢谢。”李朝勇和李晨灿毕竟都是大老爷们，打个电话来当面说什么那只会让双方很尴尬，一条短信，就能说尽春秋。

　　苏雪和李晨灿会在接下来的考验之中搭档，这就意味着，两人都需要用高分才能够带来团队的晋级。

　　不过，两人都有各自准备的歌曲，到时候也是凭借各自发挥，这东西说多了没用，真刀实枪上战场才行。

　　不过两人还是比往常多说了会儿话，也一起到食堂里吃饭了。

　　食堂里一如既往地在用电视机播报新闻，不过今天播报的是新闻频道的新闻节目。

　　“昨日，韩国抓获以韩东浩为首的十三名恐怖分子，据悉，韩国政府将对这十三名恐怖分子执行枪决。”

　　这一条新闻从播音员的口中说出来，却引来了看新闻的所有人会心一笑。

　　李晨灿也止不住摇头笑笑。

　　因为，所谓的韩国恐怖分子，不过只是反华分子罢了，韩东浩这个人，组织了一群人，整天散播反对帝国的言论，号召恢复大韩民族真正应该有的尊严，但韩国政府却被这伙人吓惨了——尼玛啊，这不是给国家添乱吗？

　　于是，抓获这些人之后，他们不得不捏着鼻子说，这些是恐怖分子，并且要枪决来安抚中国人的情绪。

　　又是一条新闻接着播报：“今日，日本联邦总统龟田浩二抵达燕京，与外交部刘振申部长亲切会晤，双方就外贸问题展开了亲切交谈……”

　　听到这个消息，关注的人们脸上有各种表情。

　　有不屑，有同情，有无所谓。

　　日本在二战之后，被帝国弄得太惨了……

　　帝国不仅有五颗原子弹在他们本土爆炸，而且还有军队攻入日本本土，总共造成四千多万日本人直接或者间接死亡，日本本土人都差点死光了。

　　之后，帝国对日本的策略，一直坚定执行李云霄太祖制定的分化政策，日本从帝制改为联邦制，而且是由四个相互之间已经是事实上独立的国家组成松散联邦，这个龟田浩二虽然说是总统，实际上没有什么权力，他下达的命令不会被四个国家所接受……

　　很多人都不理解太祖为什么那么仇恨日本人，甚至连帝国的一些国民都不理解……

　　他甘愿冒着天下大不韪，也要把日本弄得哀鸿遍野。

　　二战之后，东京审判，太祖坚持了一件现在还让人觉得心惊胆战的事情——所有在中国被审判的日本战犯中的137名被认定为甲级战犯的人，都被古老而残酷的中国刑法处死——凌迟！而且凌迟之后还不止，还要把这些人的骨肉全部喂狗。

　　其中最惨的一个是朝香宫鸠彦王，这家伙命太大，凌迟三天三夜，真的是割了三千多刀才死，到了最后一天行刑的时候，连惨叫都叫不出来了。那个时候的天皇也直接被凌迟处死，这个运气还算不错，割了一个小时就死了。李云霄那个时候虽然已经逐渐把大权让给内阁，可是在这件事情上，不管多少人反对，他都坚持要用最残酷的刑罚对待他们，又独裁了一次。

　　从那时起，日本被迫取消天皇制度，中华帝国也就此被很多胆战心惊的西方人称为‘远东邪恶国家’，但真理在大炮的射程之内，当时帝国已经十分强盛，大家说了几句之后也敢怒不敢言。

　　之后，帝国一直保留了几万需要日本供给的日本驻军迄今，而且还控制了日本的经济，崇定八年的时候，帝国开始对日本稍微繁荣了一点的经济割羊毛，到现在日本经济几乎全部崩溃，龟田浩二不得不来帝国求饶。

　　看到这些，李晨灿的心里慢慢热了起来，他忽然决定了周日晚要唱的歌曲……


第79章 精忠报国

　　没有人理解李云霄为什么那么恨日本人，是因为他们不知道另外一个时空的切肤之痛。

　　现在，很多帝国国民甚至会同情日本人，认为帝国把他们弄得太狠了……

　　但李晨灿就不会那样。

　　他却觉得太祖做的一切，都是最解气的。

　　尤其是凌迟那一百多个战犯，更是让他觉得自己血液都快沸腾了。

　　而且不光是凌迟那些战犯，在战争期间，很多在中国土地上为非作歹的日军，被活捉之后，都是用凌迟，剥皮，阉割，腰斩等方式虐杀的，一些日本女间谍甚至遭到了中国的骑木驴，欧洲的锯刑等恐怖的刑罚。

　　对敌人，如冬天般严寒，对自己人，如春天般温暖，这就是太祖的行事风格……但太祖也就是对日本人和一些冥顽不灵的其他的亚洲国家的人如此残忍，他对德国就没有那么残暴，基本上德军俘虏还遭到了人道对待。

　　所有的这一切，更让李晨灿感觉到李云霄真心是个穿越者……

　　不然，这个世界上没有无缘无故的恨，而且恨到这种地步，只能说是不共戴天。

　　但就算是帝国做了那么残暴的事情，其他国家，乃至日本也是敢怒不敢言，仍然要把中国当成宗主国来对待，不敢有半分忤逆。

　　因为帝国太强大了！

　　北起西伯利亚，南抵马来半岛，东到琉球群岛，西至里海全都是帝国的广袤疆土，而且在苏维埃解体之后，在整个欧亚大陆上，没有敢给中国脸色看的国家，美利坚现在都在开始衰落，而帝国却仍然蒸蒸日上……

　　而现在这些帝国的国民们，会去同情日本人……也对其他国家和其他国家的人有种骨子里的不屑。

　　他们不是李晨灿，他们没有这种国家强盛到让自己热血沸腾的感觉……

　　只因为，他们没有来自那样一个时空的国家。

　　在那里，祖国委曲求全，各种手段用尽，也争不到一个出海口，海军只能委委屈屈地被困在第一岛链的洗澡盆里，与蓝水海军隔海相望。而这里，帝国几乎掌控了整个太平洋和半个印度洋，到处都是帝国的海军基地。

　　在那里，祖国内忧外患，表面荣光，内里早就腐朽不堪。而在这里，虽然不可能免得了贪污腐败，但各种制度在完善运行，对外强硬，对内柔和……

　　在那里，中国人在国外备受歧视，出了事，国家也未必能说什么，但在这里，中华帝国的国民，几乎是地球村的一等村民，谁要惹中国人，都要先掂量掂量自己的分量。

　　在那里，战斗机没有真正的国产心脏，各种科技、武器严重落后，但在这里，中华帝国是各种技术最先进的国家……

　　最幸运的是，这个时空里，李晨灿仍然是黄皮肤，黑头发，褐色瞳孔，依然说着中国话，写着方块字，流着炎黄子孙的滚烫鲜血……所以，李晨灿会热血沸腾，会为了中华帝国的强盛而感到发自内心的激动。

　　所以，他越来越想唱那首歌……

　　《中国好音乐》里，每个人的新歌都是需要配乐的，每个人一周有一个在中国好音乐里免费配乐的机会，但其他歌曲就要自己找音乐工作室来完成配乐了。李晨灿为了周日晚上的歌曲，在萧治的联系之下，找到了几个工作室长期合作，也为周日准备好的两首新歌都配好了乐，但他之前没有拿定主意要唱那首。

　　但此时此刻，一股热血带着他，毫不犹豫地选择了其中的第二首。

　　他要唱那一腔豪气恣肆！

　　晚上的《中国好音乐》继续开始。

　　这是一场盛会，而且今天晚上，《中国好音乐》的关注人数更多了，收视率已经突破了5.2，这个数字让《中国好音乐》的主办方们乐得合不拢嘴，最近几年的《中国好音乐》中，就是今年的成绩最让人喜出望外了。

　　今天晚上，李晨灿依然是最让人关注的选手之一，他之前唱了一首《海阔天空》的确让大家感觉到了心潮澎湃，也更加期待他的新歌能带来什么样的感觉。

　　灯光重新洒在他身上的时候，李晨灿的出场也即将开始了。

　　苏雪微笑着对他说：“加油……”

　　“好，不会拖你后腿的。”李晨灿笑容之中带着几分自信，在灯光的照耀下，让苏雪忍不住为之一呆，重新回过神来的时候，李晨灿已经走到了舞台正中央，被所有的灯光照得毫无遁形。

　　看到李晨灿上台，现场的气氛瞬间变得极端热烈起来。

　　那个十八岁的青年，已经享受到了大家带给他的强烈荣耀。

　　今天和李晨灿、苏雪对决的那个待定者团队，最终得分是7.94分，这也就说明，李晨灿和苏雪的平均分只要能够达到7.75分，就可以赢了他们……这对李晨灿和苏雪而言，应该不是什么大问题。

　　大家关心的是，李晨灿今晚的新歌是什么。

　　到了现在，很多人关注李晨灿，主要就是在期待他的新歌，期待他一次次给大家带来巨大的惊喜。

　　主持人深谙这种心理，他作为前哨，立刻拿着话筒对李晨灿问道：“李晨灿，接下来的这首歌曲，你能给我们透露一下是什么内容么？”

　　李晨灿笑了笑：“之前我说过，这周我的歌曲会尽量改变风格，而这也是改变风格的一首，仍然也是原创音乐，歌曲的名字叫《精忠报国》。”

　　“《精忠报国》？”主持人和很多人心里都想，李晨灿这跨度可真够大的……

　　“对的……祖国的强大，总是能让人激动，也可以想到很多东西，也会产生很多灵感。”在摄像机大镜头的特写里，谁都能够感觉到他眼神里充满的热情：“所以，我创作了这一首《精忠报国》，希望能为了我们强盛的中华民族唱一点什么……”

　　这种话也就是这个时空比较适合，如果是另一个时空，那只能让人嗤笑——强盛？！都快一地鸡毛了。

　　而现场的人们，一下子竖起了耳朵，十分兴奋，国家的强大已经深深刻入了每个人的心中，变成所有人共同的荣耀。


第80章 狂热

　　电视机里，现场的音响里，震耳欲聋的音乐声轰鸣而起。

　　最开始的音乐声，就和《海阔天空》不一样。

　　这里的音乐声，随着鼓点的突然密集，就变得雄浑起来。

　　有种黄河水奔腾而去的感觉，那种音乐又好像带着来自五千年的历史诉说。

　　惊人的气势在缓缓升起。

　　“狼烟起江山北望，龙气卷，马长嘶，剑气如霜！”

　　刚刚开头，李晨灿的歌声一扫过去的所有忧郁和空灵，转而变得雄浑而气势惊人，仿佛带着中华五千年文明的沧桑感，带着农耕民族激起的悲愤和血性，朝着大家的耳膜冲过来。

　　而这个歌词也很有一种中国风的味道，龙气、马嘶、剑气！

　　此时的李晨灿，身子站得笔直，仿佛是五千年的岁月让他的腰杆这么笔挺。

　　“心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗？！”

　　这一句歌词，把大家心中的热血都撩拨起来了！！

　　激动的火苗在胸膛里荒野燎原！

　　黄河水茫茫，这是中华民族的母亲河，哺育了这个世界上强盛几千年的辉煌文明，而黄皮肤的心中，就是这样的黄水苍茫。

　　二十年纵横间，谁能相抗？

　　二十世纪，三十年代到五十年代的二十年之间，是帝国大战最频繁的时间，尤其是二战，虽然日军占领了东三省，但三年时间就被帝国赶出大陆，三年时间击败日军全部军队，并攻占东瀛全境，造成四千万日本各界人士的死亡。

　　之后，西攻德意，与盟军会师，东击大洋，抢占夏威夷、并且造成了对澳洲的实际占领，掌控浩渺的太平洋。北面攻入西伯利亚，一战打死五十万苏维埃军队，很大部分的西伯利亚至今还掌握在帝国手中，南边占领东南亚全境，到现在为止，东南亚还是帝国铁打的势力范围……

　　这就是那让人热血沸腾的二十年！

　　二十年纵横间，帝国燃起的烈焰，谁能够抵抗？就是这二十年，再次复兴华夏无上荣光，并且笼罩全球。

　　就算虐杀了无数的东瀛人，让岛国造成事实上分裂，但谁敢说个不字？

　　大家的心情，都被带入了那热血沸腾的滚滚历史之中。

　　“恨欲狂，长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜，更无语，血泪满眶……”

　　更加厚重地历史扑击而来。

　　1840年之后的大半个世纪，曾经贵为世界中心的大国，却一朝崩溃堕落，成为人见人打的大肥肉，鞑子统治中国的两百多年，无法解决一些矛盾，只想作威作福，让国家堕落如斯……在这中间，多少人不是恨欲狂？多少人不想让国家复兴。不想长刀所向，让那些强盗，以血还血，以牙还牙？！

　　然后，中国奋起了！

　　击败敌人东瀛、德意志，并且在号称军事摩擦的过程中打死五十万饿狼一样的苏维埃军队，在东南亚和南亚的英、法不敢声张的争夺战之中，击溃三十万英法联军。这一系列的辉煌，现在提起，让人血脉奔流，却也要知道，这么多年的战争，有两百多万英勇的士兵战死沙场，一百多万士兵战死在异国他乡……

　　但是，为了保家卫国，已经觉醒的中华民族，根本不会过度爱惜自己的性命。

　　大家心中的热血一旦被唤起来，就能够感觉到沉重如山的历史在迈着坚实地脚步，慢慢朝自己走过来。

　　“马蹄南去，人北望

　　人北望，草青黄，尘飞扬

　　我愿守土复开疆……”

　　又是一段雄浑的歌词，充满了征战沙场的味道，让人感觉仿佛马蹄如雷，尘土飞扬，雪亮的刀光照亮了整片天地！

　　路边的枯草被践踏，庞大的疆域被开拓……

　　大家激动到忘乎所以，仿佛跟随着太祖策马扬鞭，跟随着滚滚如同铁流的自己国家的军队，西伯利亚驰骋，南洋肆意践踏，东瀛摧樱坠日，莱茵河夕阳饮马！

　　踏遍了这万里锦绣江山。

　　而这一瞬间，所有人的情绪都已经酝酿到了高潮！

　　一切只等待着最后的爆发！

　　李晨灿也被歌词感染，也被大家的热情感染，甚至有种须发皆张的感觉，整个人带着最高的激动，唱出那句雄壮的歌词——

　　“堂堂中国要让四方——

　　来贺！！！！！”

　　几十年的征战就在这里终结，庞大的气势慢慢沉降却还在扩散，帝国在经过血腥的黄昏之后，迎来了干净而美丽的黎明。

　　而这一切……

　　堂堂中国，让四方来贺！

　　原本这里就是世界中心，其他人都可以蔑称为西夷，在鸦片战争之后，居然堕落至斯，但几十年的奋战，总算让我们再次站在世界之巅，接受整个世界的朝贺！岛国被弄得死死的，却还要捏着鼻子来求饶，美利坚看到帝国在中亚上越来越得寸进尺，却也只能能让则让，还要有总统来访，欧盟心中惴惴不安，却要整天讨好帝国……

　　想到这些。

　　这一瞬间，滚烫的热血冲上了脑门，每个人都忘乎所以，帝国带给每个人的荣光仿佛炸弹爆炸一样疯狂地轰击……

　　带着几个评委，也带着主持人们，甚至一些女生们都激动得感觉自己浑身颤抖，鸡皮疙瘩起了一身。

　　荣耀的感同身受，铺天盖地而来。

　　每个人都在这一瞬间真正地激动沸腾了，这是一种比《海阔天空》要更加狂暴的激动……因为那更多是唤醒奋斗的激动，而《精忠报国》，却唤起了每个中国人内心最深处的骄傲。

　　李晨灿暂时停下了第一段，感受着现场灼热，疯狂的激动气氛，心底里，却不知道为何，多出了几分苦涩——在另一个时空，这首歌，让人唱得热血沸腾之余，却只能唏嘘长叹，恨负少年头。

　　也只有在这里，才能让人光剩下热血冲上脑门……

　　现场陷入了喧嚣沸腾之中，李晨灿再次让现场气氛无法阻挡。


第81章 琐事

　　“这是一首十分有煽动力的歌！”

　　此时此刻，几个评委，心中大抵都有这个想法。

　　尤其是那句堂堂中国要让四方来贺，都让每个人想起四方来朝，对天朝上国羡慕得口水横流的汉唐雄风。

　　当然，今天的帝国，也毫无愧色地可以说，远迈汉唐。

　　也就更让人激动热血沸腾。

　　现场已经完全陷入了狂热的范围之中，每个人与有荣焉，享受着这种歌词和旋律带来的豪迈与冲动，实在是让人不能自已。

　　胸膛里的热血滚烫，表面上，也就尽力跟着嘶吼出声。

　　这份感召力，让人真是叹为观止。

　　此时此刻的苏雪，看到李晨灿给代价带来的这么多东西，心里充满了惊讶，但在惊讶之余，却也有一些庆幸，幸好自己和李晨灿是一个组的，不然如果他作为自己的敌人，那绝对不是什么好事儿。

　　“堂堂中国要让四方—来贺……”

　　当最后一句歌词唱完的时候，现场仍然还处在那种狂热的气氛之中无法自拔，好半天，在等到李晨灿冲着大家鞠躬说谢谢的时候，掌声总算替代了这些疯狂灼热的喧哗声。

　　这一首歌，果然让大家陷入了一种极端地情绪之中。

　　等到正式评选的时候，《精忠报国》这首歌得到了8.54的高分，苏雪得到了8.32分，两人拿下了8.2分的平均分，算上加成之后是8.43分，远远超过了那个待定组的团队，两人成功晋级！

　　也就是说，现在李晨灿和苏雪两人都已经是全国十强中的一员了……

　　每一届《中国好音乐》最终可以脱颖而出的人，都是绝对地佼佼者，持续一个多月的节目，经常能够造出几个神。

　　之后的发展道路，都是看各自的运气和实力以及抓住机遇的能力，一些真正强大的，例如许均，就算成为了最孤立无援的独立音乐制作人，现在仍然可以呼风唤雨。而只要从《中国好音乐》里走出来的人，只要可以得到一个前十名，至少也可以用这样的名气来吃上十年。

　　红火要看和什么人比，有的人觉得天王巨星才是真正红火的，但真正入行之后，在不断地现实打击之下，他们会逐渐降低自己的目标，到最后觉得能够吃上几年就足够了，所以，恩能够吃上十年那也是不小地成就。

　　而且能够吃上十年也就只是一个说法罢了，事实上，只要运气好，又有实力，那《中国好音乐》上的高排名，这立刻可以成为辉煌的起点。

　　这一天的《中国好音乐》正式结束之后，立刻带来了一番铺天盖地的讨论。

　　有关于李晨灿的讨论也越来愈多。

　　“《海阔天空》、《精忠报国》，李晨灿向我们展示了一个不太一样的另外世界，这个世界里有其他的很多东西，但这个世界同样迷人。”

　　“李晨灿向我们证明了，他确实能够驾驭多种风格！《精忠报国》、《烟花易冷》这事儿都看得出来，完全就是南辕北辙，但极为难得的是，《精忠报国》和《烟花易冷》在歌词的驾驭上，最核心的地方仍然是李晨灿创立的‘中国风’，这也是《精忠报国》最厉害的之处。”

　　这样的评论很能引起大家的共鸣。

　　的确，《精忠报国》和《烟花易冷》一方面证明了李晨灿的确可以驾驭多变风格，另一方面，两首歌中间的确有一些共通的叫做中国风的东西，这不得不让大家升起感慨和佩服，佩服李晨灿的惊才绝艳。

　　还有特别关键的一点是，这小子现在也只有十八岁呢！

　　再想到李晨灿有可能在古诗文大赛中获奖……大伙儿对他的好奇和惊赞也就越来越高，到了一个很高的程度。

　　各种好评也就纷至沓来。

　　《中国好音乐》和星创音乐制作公司的人，都希望李晨灿能够在围脖上注册自己的账号，和大家有个互通的地方。

　　李晨灿也没有拒绝这个提议，就在围脖上注册了一个直接叫‘李晨灿’的账号，之后认证成大V，之后，粉丝狂涨……

　　围脖上目前粉丝数目最多的人是帝国的一个拥有导演、演员、歌手、舞者多重身份，在整个世界范围内都有着巨大影响力的48岁的超级巨星刘光华，他的粉丝数目是5200万人，而李晨灿才注册一天之后，围脖粉丝数目就有了三万人……

　　很多三流小明星的围脖粉丝也就只有一两万，但李晨灿才注册一天，就有了这么多的粉丝数。而且这些粉丝数目都是最真实的，没有一个僵尸粉，等到李晨灿发布第一条围脖，说自己在围脖上安家，希望大家以后多多支持的万金油围脖的时候，顷刻之间就有了接近一千条条评论。

　　从粉丝数目和评论数目的对比，就可以看出来一个人的粉丝是真粉还是僵尸粉，有没有质量……很多明星都刷粉了，本来只有100多万粉丝的可能刷出一千多万来，于是，他们一千多万的粉丝，一条围脖的评论数字却还不到一万，明眼人一眼就看得穿。

　　而李晨灿现在这个粉丝和评论比有可怕的1：30，可见他的这些粉丝数目没有半点水分，都实打实的。

　　而且他的粉丝质量也很高。

　　李晨灿有了一个围脖安家之后，大家对李晨灿的关注也有了一个沟通的地方，各种各样的评论还在增长，他的关注人数也在不断增长，开通围脖四天之后，李晨灿就有了11万个粉丝，每一条围脖的评论数目也有了巨大的增长。

　　李晨灿的围脖才刚刚开设就有了蒸蒸日上的感觉。

　　这一周之后，8月份差不多也就到了末尾，很多事情也即将开始了……

　　之前创造了销售记录的《明朝那些事儿》现在第二部，第三部即将连续推出，无数人翘首以盼，就是在等待这本书的继续发布。

　　崇定十年的帝国古诗文大赛也即将做最后的评选，李晨灿的那首《浪淘沙·北戴河》究竟可以得到什么名次，也有很多人的重视。

　　对于李晨灿来说，他又要面临一件苦恼的事情——燕京大学差不多就要开学了，但他不想去读……


第82章 杀入前十

　　帝国的大学并不是混日子的大学。

　　在这里，每个学生想要毕业，都需要花费一番功夫。

　　虽然大学的学业会比高中更加轻松，但也不会轻松太多。

　　所以，如果选择好好学习大学知识的话，李晨灿需要有太多的时间花在上面，这对他想要干的事情来说十分不利。他觉得自己时间太紧迫了——现在的李晨灿可是带着一个世界的经典，既然说是一个世界的经典，那也就不是现在几天就可以全部放出来的。

　　那些电影、歌曲以及各种各样的文化产品，在这个世界要尽量把经典放出来，也需要很长很长的时间。

　　这样一来，李晨灿就不想把自己的大学时间浪费掉。

　　他暂时办一个休学的话，倒是可以相对比较完美地解决现在面临的几个大问题。

　　李晨灿的心里其实已经拿定主意了，但他现在暂时还不知道应该怎么和家人说，反正他感觉，自己的父母是一定不会同意自己那么干的……

　　虽然大学不是万能的，但在他们的眼中，不读大学却是万万不能的，更何况还是这种考上了燕京大学的绝佳机会？

　　李晨灿有些纠结，不知道自己应该怎样去面对父母们可能出现的严厉质疑。

　　想了一番之后，心中实在是纠结，他也只能暂时不去多想。

　　很快，石传峰的电话打断了之前李晨灿的思路，顺便也打断了他的纠结。

　　石传峰最近都处在相对比较兴奋的状态之中。

　　《明朝那些事儿》到了现在，已经销售了两个月，这是十分辉煌的两个月，这本书到现在为止，全国已经卖出去了78万册，而且这个数字还在不断增加。一个新人，只要他出版的书籍可以达到10万册的销量，那好好培养一下，将来就是文坛的重量级人物。

　　而李晨灿，才花了两个月时间，就让自己的第一本出版书籍轰下78万册的可怕销量！

　　今年的新人王，应该就是他了。

　　在出版界上，李晨灿的《明朝暗些事儿》绝对是2013年的大事件。

　　而且，这部书籍可不仅仅是销量高的问题，还给大家带来了很多东西。

　　首先是读史热，很多人现在都开始关注明朝历史，甚至有人专门在看了《明朝那些事儿》之后跑去看《明史》，光是从这个角度而言，李晨灿也可以当得起‘善莫大焉’四个字。现代社会，生活节奏快，很多人已经没有办法静下心来去关注中华民族的传统的美好的东西，看历史这么枯燥的事情更不太愿意干，而李晨灿给大家提供了那么一个契机，让很多人去关注历史。

　　其次，是李晨灿让大家重新认识明代，哪怕现在的历史教科书里对明朝比李晨灿那个时空里的褒奖多了许多，但也有不少人会因为明代之后被鞑子灭亡而觉得这个朝代是个屌丝王朝，但经过《明朝那些事儿》大家也能够看到明太祖驱逐鞑虏，明成祖打得蒙古人不敢抬头的强大一面。

　　再次，这本书引来了很多讨论和争议，虽然主要是一些正面观点，但总有人觉得这本书有失体统，在很多描述上很不严肃。在一些老一辈的学者公开指责《明朝那些事儿》之后，保持了这种观点，振振有词的人有不少，但大部分人还是坚持认为用通俗的办法来写历史，这是很有意义的。

　　……很快，《明朝那些事儿第二部》即将正式发布的消息已经传开了，很多人都在讨论着这个事儿。

　　也有一些反对派认为，《明朝那些事儿》看完之后，一些人觉得不过如此，很多人是跟风才买《明朝那些事儿》的，所以这本书的第二部在公开发售之后，估计销量上不会弱，但肯定远远不是第一部的对手。

　　但这样的观点，即便是他们自己，都不太乐观……

　　毕竟，在《明朝那些事儿》第一部卖出去了几十万册之后，有很多看完的人，对第二部的翘首以盼甚至能用狂热来形容，现在第二部发布在即，自然而然地，大家都在期待，想要第一时间买到这本书。

　　所以到时候这本书的销量，即便不会疯狂，但也应该不会和反对者们说的那样。

　　但时间的车轮还在往前滚动，《明朝那些事儿第二部》终究还是会正式发布的。

　　李晨灿在上期节目之中演唱了《精忠报国》引来了一场轰动，也带来了很多的乐评——

　　“李晨灿的《海阔天空》是一首教人在经过狂风暴雨之后看到天空海阔的美景的歌曲，这首歌在高潮部分带来的效果是相当惊人的……而《精忠报国》就是一首纯粹雄壮的歌曲，旋律、节奏、歌词都让人忍不住热血沸腾，感受到作者的豪迈气度，难怪他可以写出《浪淘沙·北戴河》那样雄浑恣肆的歌曲。”——著名乐评人阿光。

　　“精忠报国我很快就学会了，这首中国风歌曲不同于之前李晨灿的两首，不仅是在旋律和整体气势上有所不同，更是在传唱性上也有所不同，《精忠报国》旋律简单，大家用不了多久时间就能学会。”

　　……有关于李晨灿现在的好评，在整个帝国都有一大堆。

　　他的成名速度也很快很快。

　　但在经过一期节目之后，李晨灿现在主要还是恢复了训练和准备新一期节目的时光，等到这周周三的时候，李晨灿突然接到了一个电话，是蓉城一中的嚣张，吴川打过来的。

　　“晨灿。”吴川的声音之中带着一种亲热的感觉。

　　李晨灿嗯了一声，说：“吴校长……你好。”

　　吴川在电话那边点了点头，然后说：“今天打电话来，首先是恭喜你一下，《浪淘沙·北戴河》已经进入前十名了……接下来的名次可能还会更高的……”

　　这是个好消息！

　　只要诗词能够进入每年的古诗文大赛前十名，那个人就可以成为古诗词研究院，享受国家津贴……

　　这可是一个好福利。

　　但进入前十名的重要性可不仅仅是这点。


第83章 大人物

　　进入古诗文大赛的前十名，就意味着在帝国古诗文这一个行业上，登堂入室，有的时候甚至能用草鸡变凤凰来形容。

　　李晨灿之前的《喜迁莺·送别》已经让他在古诗文这一行上打响了名声，但他需要官方的真正承认。

　　官方承认，就是古诗文大赛，或者成为古诗文研究协会的成员……

　　现在，这条道路已经在李晨灿的眼前铺开。

　　古诗文研究协会，相当于前世作协一样的东西，在里面的人可以得到正统的承认，哪怕你没啥钱，但有那么个身份，就加入了一个团体，真正成为被承认的人。

　　前十名就可以加入帝国古诗文研究协会，而且直接就是三级研究员。

　　“吴校长，谢谢你，如果没有你，我这首词肯定没人知道。”这次，李晨灿的感谢十分真诚。

　　他现在想要在这个世界出名，把他从那个世界带过来的文化产品展现在世人面前，想要出名就需要在很多地方出名。

　　从上辈子的15岁开始，李晨灿心中就被电影所填满，十八岁开始奋斗，之后虽然死在电影上，但电影已经成了生命中不能分割的东西，在这个空间里，他得到了一个机会，要把电影展示出来……

　　现在就是他名气的原始积累阶段……

　　出名，要趁早！

　　“没关系。”吴川说：“这主要还是你的词比较好，不然也得不到这个好名次。”顿了顿，吴川在那边接着道：“我今天打电话给你，其实还有另外一件事情要找你呢。”

　　“嗯，您说。”

　　“我有一个朋友，他是古诗词协会的成员，叫吴砚田，也许你听说过他的名字，他是江南大学历史系教授……”吴川说。

　　“嗯，我听说过吴教授的名字……”李晨灿说道：“之前我的《明朝那些事儿》遭到很多人的质疑，当时是吴教授给我说了一些好话。”

　　之前，《明朝那些事儿》遭到了韩方浩、鲁郜、赵中阳等人的联合攻讦，认定这本书会教坏小同学，当时就是江南大学教授吴砚田仗义执言，说明了《明朝那些事儿》对学历史的积极意义。

　　李晨灿这个人也可以说是恩怨分明，谁对他好，他都会记在心里。

　　所以他也记住了吴砚田的名字。

　　“那就太好了。”吴川由衷地说：“原来你也知道他的评价。”

　　吴川心中很欣慰，他听得出来李晨灿对吴砚田的感激之意。

　　吴砚田在国内的历史学、文学、古诗词学上都颇有造诣，不过，术业有专攻，一个人精力有限，一辈子能够干好一件事情就不错了，所以吴砚田主要是在文学上很有造诣，他现在比较擅长的是历史小说。

　　他曾经写过一本历史小说《曾国藩》，把曾文正公白手起家，艰难创业最后剿灭长毛，却错失复兴汉人江山，而且影响后世军阀分裂的整个过程写得淋漓尽致，虽然是历史小说，但也不觉得枯燥，《曾国藩》上中下三册一共卖出去500多万册，销量十分惊人。

　　吴砚田在圈内混了很多年，人脉广，有才华，有影响力，如果李晨灿可以认识他的话，对李晨灿来说，有着很大的作用。对于李晨灿被这些圈子的人接受，也有着相当重要的意义。

　　“他想要见你一面，有点事情跟你说。”吴川对李晨灿说明了吴砚田的想法。

　　李晨灿有点受宠若惊，他知道吴砚田是怎样的人物，怎么会突然想见自己呢？

　　“吴教授想见我，是有什么事情吗？”

　　“关于你的诗，反正是好事儿。”吴川对他说：“刚好我现在也在中海，他也在这边有个学术研讨会，如果你有时间的话，我们下午见上一面，如何？”

　　李晨灿嗯了一声，既然吴川说是好事，他也就不想浪费脑细胞去猜测事情真相，反正到时候就会知道的，下午他也刚好有空。

　　李晨灿换上汉服，在茶馆里提前等了十多分钟，之后，吴川跟一个戴着眼睛，年纪约莫在五十岁左右，但精神矍铄，保养很好，长相很端正的人走到了茶室里。

　　李晨灿连忙站起来，施了一个礼：“吴校长……”然后他对这个走进来的人恭敬地说：“您就是吴教授吧？”

　　“嗯。”吴砚田嗯了一声，然后微笑着打量李晨灿道：“果然是英雄出少年……”光看李晨灿这长相，就容易给人好感，更何况，之前吴砚田也听说了吴川的转述，原来因为自己给李晨灿的《明朝那些事儿》说过话的缘故，李晨灿一早就记住他了。

　　这样感恩的人，吴砚田心里是很欣赏的，现在一见面，好感更多。

　　李晨灿谦虚了几句，几个人都按照座位顺序坐了下来，随便说了几句客套话之后，吴砚田笑眯眯地说：“李同学，其实今天我冒昧地来打扰你，是有事情想叫你帮忙。”

　　“找我帮忙？”李晨灿有些奇怪：“吴教授您开玩笑的吧？我才疏学浅，年纪也小，没什么可以帮忙的吧？”

　　吴川笑眯眯地看着两个人说的话，也没有插嘴。

　　吴砚田也没有说话，而是从自己的包里拿出了一本书，递给李晨灿：“这是我即将出版的一本新书……你看看。”

　　李晨灿接过书来，其实还是笔记本的手稿，手稿上的字体是行楷，虬扎有力。

　　这是一部历史小说，李晨灿大致扫了几眼，写的是太祖当年从中南省开始，到后来追随香帅，几上京城，慢慢建立起自己的独立思想、人格，并且有了改变天下的雄心壮志的过程。

　　吴砚田也不可能等他看完，就说：“就是这本书，我想用你的《浪淘沙·北戴河》作为开书序。”

　　原来如此！

　　李晨灿一下子就明白了他的来意。

　　说完自己的事情，吴砚田也就和吴川一起等着李晨灿的答复，想着他应该不会拒绝的。

　　谁知道，李晨灿在两人目光注视之中，缓缓摇了摇头：“这个啊……不行……”


第84章 更适合的词

　　“不行？”

　　吴川一下子就有些吃惊，他一直觉得李晨灿是一个很明白人情世故的人，但现在怎么……

　　且不说，吴砚田曾经在《明朝那些事儿》上给李晨灿说过话，李晨灿投桃报李也应该给他这首词。

　　更何况，李晨灿如果能把他的词发在吴砚田这本书的开书序上，那对李晨灿来说也是一种荣耀，能让更多的人认识他，并且因为李晨灿的词出现在吴砚田的书上，肯定他的地位。李晨灿现在是声名鹊起，可有限得很，而且承认他名气的人也有很大的局限性。

　　可是看吴砚田书的人，大多数已经是人到中年，成为帝国的真正中坚力量，有着自己的认知，也有着和年轻人不太一样的价值观、审美观。李晨灿用一本《明朝那些事儿》很难真正做到讨好这些人，可他在吴砚田的小说中做开书序，那这些人想到吴砚田用李晨灿的词作序，那心里头，对李晨灿的看法就要改变不少……

　　现在的很多书，只要和历史文化沾点边的，都喜欢在开头有别人给做的诗词作序，一本书开书序的诗词如果比较好的话，会显得这本书比较有水平，高端大气上档次！

　　吴砚田这次看中了李晨灿的《浪淘沙·北戴河》，觉得这首词实在是才气纵横，豪情冲天！

　　而且，李晨灿的那首诗和吴砚田这本还暂时没有把名字完全定下来的书，意境特别搭配。

　　在这本历史小说里，就有太祖当年到达北戴河和几个朋友相见，心情振奋的场景。

　　他才会想要用李晨灿的《浪淘沙·北戴河》。

　　但现在李晨灿居然拒绝了……

　　吴砚田的脸上略微有些挂不住，李晨灿直接拒绝让他之前确实没有想到，脸色微微一沉，但他也不会说什么，毕竟词就是李晨灿自己写的，不管他给不给，都是李晨灿的自由，虽然有些遗憾，但吴砚田也不会说太多。

　　他也就重新微笑起来：“那也没关系，今天那就当来认识一下李同学就可以了。”

　　倒是吴川心里一阵看不穿，他一直觉得李晨灿是个很懂礼貌，也很知道人情世故的青年，怎么这下子，却不知道把这首词给吴砚田的好处呢？又不是要从他身上割下一块肉来，只是借用一下他的词，还有很多好处，他为啥不同意？

　　吴川对李晨灿使了一个眼色，想让他改变主意……

　　李晨灿听到了吴砚田的话，才知道他误会了。

　　哦不，不是他误会，是自己的话没有说清楚。

　　于是，李晨灿赶紧补充说道：“吴教授，你都误会了，我没有说不把这首词给您，只是，我刚刚看了一下您的这本书，觉得这首词不太适合这本书。”

　　吴川心理才松了口气，不过又想，既然人家吴砚田都觉得很适合，那李晨灿还在这里说什么呢？他是怎么想的？

　　吴砚田之前还因为李晨灿的直接拒绝而尴尬呢，现在突然听到李晨灿的转折，心里通畅起来——原来如此啊。

　　其实他也知道，《浪淘沙·北戴河》主要是气势比较像，而且在小说里，太祖也去过北戴河和朋友见面，但小说里太祖和朋友的见面并没有大肆渲染，只花了一点点时间，直接用《浪淘沙·北戴河》来作序，说实话，并没有那么应景。

　　“哦？为什么这么说？”吴砚田感兴趣地问了一句。

　　李晨灿说：“我刚刚大致浏览了一下您的这本历史小说，发现在北戴河的地方，几乎是一掠而过的，所以直接用这首词来作为开书序，好像不是特别贴切。而且，在《浪淘沙·北戴河》这首词里，我感觉气势实和您这本历史小说里的太祖的心态，也不是特别符合。”

　　的确，小说里的太祖，处在逐渐转变的过程中，还没有那种白浪滔天，萧瑟秋风换人间的远大志向。

　　“我认为，那个时候的太祖，身上更多还有一些书生意气。”李晨灿说。

　　吴砚田大点其头，李晨灿说得太对了！

　　太祖最开始的时候，还是被家庭按照士大夫来培养的，修身治国齐家平天下，热心国事，却总是唏嘘长叹，他是在十九岁大病一场之后，才有了铁腕手段，开始努力攀爬，自己练出精兵，接受李鸿章北洋遗产的……

　　在十九岁之前，他更多还是一个书生。

　　同时，吴砚田也在暗暗心惊——李晨灿看这本书才多久时间？他居然就把这样的事儿都给看出来了！

　　这家伙的眼睛，到底多犀利，阅读速度，到底多厉害？

　　吴砚田知道李晨灿并不是直接拒绝自己之后，面子也过得去，看李晨灿的好感也更多，就说：“我也知道，只不过，我很难找到《浪淘沙·北戴河》这样适合的词了，我太喜欢这首词，所以想把它放在开书序上。”

　　吴砚田现在是推心置腹了。

　　把这些话都说了出来。

　　对这个十八岁的晚辈，他说得很直白。

　　李晨灿也有些感动，看来吴砚田是真的很喜欢这首《浪淘沙》。

　　于是，李晨灿微微思索了一下，然后说：“吴教授，我只是觉得这首词不太适合……但我手头上，刚好有一首更加适合的词……根据我刚刚看的您的历史小说，应该能切合进去。”

　　“什么？”

　　吴砚田眼睛一下子就亮了，但接着就有几分狐疑。

　　《浪淘沙·北戴河》这种雄浑的诗词之后，如果是自己，那少说也要过个一两年才能再写出这样的好词了，李晨灿现在张口就说还有一首，怎么不让他狐疑？

　　“真的？”吴砚田不小心带着疑问问了一句。

　　李晨灿皱皱眉头，这家伙居然不相信自己！

　　他也就自信一笑，刚好这个茶馆的包间里有毛笔、墨水、宣纸，他打开宣纸，直接提笔纵横捭阖！

　　吴砚田和吴川对视一眼，都看到了对方眼中的不相信，但他们还是等着李晨灿把这首词写下来之后，才赶紧拿过来看。

　　谁知道，这么一看，吴砚田越来越激动，甚至想拍着桌子大喊，好！好！我就要这样的！


第85章 恰同学少年

　　摆在吴砚田和吴川两人面前的词，带着李晨灿的行楷，几乎力透纸背！

　　李晨灿本身的书法不咋样，不过这个时空的身躯，有着一手中等偏上的好字，当然也就变成了他的。

　　在这行楷上，给吴川和吴砚田展现了一个风华正茂，不负少年头的完美形象！

　　吴川和吴砚田都能够感觉到这其中充满的气势。

　　果然，这才是写出了《浪淘沙·北戴河》的李晨灿！

　　在他们眼前的依然是一首词。

　　词牌名不同，不是《浪淘沙》也不是《喜迁莺》，而是晚唐开创的词牌《沁园春》。

　　直接就是一个词牌名，之下是他的词。

　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

　　看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

　　携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。

　　恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”

　　吴砚田用震撼地目光看着李晨灿……

　　这首词到不能说比《浪淘沙·北戴河》要好，可是，这首词比那首，更加适合这本书……而且几乎是天衣无缝！

　　在他的这本历史小说里，太祖当年师承王闿运，在湘绮楼读书。

　　王闿运门下，出了多少大人物？李云霄、杨度、杨锐、刘光第、齐白石……当时一群师生们，刚好赶上王闿运回到中南，杏坛讲学、洙泗诵书，师生们春赏湘江桃浪，秋看麓山红叶，与湘绮师交谈辩论，通宵彻谈几千年兴衰……

　　在这篇历史小说里，着重描述了几次李云霄和一些同学们从湘潭到南沙，来到橘子洲头看萧瑟秋景，感觉到自己心态发生改变的事件，每一次，太祖的心态都有所不同。

　　而这些事情，和这一首词，居然如此吻合！

　　“万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。”这几句话，写景上，好到了极致。满山一片红色，通透的江水上，无数的船只穿梭不断……这一片景象，居然被他描述得这么通达，让人仿佛就站在那橘子洲头，看到这一幕在眼前发生，同时也感觉大自然的气度。

　　画龙点睛的是那一句“怅寥廓，问苍茫大地，谁主浮沉！”

　　这一句的气势，一下子从下层冲到了上层，从金字塔的最下方冲到了高仿，站在制高点上……

　　的确，在别人看来，那个时候的太祖已经有了隐隐约约的庞大志向，已经开始追问谁主沉浮！

　　这一点十分符合当时太祖的心态。

　　再往下，“携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。”这几句话，就是最让吴砚田拍案叫绝的地方！

　　这几句话，把太祖当时的书生意气，表现得淋漓尽致。

　　让人看到了太祖和一些伙伴，在那个时候正值青春年少，神采飞扬，才华横溢，意气风发，热情奔放。在这里化用了《庄子·田子方》中“夫至人者，上窥青天，下潜黄泉，挥斥八极，神气不变”的意境，把那些学少年的胸襟整个展露出来。

　　“恰同学少年……恰同学少年……”

　　吴砚田喃喃念动着这几个字，仿佛一股电流打中了他的脑海，让他瞬间有一个激灵，在很短暂的时间里，想到了太多太多的东西。

　　而那书生意气，挥斥方遒，指点江山激扬文字，更是把少年心性，鲜衣怒马的心态表达得通通透透。

　　粪土当年万户侯，青少年时代，谁不是那样？

　　这么一段话，几乎是道尽了太祖年少时候的那些心情，也道尽了这本历史小说中给大家展示的太祖年轻还在读书时候的远大志向还有年少轻狂。

　　其中也有一种类似于戚继光的‘封侯非我意，但愿海波平’的感觉。

　　那个年代的中国青年，激进而又忧心忡忡，他们关心倾颓国事，关心一切，不一定想要建功立业，但希望国家真正富强起来。

　　而最后几句就不用多言，这里引用了祖狄中流击楫的典故……

　　整首诗的气势磅礴隐藏在字面含义之下，没有《浪淘沙·北戴河》那样星火燎原之后的汪洋恣肆，却多了几分学少年意气风发的美好时光的展示。

　　这些和书中所展现的那种意向，还有那个时代的太祖，一切都十分吻合，让人不得不拍案叫好！

　　“太棒了！”

　　这会儿，吴砚田早就没有了之前对李晨灿的尴尬，反而变得激动起来：“晨灿，这也是你的作品？”

　　对于这些，李晨灿没啥不好意思的：“是的……是我以前写的，我现在觉得和您这本书的意境十分相似，见笑了。”

　　吴川和吴砚田面面相觑，片刻之后，吴川恼怒地道：“你这样的词都还说见笑了，这是在打我的脸？”

　　李晨灿连忙笑着说不敢，吴川佯哼了一声，心中却充满了感叹。

　　同时也有更多的兴奋，他是吴砚田和李晨灿之间牵线搭桥认识的人，李晨灿表现如此争气，满腹才华，又是蓉城一中出来的，这让吴川感到特别有面子。

　　吴砚田此时已经完全沉入到这篇词中了，过了好久，他幽幽地抬起脑袋来，带着几分幽怨自言自语：“为什么，这么适合的词，不是我写出来的……”

　　这种感觉实在是太悲愤了。

　　古龙看到郁达夫的‘曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人’的时候，肯定就是这种心情——骂了隔壁的，这句诗为啥不是老子写出来的？！

　　但吴砚田之后也从郁闷之中抬起头来，看着李晨灿的眼神已经充满了凝重，他说：“晨灿，这首词，能不能作为我这本书的开书序？”

　　“当然。”李晨灿笑道：“我这首词就是给这本书的呢。”

　　吴砚田嘴角已经挂上了欣喜的笑容……


第86章 一件大事

　　这一首《沁园春》对吴砚田的这本历史小说而言，确实就是最适合的。

　　它把太祖年轻还在读书时候的感觉，描写得相当出色。

　　那种年少轻狂，鲜衣怒马的感觉，被他写尽了。

　　指点江山，激扬文字，八个字，字字如刀，一针见血！

　　难怪此时此刻的吴砚田会这么激动。

　　“谢谢。”吴砚田的口中说着，一边还在爱不释手地看着这首词，然后抬起头严肃地说：“晨灿，其实我还有一个不情之请。”

　　“你说吧。”李晨灿也就笑着说了一句，并没有太过于在意。

　　他心里想着吴砚田总不至于给自己提出什么根本没有办法答应的事情来吧？

　　果然，吴砚田的请求十分简单：“我想用你这首词里的一句话来作我这本书的书名。”听到吴砚田的这话，不仅是李晨灿，就是吴川都十分吃惊地望着他，想要看看他是不是开玩笑——不然不会呀，这可是他的书啊，为什么要用李晨灿的词来做题目呢？

　　感觉到两人的目光，吴砚田微微苦笑一下，然后说：“其实，我这本历史小说的书名之前想过很多，但后来都觉得不太完美，所以选定了几个名字想要到时候根据别人的意见放上去……但现在看到和你这首《沁园春》，我知道自己应该写什么了，就叫《恰同学少年》！”

　　吴砚田十分激动，接着说道：“这几个字，和我这本书整体想表达出来的意思，那真实不谋而合！那个时候的太祖还没有真正夺取天下，逐鹿中原的野望，他更多还只是一个学生，一个青年，对国事不满，有激情，所以，这个桥同学少年，真是妙极了！等到他们打开书本的时候，最开始看到那首词，又看到指点江山激扬文字，就会更理解这本书的……”

　　吴川就着吴砚田的思路思索了一下，转眼间脸上也带着兴奋：“对，还真是这样！这个名字真的很妙很妙，晨灿，看来你这首词和他的这本书，还真是天作之合呀！”

　　李晨灿也思索了一下吴砚田说的话，也觉得特别正确。

　　这首词的意思和那本书真是不谋而合，很多地方彼此相通。

　　也不知道这是冥冥之中自有天数呢，还是纯粹只是因为是一个巧合？李晨灿自己也想不明白这个问题。

　　但眼看吴砚田这么高兴，他心情也变得好了起来，这毕竟是一个帮自己说话的人，也就希望自己可以帮到他。

　　之后的事情就更加融洽了，两个人对李晨灿十分好奇，对他的诗文造诣更是追问不舍，幸好李晨灿前世也看过不少这方面的东西，这一世又是接受了传统古诗文的正统教育，而他本身的智力和记忆力都突飞猛进，所以对于他们的询问，也都是知无不言言无不尽，而且也可以引起两个人时不时地点头感慨、赞同。

　　“真是一个了不得的年轻人。”吴砚田又评价了一下李晨灿，然后说到了正题上，对李晨灿道：“晨灿，这首词，很感谢你，不过，我还不知道这首词名呢。”

　　李晨灿笑着说：“我都把这个忘了，这首词就是《沁园春·南沙》，如果您觉得不太适合，也可以另外想一个。”

　　“这我可不能。”吴砚田摆着手拒绝，如果自己掠夺李晨灿的词的命名权，这听起来不是什么好事儿。

　　他也不想乱用。

　　李晨灿知道其中的事情，也就嗯了一声。

　　吴砚田顿了顿，然后说：“那晨灿，现在咱们来聊聊报酬的事情吧。这首词……你看，我给你一万元的报酬，怎么样？”

　　其实一般作序，都是不要钱的，毕竟这可是序，都是找朋友做的，只有请人作序的时候才会花钱。

　　一万块对一首词作为一本书开书序的报酬来说已经很高了，毕竟这又没有剥夺这首词的其他版权，只是暂时借用一下。

　　李晨灿却带着几分怒容：“吴教授这不是看不起我吗？既然都过来跟我商量作序的事情，现在又要给我钱，那不如当时直接让其他人找我，让我把词给你就行了？”其实李晨灿现在还是缺钱的，为了家里他也需要很多钱。

　　但一万块不算太多，对于他现在来说不算太多了……至少买不来和吴砚田这种德高望重的学者的友情，这份账他是会算的，如果真的要了钱，吴砚田当然不会不给，可是以后两人的关系应该也就那样了。

　　吴砚田看了一眼李晨灿，感觉到他的生气似乎是发自内心，嘴角露出一丝微笑来：“既然这样，是我唐突了，那好，晨灿，我交下你这个朋友！”

　　李晨灿却说：“您是教授……我们应该是师生辈分的。”

　　吴砚田说：“你刚刚都说别看不起你了……现在怎么又这么拘束了？”

　　李晨灿还是说：“这不一样。”

　　吴砚田微微摇头，不过其实这家伙的态度还是挺满意的，他接着说：“那既然这样，晨灿，以后有什么事情可以找我，在有的地方，我应该还是可以说上几句话的。”这就是承诺了。

　　李晨灿这下子思索了一下，然后说：“吴教授，其实我现在倒恰好有一个事儿想咨询你。”

　　“什么事？”听到李晨灿只是说咨询，吴砚田便问道。

　　“我刚刚考上了燕京大学……但我暂时还没有做好去读书的打算，所以我想要先休学。您也是大学的教授，就想问问您，这个事情具体应该怎么操作？”李晨灿虚心地问道。

　　“什么？！”听到这句话之后，两个人差点都惊呆了，不知道李晨灿心中到底在想一些什么，考上燕京大学，是多少莘莘学子，多少家庭翘首以盼的，他现在成为状元，考上了这个学校，可他现在居然说，他要休学？

　　可他还没有去学校里学习呢，这就休学了？

　　他是怎么想的？

　　两人现在都用看外星人的眼神看着李晨灿……

　　当然，其实李晨灿虽然不是外星人，但他的确是来自另外一个时空里的。


第87章 争议性

　　“晨灿，你为什么会有这种想法？”这个时候，吴川很严肃地说：“你寒窗苦读十多年，现在就到了最高学府的门槛，怎么突然会想到休学呢？”

　　他是蓉城一中的校长，也算是李晨灿的老师，在现在这种时候，他认为自己的屁股是绝对不能坐歪的。

　　反而吴砚田的惊讶更少一些，他只是有些好奇地看着李晨灿，似乎想要知道他这么做的理由。

　　李晨灿面对两人的目光，带着几分苦笑，看来这个事情的确有不少的阻力，这才刚刚告诉他们，两个家伙就很不以为然。

　　不，用不以为然都不足够形容他们的表情。

　　李晨灿只好苦笑着说：“吴校长，我这只是打算休学，我没有想要不去读书啊。”

　　吴川稍微冷静了一些，这个事情虽然他觉得相当蛋疼，但毕竟是人家李晨灿自己的事，如果他决定了，在自由权被高度保障的帝国，谁也不能强迫他改变主意。况且他说是休学而不是辍学，不过，这里毕竟是中国，父母之命也有着很重要的作用。

　　“那好吧，就算你真的只是休学，你的打算，你父母知道了吗？”吴川一下子就问了这个李晨灿的死穴。

　　李晨灿微微皱眉，心里头有些无奈，的确，他还没有想好怎么说服父母呢，于是他干脆说：“我会慢慢和我爸妈商量的……”

　　“那你为什么会有休学的想法？按部就班，读个大学出来不好吗？别浪费了你的状元成绩呀。”吴川又接着说，他的语气里带着痛心疾首。

　　诚然，帝国的大学并非唯一出路，事实上也有很多人是到了类似大学的技校完成学业的，各有各的活法，选择不读大学的也大有人在，只是，文科状元不读大学，这个事情太匪夷所思了，帝国大学历史上还真没发生过几次。

　　“我有其他更重要的事情要做。”李晨灿说：“再说，吴校长，我现在主要是咨询，并没有具体操作呢。”

　　吴川听李晨灿都说到这份上了，也就不好再多说啥。

　　倒是吴砚田在一边思索了一下，然后说：“那你跟我说实话，你是已经想定了要休学，还是就仅仅是咨询一下，有这个想法？”

　　李晨灿点点头：“我是想定主意要休学了。”

　　吴砚田皱皱眉，然后说：“那你真的想好了吗？休学可能带来的所有结果都已经想好了？”

　　“想好了。”李晨灿有点异样地看了他一眼，莫非吴砚田有什么门路？

　　吴砚田嗯了一声，然后说：“你再考虑考虑吧，如果你真的做出了最后决定，你可以给我一个电话，我跟他们打声招呼，到时候你就可以先休学了。”

　　“啊？”吴川有些吃惊地看了吴砚田一眼，没想到吴砚田这么爽快就帮忙了。

　　李晨灿也有点吃惊，不过他心中有些怀疑他到底能不能这么厉害？

　　吴川说：“吴教授，你真的打算帮忙？可是……他不去上学真的没有问题？”听吴川的言下之意，那吴砚田帮忙应该是没有任何问题的，只是他觉得李晨灿不应该休学……

　　吴砚田点点头：“这个主要还是要看他自己的想法，既然他已经想定了，那肯定有自己的理由，我会尽量帮助他的。”

　　李晨灿笑着嗯了一声，看来，吴砚田是真的打算帮自己饿了。

　　吴川听到吴砚田都这么说了，也只能无奈地道：“晨灿，你还是好好想想吧。”

　　……告别了两个姓吴的老师，李晨灿的心中也轻松了很多。很多事情，他的确已经想得很清楚了，不管别怎么怎么说也是想清楚了。

　　不管结果怎么样，他现在得开始做事情……

　　虽然大学生活对他来说也有些向往，但帝国的大学实在不适合现在的李晨灿，以后慢慢来吧。

　　之后的日子，和以前没有什么两样，每天好好两耳，好好准备自己的下一期节目。

　　之后李晨灿特意打了一个电话给吴砚田，说自己已经做好决定了，果然，吴砚田确实有不小的面子，燕京大学特意打电话过来询问李晨灿，这件事情是不是真的，他是不是真的决定休学？

　　李晨灿当时就同意了，之后，他在燕京大学获得了休学一年的资格，只不过，燕京大学并没有公开这个消息，他自己也暂时没有和家里人讲。

　　他要好好利用这些时光，好好为自己的将来打下基础，毕竟他带着一个世界的精华的东西来到这边，必然要在历史上留下自己的足迹。

　　这段时间之内，《明朝那些事儿》第二部即将开始公开发售！

　　“到底啥时候发售啊？我等得花儿都谢了……”

　　“我等那么久了，你能不能快点来？”

　　……类似的说法在网络上喧嚣尘上，很多人等《明朝那些事儿》的确等的花儿都谢了……

　　《明朝那些事儿》第一部给了他们相当不错的体验，让他们感觉到了一种与众不同的写史方法，也就更加期待看到接下来的内容。

　　他们觉得最近除了《明朝那些事儿》之外，也没有特别值得去看的书。

　　这本书第二部在蓉城百花出版社宣布将会正式发售之后，立刻带来了各方面读者们的强烈关注。

　　与此同时，也有很多人嫉妒得眼睛发红，有一些人则是痛心疾首，认为这是异端……

　　这样的一堆人，也慢慢开始沉不住气，公开散步《明朝那些事儿第二部》的不好的消息。

　　最开始说的，仍然是蓉城出版业的巨头蓉城文艺出版社旗下的主编赵中阳，这老头上蹿下跳，表现出一副痛心疾首的样子，仿佛这本书让帝国的史学从此一蹶不振，华夏子孙从此变成衣冠禽兽一样。

　　其实他就是不愿意承认从自己的手下溜走了一本甚至是划时代的书籍，煮熟了的鸭子嘴硬，他要用一直诋毁《明朝那些事儿》的方式来证明自己的所谓立场。


第88章 可怕的首日销量

　　“《明朝那些事儿》这样书籍，是大众娱乐书籍，但太过娱乐了，缺乏历史所必要的娱乐性，但联想到作者只有18岁，我们也就不难想明白为何会出现这样的情况。”在围脖上，赵中阳又一次开始黑李晨灿：“历史并不能这么写，为了滑稽而滑稽，为了娱乐而娱乐，这让人会怀疑《明朝那些事儿》的真正意义，我们需要更加严肃的历史文学，而不是《明朝那些事儿》这样的书本。”

　　今天，围脖上有一个很火热的话题是‘明朝那些事儿第二部’。

　　和另外一个世界一样，要发一条有关于某个话题的言论，那就可以用##来表示。

　　赵中阳这条围脖最后还添加了一个#明朝那些事儿第二部#。

　　于是，关注这个话题的家伙们几乎都看到了赵中阳的这条围脖，顷刻之间，他这条围脖引起了轰轰烈烈的讨论。

　　“这老头有病吧？屡教不改啊！”

　　“老匹夫一枚！想出名想疯了。”

　　……虽然有很多责骂赵中阳的，但也免不了有一些人叫好。

　　评论的开放带来的通常都是两端评论，毁誉参半的人绝对不少。

　　赵中阳几个支持者们也开始发布围脖——

　　“第二部《明朝那些事儿》，李晨灿已经尝到了甜头，他会在用其他方法写历史的道路上越走越远，让我们期待这部书，但我希望大家能知道，历史还是需要回到本质上来。”——鲁郜的这条围脖虽然看起来没有攻讦李晨灿，可是他话语里的阴阳怪气，每个人都看得出来。

　　一时间，魑魅魍魉，有很多跳了出来。

　　跳出来的人中有各种各样的存在，以赵中阳为首的这些人，是嫉妒李晨灿的成就，觉得他一个毛头小子，一下子就有了这么畅销的书，其他人奋斗到白头也不一定能有这么高的销量呢。

　　这样的人是最多的，尤其是其中包含着很多多年不得志的憋屈作者，这个团体也很大，各种怪话便层出不穷。

　　另外一种是真的对李晨灿写的书感到痛心疾首，他们认为历史是厚重的，不应该这么轻拿轻放，甚至嬉笑怒骂，这样的人是真的因为学术问题而不喜欢李晨灿，但这样的人并不多……

　　一种是蓉城百花出版社的敌人，或者需要打压《明朝那些事儿》的人，不过这些现在大多数都闭嘴了——现在炒得越火，得益者不过也就是《明朝那些事儿》，他们不干这种反而给人家做嫁衣的事情。

　　……在轰轰烈烈的浪潮之下，公开声援李晨灿的人也很多，其中就包括特别多的名人，有吴砚田这样的学者，也有一些纯粹因为喜欢《明朝那些事儿》公开支援他的明星之类的，也有一些希望和李晨灿打好关系，讨好现在在《中国好音乐》上越来越火的李晨灿的粉丝的一些不入流小明星……

　　一时间，网络上十分热闹！

　　李晨灿的围脖上，评论越来越多……

　　李晨灿也不好再这么一言不发了，都被人欺负到家了，如果他还啥都不说，虽然也许会给大家留下一种年轻人特别好的感觉，但也会让一些他的粉丝们失望——自己都为他那么操心，他一句话不说不是扯淡么？而且，李晨灿毕竟是年轻人，他带着整个世界的经典东西，他不怕这些各怀鬼胎的反对者们。

　　李晨灿的围脖上公开表示：“让我们用事实说话！”

　　这句话，似乎没头没脑，没有任何的骂人话，但却让李晨灿的粉丝们十分激动，短短半小时之内，李晨灿的这条围脖已经有了一千多条评论！而且大多数都是鼓励他的。

　　而那几个上蹿下跳来骂李晨灿的，诸如赵中阳之类的人士，在这么一瞬间里，好像吞了一只苍蝇一样难受。

　　他们几个在这里大肆说李晨灿的书不好，可是人家李晨灿却只是用‘让事实说话’这种说法，让他们的话变成了废话……至少很多人会觉得——看吧，那几个老头，说了一大堆废话，也没有人家李晨灿惜字如金，也没有人家李晨灿的有道理。

　　这让他们的心里十分难受。

　　但如果他们接着骂下去，这不就成了废话吗？

　　赵中阳现在对这个李晨灿真是愤懑到了极点，却还真不知道解决这件事情的办法，想了很久之后，他在围脖上公开发布：“用事实说话是最清楚，也最坚固的，接下来，《明朝那些事儿》第二部的发布，相信这件事情很快就会有分晓，不管是销量，还是口碑。”

　　赵中阳的话出来之后，很多人也跟风，这下子，大部分人也知道热闹告一段落了，接下来就看《明朝那些事儿第二部》的发布会带来什么。

　　毕竟这本书很快就要发布了，答案的揭晓不会给大家太多空白的时间。

　　李晨灿看到那边总算偃旗息鼓，心中也轻松下来，虽然他知道，这样吵架嘴炮有助于书销量的提高，但他也不想听到更多的负面东西，他担心赵中阳那伙子人会带来更多的反对者……

　　现在，总算消停了。

　　只不过，树欲静而风不止，接下来这些人还会不会反复来闹腾，就得看《明朝那些事儿第二部》的销量和之后的口碑。

　　如果这本书在销量和口碑上都能够惊爆眼球，延续《明朝那些事儿》的标准的话，那赵中阳他们自然无话可说，也证实了自己这个‘用事实说话’的说法。

　　答案不仅不会让围观的众人等待太久，其实也不会让李晨灿等太久。

　　8月24日，《明朝那些事儿第二部》正式全国公开发布。

　　首印20万册，发到了全国各大书店之中，早就等不及想要看到这本书的书迷们，眼冒绿光，一个个冲到书店之中，把这本书抢购一空。

　　仅仅才第一天，洛阳纸贵的情况就在全国上演，一天下来，《明朝那些事儿2》在全国总共销售11.4万册！

　　这个可怕的数字，震惊了整个出版界！

　　李晨灿这个名字，再次带着璀璨的光辉，照亮了大家的眼睛。


第89章 销售热潮

　　对于文学家，对于很多想要涉足写作圈的人而言，这是一个好时代，也是一个坏时代。

　　好世代，因为在这里，有十分完善的版权保护法，每个作者和出版社的利益都能够得到最大的保全，大家只要安安心心写书就可以。

　　坏时代，因为在这年头，百花齐放，出版业的竞争也空前激烈。一个新人书的销量，累积能有个1000册以上就还有接下来好好发展可能性，想要成名十分不容易。

　　一个新人，如果他的第一本书，累计销量可以达到十万册的话，那可以当得上才华横溢几个字，以后一定会是出版社力捧的作者，保持自己的书的水平和销量，那他很快就可以成为出版界的新宠儿。

　　但是……今年，2013年，中华帝国的出版界，出现了一个超级怪胎！

　　这个家伙一本《明朝那些事儿》狂销78万。

　　在很多人质疑他的时候，他的《明朝那些事儿2》公开发售，刚刚发布的第一天，就拿下了11.4万册的销量……

　　其他新人梦寐以求的十万册销量，李晨灿只用了一天！

　　得到这个消息，印制《明朝那些事儿2》的印刷厂们，机器轰轰隆隆地开动——他们第一批才印了20万册《明朝那些事儿2》，现在看起来，这个二十万册，绝对是不够的。

　　《明朝那些事儿2》一下子又成为了围脖和千寻风云榜上人气高得难以想象的关键词。

　　这一个数字，也让大家瞠目结舌！

　　“十一万！十一万！”

　　石传峰带着一点神经质地念叨着这个销量，他嘴角的表情说不上是傻笑还是什么，总之，现在他的心底里只剩下了高兴和骄傲。

　　“我手底下，居然也出了一本第一天卖出去十一万册的书！”石传峰的心中兴奋而激动，一时间之内因为太激动而没有办法继续安安稳稳地坐在凳子上，于是他站起身来，在房间里踱步，慢慢地才让这种兴奋激动冷却下来。

　　“这些成绩，说到底，也是李晨灿取得的。”石传峰自己在心里想：“我不过只是给他提供了这样一个平台罢了。所以现在《明朝那些事儿2》的销量那么火爆，不过只是李晨灿的成绩。我第一时间通知他，和他分享这份快乐吧。”

　　石传峰立刻把喜讯告诉了李晨灿，李晨灿也很高兴。

　　《明朝那些事儿2》和李晨灿谈妥条件的时候，石传峰身上仍然承担着一些压力，毕竟，15％的利润分成再加上千字两百的条件，这对一个新人来说，条件真的太好了，好得要让一些人去质疑。

　　尤其是严小康，更是公开发表了多次意见，说石传峰这个家伙行事太嚣张，也太不顾后果。

　　可是，现在一切都已经明朗了！事实证明了，石传峰的做法是完全正确的，李晨灿的《明朝那些事儿2》用首日十一万的销量来证明了太多的东西，让人无话可说，让很多人大跌眼镜的同时，也只能承受这个结果带来的打击。

　　例如严小康。

　　石传峰想到严小康，立刻笑眯眯地走了出去，他要看看严小康此时此刻还有什么话好说。

　　石传峰来到了严小康的办公室外面，故意咳嗽了一声，然后敲门想要推进去，没想到办公室的门都被锁上了。

　　一个职员听到了石传峰的敲门声，知道他要找严小康，便过来说：“石主编，严主编现在没在。”

　　“没在？他去哪里了？”石传峰有些狐疑地问道，心里有点儿遗憾，这老小子怎么没在呢？自己还想要在他面前唠叨、炫耀一下《明朝那些事儿2》的销量呢。

　　“他突然生病，就先回家了。”这个职员说了一句。

　　石传峰立刻就高兴起来了，嘴角挂着笑容，他知道这老家伙是什么意思——没脸见人了，所以跑回家了呗！

　　想到他已经没脸见人，石传峰的心中也开始暗爽。

　　几年前，严小康因为相中了一本《川滇往事》而声名鹊起，成为主编，并且隐隐压过他一头，而现在，石传峰的好运气来了，打了一场十分强大的逆袭战，因为有了李晨灿这个生力军，他已经把严小康压得死死的！

　　想到这些，石传峰心里的那个痛快呀……就不用多说了。

　　江凯安已经等了好久好久，才等到这本《明朝那些事儿2》。

　　可以说，江凯安是最新一批喜欢上《明朝暗些事儿》的读者，正是他们的好口碑，慢慢带动了《明朝那些事儿》一传十十传百的口碑，还有节节攀升的销量。

　　《明朝那些事儿》给江凯安带来了十分新鲜的阅读体验，让他发现历史居然还能写得这么通俗易懂。

　　看《明朝那些事儿》不仅会有酣畅淋漓的阅读体验，也会能够从中学到历史知识，所以他当然很喜欢看这本书。只可惜，《明朝那些事儿》两个月之内也只是出了一本，二十多万字，他已经看了两遍多，后来又不过瘾，特地去看了《明史》。

　　可惜，《明史》那叫一个枯燥乏味，江凯安飞速地败退，想到李晨灿十八岁却把那本厚厚而艰涩的《明史》看完了，来写这样一本书，江凯安的心中就有很多的感慨……

　　不过，就算心中敬佩和感慨，江凯安也不可能有勇气去看厚如砖头，不……厚如空心，枯燥如干尘砖的《明史》了，他还是喜欢读《明朝那些事儿》这种带着趣味性，又能够让人学到历史的书。

　　现在总算等到《明朝那些事儿2》开卖了，他立刻跑到书店买了一本书，他去得早，等到他出来的时候，已经有很多人在排队买《明朝那些事儿2》。

　　这个书店里，那本书刚好售空了，于是，很多抱怨声还从他们的口中说出来——

　　“什么嘛？李晨灿就是咱们天府人，现在他的第二本书出来，我们这边反而买不到，这叫什么道理？！”

　　“既然知道这本书好卖，也不多进几本来卖……这些书店老板，脑子进水了吧？”

　　……


第90章 暴涨口碑

　　因为一些书店严重估计不足，所以在引进《明朝那些事儿2》之后的第一天，发生了很多缺货事件。

　　“你们这些书店，怎么这么可恶？《明朝那些事儿》肯定是脱销的书，你们才进这点货？你们老板会不会做生意啊？”

　　“你们是有钱不会赚，还开门干什么？趁早关了得了！”

　　一些尽量早点来买书，却被告知已经卖完的人，没好气地骂了出来。

　　这下，那些收银员之类的承受了无妄之灾的人们，也只能无可奈何地点头，一副随你骂的样子。

　　他们心里也在埋怨呢。

　　当然，第一天《明朝那些事儿2》印刷了20W册，卖出去11.4万本，当然也有没卖出去的，有一些书店没卖完。但一天没卖完一本书，这才是正常情况……

　　很多书店《明朝那些事儿2》也卖得差不多了。

　　买到书的人，兴高采烈地开始看起来。

　　地铁上，公车上，出租车上……到处都有在捧着《明朝那些事儿2》迫不及待看的。

　　江凯安开始看《明朝那些事儿2》，今天刚好公司没啥事儿，他也就偷偷看这本书，不干正事了。

　　过一会儿，他看到熊坤他们也人手一本《明朝那些事儿2》走到办公室来了，目光相接的时候，大伙儿都会心一笑，因为对方和自己手中的《明朝那些事儿2》，事实上，这本书也的确值得大家有这样的会心表情。

　　很有默契的，大伙儿都开始看书了。

　　哗哗哗的翻页声，轻轻响起，仿佛一曲轻快的曲子一样。

　　大家的表情都是多种多样的，但有一个共同点，就是他们都沉入到了书中的世界。

　　《明朝那些事儿2》的副标题是：万国来朝！

　　《明朝那些事儿：洪武大帝》讲述了朱元璋驱逐鞑虏建立明朝，之后杀官杀臣杀民杀得不亦乐乎，却还是没给孙子留下一个稳定的江山，因为篡位的原因出现在他根本没有预料到的地方——儿子。

　　《明朝那些事儿2：万国来朝》讲的是朱棣登上大位，北击蒙古，船队下大洋，开创盛世，之后却病死在征途中，大宦官王振把持朝政胡作非为，导致二十万精兵在土木堡丧于一旦，幸亏著名忠臣于谦在“京城保卫战”中力挽狂澜，挽救了明帝国，但随即又在两位皇帝争夺皇位的“夺门之变”后被害身亡……

　　整个明朝历史，就是这样的波澜壮阔，波谲云诡，其中的那激烈的朝堂斗争，大臣和大臣斗，皇帝和臣子斗精彩纷呈，你方唱罢我登场，两百多年出了太多的厉害人物……所以，这一段历史写起来，也是跌宕起伏，让人在高潮和低谷之中来来回回。

　　而《万国来朝》里描述的历史，就更是这样吸引人了……

　　江凯安和熊坤他们，都已经完全被拽进了书中的世界，感受着永乐朝的斗争，感受着永乐朝对外开疆拓土，攻击残元，威加海外，七下西洋，引万邦来朝，多方来贺。

　　这里就是李晨灿唱的‘堂堂中华要让四方来贺。’

　　不管永乐的这个皇位来的正不正，至少，他在上位之后，励精图治，休养生息，和他老爹一样，虽然到处杀官戮将，对人民却很好很好，开创了永乐盛世。

　　不过，好景不长，大宦官把持朝政，一场危机开始了……大家的心情又好像被鞭子抽了一下，死死地跟着看下去，想要看看之后的发展——历史就这样变成了扣人心弦的故事，让人止不住想要往下看。

　　于谦的强大让人感同身受，浑身碎骨浑不怕的诗句，总算在这本书里体现得淋漓尽致。大明朝不缺奸臣佞宦，可是也绝对不缺铮铮傲骨，于谦、杨继盛、沈炼、海瑞……一个个璀璨的名字如同天上的繁星，而《明朝那些事儿》将这种文人傲骨勾勒得呼之欲出，令人感同身受。

　　“原来于谦是这样一个人！”江凯安喟然长叹：“为了保住江山社稷将生死置之度外，而且又有难得的理智，不和其他所谓清流一样只有热血没有顾全大局……”

　　“对啊！我现在才知道，为什么他能写得出那样的诗句。”一边的熊坤也应和江凯安地讨论说。

　　“不过也是李晨灿写得好，不然，只是一笔带过的话，看了就忘，谁能这么清楚地明白于谦是个怎样的人？”一边有同事说。

　　“对啊，这就是他的厉害之处。”江凯安道。

　　再往下看，大家发现，《明朝那些事儿》并不是真的诙谐到底，而是通过这些语言，活灵活现地把历史人物展现出来，写到于谦这里，那风趣的文字却带上了坚硬的铁骨。

　　满清把满蒙之外的民族当奴才，在那种朝廷之下，根本不可能培养出这样的铁骨。

　　看书速度快的，用了几个小时把《明朝那些事儿：万国来朝》看完，之后，心中却有很多歌念头在盘旋纠结。

　　在这个时空的教科书上，明朝给大家留下的并不是李晨灿原本那个时空历史教科书的‘闭关锁国，腐败弱小，落后世界’的印象，在这里，明朝在历史课本上相对比较客观，好的地方，兼容并蓄，经济发达，依然是世界第一大国，坏的地方，斗争激烈，土地兼并等属于封建巨大问题无法解决，而且限于中国传统框架和很多制约，明朝没有完成大航海的任务。

　　而看《明朝那些事儿》大家才会明白这个朝代的剧烈斗争，明白很多东西为什么不可能，明白文官集团和明朝，很多事情会有个前因后果。

　　看完《万国来朝》之后，很多人特别不过瘾，还想看第三本，可惜，《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》现在还没有定下来啥时候发售呢。

　　想到又不知道要等多久，这些人心中不禁遗憾万分，却也无计可施，想了想，等缓一缓，还是接着温习一下《洪武大帝》、《万国来朝》两本书吧……


第91章 叫好又叫座

　　《明朝那些事儿：万国来朝》第一天的销量，打了严小康、赵中阳、鲁郜这群人一记闷棍。

　　赵中阳之前在围脖上上蹿下跳，说《明朝那些事儿》还有李晨灿的坏话，但现在，他说的话几乎都变成了抽自己嘴巴的巴掌，心里头不舒畅得很。

　　“怎么会这么高？这个销量有假吧？”赵中阳在心理十分不爽而郁闷地想着，但他潜意识深处，其实也知道销量不可能有假，只不过是他自己不愿意去相信，害怕去相信而已……

　　很快，各种嘲讽和谩骂就出现在了赵中阳的围脖上——这些家伙们看完了《明朝那些事儿：万国来朝》，觉得不过瘾，意犹未尽，想到赵中阳这个‘老匹夫’之前在骂李晨灿和《明朝那些事儿》，于是，很多人不约而同地来到赵中阳的围脖上过过嘴瘾，痛骂他几声……

　　赵中阳看到那一条条讽刺自己的围脖，气得暴跳。

　　“这些……这些混蛋！他们知道什么？他们知道什么？”赵中阳心中的怒火完全压抑不住了。

　　可是他在这里怎么跳脚咒骂都没有用。

　　他现在算是明白，李晨灿的气势已成，已经有了一帮拥护他的粉丝，但这口气他咽不下去……

　　赵中阳怒火一烧，就把自己的怒火引到了围脖上，发了一条言辞激烈的围脖：“某书凭借着之前积累下来的人脉，销售出不错的成绩，但如果这本书的粉丝们借此便沾沾自喜，那太早了，人气耗光之后，一些书在销量上，也终究会原形毕露，销量缩水至少十倍……”

　　赵中阳这条围脖发布之后，的确引起了李晨灿粉丝们的激烈还击，但这也正说明了，赵中阳成功激起了他们的怒火。

　　“《万国来朝》的首日销量，已经证明了一切……这老头到底还在犟什么呢？”很多喜欢看《明朝那些事儿》的人都开始反驳。

　　不过赵中阳说的是之后，而不是这本书最开始的辉煌。

　　所以，他们也知道，现在还需要《明朝那些事儿：万国来朝》接下来的销量作为成绩来说话，有了那种实打实的成绩，才可以说明一切！

　　赵中阳发了这条围脖之后，看到李晨灿粉丝们总算偃旗息鼓，心中放松下来，也多了几分得意。

　　姜还是老的辣！他这么对自己说。

　　谁知道，好景根本就不长……

　　《明朝那些事儿2：万国来朝》第二天的销售数据很快就出现了，第二天，《明朝那些事儿2：万国来朝》销量达到8.4万册，两天销量接近二十万！

　　赵中阳所谓的销量缩水十倍，根本没有发生。

　　事实上，很多书因为之前写的特别好，备受期待，所以在发布续集之后，第一天的销量也会爆好——等待这本书的人特别多！但如果这本书根本没有达到第一册时候的质量的话，那这本书第二天开始，销量就会大跌大跳水。

　　赵中阳的一些底气正来自于此……

　　他觉得，李晨灿这样的少年心性，在第一部成名之后，多少会受到影响，因为一些原因而让他的第二本书质量不高。可是，现在这第二天的8.4万册的销量，又一次狠狠地抽了他一个大耳光。

　　他还以为，《万国来朝》第二天的销量，经过第一天的强大掠夺之后，能够剩下一两万册就差不多了，谁知道这本书第二天居然还卖出去了八万册。

　　“看到了吧？这就是用事实说话！现在，果然用事实来说话了！”

　　“赵中阳就只是一个跳梁小丑罢了，现在《王国来朝》的销量已经足够说明一切。”

　　蓉城百花出版社围脖公开《万国来朝》第二天的销售量之后，李晨灿和《明朝那些事儿》的粉丝们，扬眉吐气。

　　各种评论出现在了赵中阳的那条围脖上。

　　赵中阳已经躲起来了……因为他知道这部书第二天的销量，不想跳出来在围脖上自取其辱。

　　事实上，《明朝那些事儿：万国来朝》不仅仅是在销量上持续疯狂，也有口皆碑，在书评网站豆荚网上，得到了9.0的高分评价。

　　一些先睹为快的书迷们都发布了有关于《万国来朝》的好书评。

　　“早就在期待这本书了，这下在书店里看到新书上架，毫不犹豫地拿起来，紧凑的情节、诙谐的语言，让书写得仍然非常吸引人。书中精彩的评论，不乏让人掩卷沉思之句。深感这么一句——历史因充满人性的光辉而精彩。”

　　“李晨灿的文字依然发挥了网络语言的优势，特别有冲击力和时代感，其对历史事件的分析别具一格。最难能可贵的是，此等直白的语言也有一定的道德承载，如此部书对修永乐大典、郑和下西洋的叙述和评价，让人畅快……”

　　“大明从洪武到永乐的前因后果，一切都阐述地清楚明白，让人知道什么叫做因果关系……《万国来朝》仍然是绝对的好书。”

　　很多文学评论家也纷纷发表自己的看法：

　　“《明朝那些事儿：万国来朝》值得肯定的是作者兑现了百花出版社的宣传口号：从人物的内心世界分析整个历史，这是很多学究写书写不到的、作者把冰冷的历史写的活了。使读者可以投入地去阅读，并且对历史人物的性格品质有具体深刻的把握，这是这本书成功的地方。很多人确实会为书中的某些人或者某些事真正打动，看历史教科书的是不容易有这样感受的……”——中南大学历史系系主任常晗。

　　常晗的话也代表了一些学究对李晨灿的态度——他们并不是都不开明的，事实上也有很多人对李晨灿这种写史生动，让人们更加明白历史，有一种了解历史冲动的书很感冒，认为李晨灿功莫大焉。

　　这些人都是开明的。

　　《明朝那些事儿：万国来朝》销量、口碑双双大红，让他的名气更上一层楼，而他在《中国好音乐》上的征途，又更是高歌猛进！


第92章 接连晋级

　　李晨灿既然已经决定多向发展，那么，他的事情也就是几条线并进的。

　　在这段时间里，《中国好音乐》继续进行，李晨灿在十进八，八进六的淘汰赛中，都毫发无伤地留下来了，成为《中国好音乐》全中国六强中的一员。

　　一个新人能够在《中国好音乐》上得到前六名，这也就意味着他飞黄腾达的开始。

　　只要之后安安稳稳地找一个音乐公司，按部就班，他会以在《中国好音乐》上得到的人气为原始资本，变得越来越有名，等几年之后，有可能会凭借着一首歌一飞冲天，就算不会一飞冲天，也能稳定下来，成为华语乐坛中坚力量。

　　就算是冒险成为独立音乐制作人，《中国好音乐》的六强也足够让他们好好在这条道路上坚持下来。

　　李晨灿已经在这个世界迈出了十分坚实的一步。

　　周六晚上，六进五。

　　李晨灿今天晚上的晋级，实际上应该没有什么悬念，大家都认为他的晋级是必然的。

　　此时此刻，当李晨灿走上舞台之后，所有的声音都安静了下来，等待着他的声音。

　　缓缓的音乐声响了起来。

　　灯光除了照在李晨灿和他四周的显得极尽辉煌之外，四周包括观众的周围都是暗着的，暗暗的灯光环境之下，李晨灿的灯泡名牌显得十分耀眼，晃来晃去，几乎变成了灯光的海洋。李晨灿现在在歌唱方面也拥有了越来越多的粉丝，每当《中国好音乐》轮到他来唱歌的时候，台下几乎就全部变成了李晨灿粉丝们的地盘。

　　听到音乐声，大家都知道，这首歌是李晨灿很擅长的小清新温柔风格。

　　《中国好音乐》到现在已经进行了很久，李晨灿越战越强，他的歌曲一直都维持在一个高水平，也带来了越来越多的粉丝。

　　要知道，很多的选手，歌曲的质量会越来越下降，也许最开始的时候，他们会想着把最好的留在后面，但他们遇到的对手越来越强，每个人都才华横溢，唱功出色，在面对这些对手的时候，他们难免失去了自信，也就会把压箱底的好歌提前拿出来——先不说其他的，过关晋级再说。

　　只有李晨灿，他的歌一如既往是他的风格，质量出众，到现在为止，几乎每一首都还能够带来大家强烈的共鸣。

　　他是一个异数……

　　而今天晚上，在这样淡淡地旋律之下，李晨灿能够带来什么好歌？

　　他们都不想大声喊出李晨灿的名字，担心因为他们声音太大影响了李晨灿的歌声穿入每个人的灵魂。

　　总算，歌词和李晨灿的声音一起吐出——

　　“因为梦见你离开

　　我从哭泣中醒来

　　看夜风吹过窗台

　　你能否感受我的爱

　　等到老去那一天

　　你是否还在我身边

　　看那些誓言谎言

　　随往事慢慢飘散……”

　　轻轻地旋律，淡淡的声音，李晨灿的声音轻柔，好像是给大家的耳朵来了一次轻轻地按摩。

　　大家都会觉得心情放松下来，又跟着这样的声音走入到了那种情景里。

　　当轰轰烈烈的爱情慢慢老去，变成细水长流的亲情，等到老去，年轻时候的誓言，谎言，说过的话，都在逐渐消散……

　　只留下应该留下的东西。

　　淡淡的旋律，让现场的所有人竖起了耳朵。

　　歌词，虽然不会和他的中国风的歌曲那样精致，但在这一首《一生有你》里，却又隐藏着其他的情绪，把歌词串成珍珠。

　　仿佛岁月静静地在自己身边流逝一样……

　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜

　　可知谁愿承受岁月无情的变迁

　　多少人曾在你生命中来了又还

　　可知一生有你我都陪在你身边……”这里是高潮部分，《一生有你》除了歌词之外，最让人有感觉的就是这种旋律，很吸引人，也很容易记，让人能够感觉到这首歌想要表达的东西。

　　岁月，流年……

　　选择，失去……

　　一桩桩，一件件，仿佛都在娓娓道来。

　　在人们的耳畔，就是这样的旋律在轻轻飘扬，一句句歌词钻入了大家的脑海，变成触动人心的东西。

　　李晨灿的声音一如既往，就是能够把大家带入到一种情景里，无论是《烟花易冷》的冷雨老树，还是《精忠报国》的金戈铁马……

　　现在的这一首《一生有你》又几乎让人能够感觉到岁月的流逝。

　　等到恍然惊醒的时候，才发现时间过得飞快……

　　“可知一生有你我都会在你身边……”李晨灿的声音在空气中慢慢飘散，现场的灯光也慢慢不仅仅是集中在李晨灿一个人的身上，这篇舞台重新回归本色，但大家还沉浸在之前的歌声里，感觉到那种一生的岁月慢慢流逝，身边却还有一个那样的人……

　　李晨灿鞠躬致意之后，现场的掌声，稀里哗啦不绝于耳。

　　看来，今天的李晨灿，晋级应该是肯定的了。

　　“李晨灿，你这首歌又有些恢复之前的风格，是这样吗？”今晚的比赛刚刚结束，李晨灿果然成功晋级，没有一点悬念。

　　他才刚刚走出后台，就迎来了等候多时的记者采访。

　　现在，李晨灿也成了媒体眼中的香饽饽，每一次演唱之后，都会有很多的媒体想要采访他。

　　李晨灿最初享受的是大家的关注，但慢慢的也会有些无法避免的厌烦。

　　不过媒体和艺人通常都是相互关联的。

　　“嗯，可以这么说吧。”李晨灿笑着说：“这首《一生有你》可能在旋律上比较有以前的感觉。”

　　“那你之后会更多地延续这种风格么？”

　　“容我卖个关子，大家以后自然会知道的。”

　　李晨灿随便回答了一两个问题之后就闪人，并不想在记者这里浪费太多的时间。

　　最近，李晨灿在媒体这边越来越有关注度，毕竟他是《中国好音乐》上最有冠军相的人，同时，他的《明朝那些事儿：万国来朝》正在整个帝国范围，乃至周边的亚洲国家大卖。

　　他也将会成为文化名人……


第93章 一大波跟风正在接近中

　　时间已经进入了九月份。

　　“晨灿！卖疯了！现在就是卖疯了！”

　　当石传峰把电话打过来给李晨灿的时候，他的语气之中完全就是无法隐藏的激动。

　　激动到了极点……

　　“《洪武大帝》现在已经卖了82万本，《万国来朝》到现在卖了35万本！总销量已经有块一百三十万了！”石传峰的声音里充斥着极端地激动。

　　也容不得他不激动……

　　石传峰的上升过程和严小康不一样，石传峰是依靠一本又一本销量不算太高，但都维持水平乃至高于水平之上的书籍升起来的，严小康是凭借着发掘了《川滇往事》一炮而红，升到主编的位置。

　　但现在，石传峰的手下也有了一本爆火的书籍，而且这本书籍，有着改变蓉城百花出版社的强大力量。当年的《川滇往事》虽然销量很高，但也没有现在的《明朝那些事儿》一样红，而且，那部书籍的影响力不算太大，因为帝国每年都会有很多的高销量书籍，随着长江滚滚东逝水……

　　但《明朝那些事儿》这是开创了一种写史的方法。

　　“嗯啊，这个销量其实我自己也觉得很满意。”李晨灿也笑呵呵地对石传峰说。

　　石传峰用力地嗯了一声，然后道：“不过，现在也有很多人在模仿你的书写史了……现在有一本《大宋帝国风云录》、一本《别笑，我是盛唐历史》要出版了……这些书籍都是想采用你那种写史办法，而且又是老作家作品，他们的书到时候肯定会有人买的，尤其是哪本《大宋帝国风云录》，根据可靠消息，文艺出版社会大推这本书。”石传峰说这个话的时候，不无忧虑。

　　那本《大宋帝国风云录》是蓉城的超级出版社——蓉城文艺出版社的作品。

　　这本书是赵中阳自己发掘出来的，看来就是要通过这种办法来从另外一个方面挽回自己当初的失误。不过，人要脸，树要皮，更不用说是赵中阳这样的人物，对脸皮的看重，那是超出人想象的。

　　他在心中已经认同了《明朝那些事儿》的写作手法，现在认为这至少也是一种成功的写史手段，不过他嘴上一定不会承认——毕竟《明朝那些事儿：洪武大帝》就是从他手底下溜走的，如果承认了这种写作方法，那不是自己打自己的脸，打个噼里啪啦乱响吗？

　　但他心底里也知道自己无法逆潮流而动……

　　于是，他在心底深处，也想要弄一本类似的书来卖个高销量——出版社是一个竞争激烈的地方，如果别人有一个新类型出现，有的出版社不当回事，可能会吃大亏……刚好这个时候赵中阳手底下收到了很多跟风《明朝那些事儿》的出版文……

　　这些文章光顾着去琢磨《明朝那些事儿》的写作手法，有很多在真正考究历史的地方很没有水平……而且他们的文风为了搞笑而搞笑，让人看得大皱眉头——很多人攻击《明朝那些事儿》的地方，就是说这本书不严肃，但事实上，《明朝那些事儿》在涉及到史实的时候是丝毫不敢马虎的，可是这些书，为了搞笑把历史真的弄成了‘任人打扮的小姑娘’，让赵中阳看得气闷无比。

　　但不来这样一本也不太好，所以矮个子里挑高人，赵中阳从这些文里挑出了一本《我想这是宋史》，然后强令作者修改一些地方，同时，还把名字更名为《大宋帝国风云录：大宋开国》，第二册名字也想好了《大宋帝国风云录：太宗真宗》。

　　他强令作者改名的原因很简单——脱裤子放屁！

　　他认为，把名字改成《大宋帝国风云录》之后，这部书就不是《明朝那些事儿》的风格了，就能够蒙混过关，也不是他承认了自己的错误……

　　他这种脱裤子放屁的行为让人鄙视，不过大家也知道，蓉城文艺出版社的确需要这样一本书来打压一下最近因为《明朝那些事儿》风头正劲的蓉城百花出版社。

　　所以蓉城文艺出版社的诸位，那叫一个摩拳擦掌，想要对百花出版社动手……

　　至于那本《别笑，我是盛唐历史》虽然也很有卖相，但那本书是书河出版社的，这个书河出版社是和百花出版社一个级别的，但现在因为《明朝那些事儿》他们的风头被打压下去，也就弄出了这本盛唐历史来狙击百花出版社……但他们的宣传力度肯定不如《大宋帝国风云录》。

　　李晨灿听着石传峰的话，等到他说完，也发完牢骚之后，他才笑着说：“石主编，我知道，这两个出版社都是来势汹汹的，不过……我想，你应该对我的这本书有信心吧？”

　　听到李晨灿说了这种话，而且石传峰也能从李晨灿的声音中听出一种绝对的自信，心中暗暗说这家伙还真是会把自己的话堵死。

　　但他心中的确对《明朝那些事儿》充满自信，所以石传峰笑着道：“那是自然，我当然对你的书有信心，只是把这个消息告诉你罢了。另外，我还有事情想要征求你的意见。”

　　“你说。”

　　“是这样的，《明朝那些事儿：妖孽宫廷》发售的日期定下来了，到时候他们的《大宋帝国风云录》、《别笑，我是盛唐历史》可能会尽量选择和你的书差不多一个时间发售，我们也需要一些手段来宣告我们的应战，另外，日本、韩国还有东南亚几个国家，都想要看到《明朝那些事儿》，所以这本书也将在海外开售，我们需要你来举办一场新书发布会，配合宣传……你看方便吗？”

　　新书发布会！

　　这几个字穿入李晨灿的脑海，他微微思索了一下，也觉得这样的新书发布会是应该的。

　　反正这也没有曝光不曝光的问题，他早就在《中国好音乐》里曝光过度了……

　　所以，他说：“只要帮我调整一下时间，别恰好遇到《中国好音乐》要比赛的日子就行。”

　　“那是当然。”石传峰忙不迭地答应。


第94章 五强、第二名

　　日本比中国人还热衷中国历史……

　　无论是李晨灿原本那个时空，还是现在这个时空，都有这种怪现象……

　　在那个时空，有的时候，日本人写的中国历史比中国人的还好。

　　除了日本之外，其他的东亚、东南亚、南亚、中亚国家大部分国民都会说汉语，他们也很喜欢中国历史，中国流行的东西，他们那边也会流行开来。

　　这样一来，《明朝那些事儿》在帝国的流行和销量大热，在周边国家也立刻就引来了关注狂潮，他们都想要一睹真容，只不过《明朝那些事儿》在之前的几个月内，都是在国内发售，并没有在国外发售。

　　《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》在帝国内发售的同时，《明朝那些事儿》一二三部也将同时在东亚、东南亚乃至南亚、中亚国家发售。

　　而这些国家也有《中国好音乐》的转播，在知道《中国好音乐》里大出风头的李晨灿，还写了一本《明朝那些事儿》的时候，大家对李晨灿那叫一个关注……所以，这一场新书发布会让人看到李晨灿的面目，很有必要……

　　至于这个新书发布会在打压几本跟风新书上的作用，那就更不用说。

　　所以石传峰才会有这样的要求。

　　“比教科书更生动，比某书更严肃！”

　　蓉城文艺出版社开始公开宣传他们的新书《大宋帝国风云录》，同时喊出了这个口号。

　　谁都知道，他们所谓的某书，说的就是《明朝那些事儿》。

　　另外，这本《大宋帝国风云录：大宋开国》的发售日期，只是比《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》早了三天。

　　所以，谁都知道了《大宋帝国风云录》的针对性……

　　这下子，很多种不同的声音都出现了。

　　首先，心情比较激动的是李晨灿的粉丝们——

　　“文艺出版社这完全就是跟风，抛出一部《大宋帝国风云录》，还说比《明朝那些事儿》更严肃？事实上，我觉得，这本书作为跟风文，出版得这么快，到时候肯定是又不好笑，又不严肃，也不好看……”

　　“同意，严重同意！跟风毕竟就是跟风！低调点出版，现在大家看完《明朝那些事儿：万国来朝》，正是缺书的时候，可能会勉强去看一下这本书，但现在他们号称比《明朝那些事儿》更严肃，我立刻就没有心情去看了。”

　　“宣传得天花乱坠，估计到时候的质量不咋地……文艺出版社这是坐不住了么？”

　　“三川开洋怎么会写这样的跟风文？”

　　“估计是赚点奶粉钱吧……”李晨灿的粉丝们恶意地猜测着这个三川开洋。

　　三川开洋也是一个历史小说作家，在圈内有些资格，曾经写过一本《狄青》三部曲，总共卖了14万册，所以有点小名气，可是这次他来写作为跟风的《大宋帝国风云录》，自然得不到李晨灿粉丝们的待见。

　　不过，不一定只有反对……

　　事实上，有很多人在期待——

　　“《明朝那些事儿3》还没有出现，现在看看《大宋帝国风云录》也比较好啊。”

　　“对对对，都看看，估计也不会差到什么地方去……”

　　“兼容并蓄嘛！”这些家伙们是中立派。

　　至于李晨灿的反对者们，早就开始跳脚了，因为这本书让他们看到了逆袭的希望——

　　“《大宋帝国风云录》？！一听这个名字，就很厚重！肯定承载了厚重的历史……”

　　“这样的名字才沉稳，比《明朝那些事儿》要沉稳得多了去了。”

　　“这样的书才值得大家期待，我们需要更加严肃的历史，虽然说板着脸的历史大家不一定喜欢，但有的时候，历史就是需要这样才行。”

　　“《明朝那些事儿》一家独大的局面，将会一去不复返了吧。”

　　……三种派别的人都在表达自己的观点，李晨灿的粉丝和反对者们进行了一场接着一场地唇枪舌战，这个时候，九月份也已经到来了。

　　进入九月份之后，李晨灿又轻松从六强杀入五强，轻轻松松成为了《中国好音乐》全国五强之中的一员。李晨灿一路过关斩将，他手底下的歌曲也越来越多，而且他的歌曲传唱率奇高，很快，大江南北都有人在唱李晨灿的歌。

　　与此同时，崇定十年的古诗文大赛已经有了结果，李晨灿的《浪淘沙·北戴河》最终得到了第二名的好成绩，李晨灿的账户上就收到了一大笔奖金，而且，李晨灿现在也已经拥有了帝国古诗词研究协会三级研究员的身份，在这个庞大的协会上，李晨灿总算有了一席之地，在帝国的正统文坛上，他也有了一席之地——《明朝那些事儿》的强大销量，这停留在民间认知上，他的名气还不能说已经达到了正统的地步。

　　而这个古诗词研究协会三级研究员的身份，就让李晨灿立刻拥有了一个正统的，受到承认的身份。

　　那边并没有要求李晨灿亲自去领奖，而是把奖金和奖品邮寄过来。

　　从某种角度上来讲，古诗文大赛的第二名，这就是铁打金铸的前程，也是一个无法被忽视的履历。

　　李晨灿的名气也越来越大。

　　接下来，进行的就是五进四的比赛了，《中国好音乐》在经历了漫长的拉锯战之后，决战的步伐已经越来越接近……

　　李晨灿当然是五强中的一员……

　　今年的《中国好音乐》五强中有李晨灿、岳峰聚、沈成云、苏雪、陆兰琴五个人……三男二女，这样的搭配，也证明了女性在《中国好音乐》中仍然有一席之地。经过那么久的比赛，虽然彼此之前是竞争对手，但五个选手之间也早就相互熟悉，而且也有了一定的感情。

　　几人到了五强的地步，再往下走，就是越来越好，能够进入五强，将来在歌坛绝对有一席之地……但毕竟，都走到了这一步，谁都会向往那最后的冠军。


第95章 爆炸性新闻

　　今年的《中国好音乐》，李晨灿是夺冠呼声最高的人。

　　当然，其他的几个人，也是各有各的优势，在走入到最后决战的呼声里，也有属于自己的一席之位。

　　《中国好音乐》的五强选手中，有三个是大学生，岳峰聚在进入九月份之后，平常回去上学了，只有在比赛的周末回来。

　　岳峰聚的状态也受到了不小的影响。

　　至于另外两个大学生，苏雪、沈成云两个人都请了长假，专心备战之后的一系列大决战。

　　在其他几个人的眼中，李晨灿虽然是新生入学却也一直留在这边，不知道他是怎么打算的……应该是请了假吧？可是，刚刚入学就请假，这有可能吗？

　　其他几个人都有些好奇李晨灿的事情，但李晨灿不说，他们也觉得这是隐私，也没有多问。

　　他们不知道的是，在考上了国内最好的学府燕京大学之后，李晨灿暂时选择了休学，而不是到学校中立刻开始学业……

　　再往下一周，《中国好音乐》五强进四强的结果也已经出来了，这一周，岳峰聚可能是因为被学业分心，所以他淘汰出了五强，剩下的就是李晨灿、沈成云、苏雪、陆兰琴四个人，两男两女，在数量上是很平均。

　　接下来，就是《中国好音乐》的最终大战这段日子的来临……首先，接下来的一周将会淘汰一个人，最终有三个人成为三强，其次，三强就会决出冠军、亚军、季军……

　　《中国好音乐》在接下来的日子里，也将成为全国收视率最高的综艺节目，而且收视率也将会达到整个开播季的最高值。尤其是现在，有了李晨灿这样的超级强人，《中国好音乐》的收视率一直在蹭蹭蹭往上窜，在之前的很多次的大战之中，这个节目的收视率已经超过了以往同期收视率，甚至还打破了一些开播以来的最高收视纪录……

　　有人估计《中国好音乐》的决战夜晚，收视率有可能历史性地突破6个点……那样，《中国好音乐》也就迎来了一次全新的辉煌，今年参加了《中国好音乐》的学员，也必然会比往年的更加拥有知名度。

　　总之，这是一次全新的《中国好音乐》。

　　接下来的四进三大战，也迎来了很多人的关注，尤其是李晨灿，更是备受关注……

　　不过，在四进三之前，李晨灿还会有受到强烈关注的事件——《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》就赶在这中间发布，时间上刚好卡在了这里。

　　而在《明朝那些事儿：妖孽宫廷》发布之前，将会有从宣传上看起来，一直针锋相对的《大宋帝国风云录》将会成为搅局者，也成为《明朝那些事儿3》的挑战者……

　　到时候，是《大宋帝国风云录》成功实现逆袭，把《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》挑落马下，还是《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》稳定发挥，《大宋帝国风云录》毫不留情地诛杀？

　　这一点，成为了很多人关注的地方。

　　李晨灿也真是一个风云人物，在新人之中更是如此，歌唱方面，他闯入了《中国好音乐》那么高的排名，成为夺冠最大热门，在写书这一个地方，他又能用《明朝那些事儿》拿下那么高的销量，顺带得到那么高的好评，而且还带来了争议。

　　更不用提，在之前结束的帝国古诗文大赛中，李晨灿拿下了第二名。

　　此时此刻，蓉城文艺出版社对《大宋帝国风云录》的宣传又提高了一大截，看起来完全是针对《明朝那些事儿》而去的。赵中阳这次也是发了狠，有一种不破楼兰终不还感觉……用尽全力地宣传《大宋帝国风云录》，并且尽全力把这部书打造成为《明朝那些事儿》的大敌。

　　于是，有关于这两本书的争论的消息也越来越多。

　　事实上，很多人对这件事情的争论最终结果并没有太多的争议——大家也认为，《大宋帝国风云录》毕竟是新书，虽然加上宣传的作用之后，这本书可能会有很不错的销量，但宣传得来的东西不一定是真实的，打铁还靠本身硬，没有那个实力，这本书的未来还很难说。

　　但又有人说，那个三川开洋也是一个老作者了，现在又有李晨灿提供的《明朝那些事儿》作为模板，还有自己的历史知识作为积淀，还有文笔什么的，再加上蓉城文艺出版社现在的努力追捧，《大宋帝国风云录》真的可以击退《明朝那些事儿》也说不定呢？

　　各种各样的说法都有，一时间，网络上都是闹哄哄的一片……

　　还有一天，《大宋帝国风云录》就要正式发布，这一场战争也就拉开了序幕，蓉城文艺出版社也开始了最后的宣传……

　　很多人都等着看好戏。

　　但就在这个时候，一条可以说是石破天惊的消息，新闻出现在了大家的眼前，这条新闻的出现，立刻让很多人长大了嘴巴……

　　李晨灿现在得到了很多人的关注，他做的任何一件事儿都会有一些人知道。所以，他考到了燕京大学的事情，基本上大家都是清楚明白的。

　　最开始，是一个燕京大学的新生爆料——李晨灿并没有来报到，也没有参加军训……

　　最开始的时候，大家还以为是这个人没有看到李晨灿，不是什么大事，但之后，有人证实，李晨灿在《中国好音乐》直播之余并没有去燕京大学上课，而是一直留在中海这边，等待着下一期节目的开始。

　　于是，这个事情慢慢被有心人串联起来，开始思考——李晨灿是不是真的没有去燕京大学报到呢？如果那样的话，他是为什么？很快，无孔不入地记者总算来到了燕京大学的内部，经过一番艰难地努力之后，他们从一个燕京大学档案处的老师之中得到了答案——李晨灿休学了！

　　消息爆出，一片哗然！


第96章 毁誉参半

　　帝国的大学，从“京师大学堂”建立起一个框架，到之后不断完善。

　　太祖尤其重视教育，并且注重培养大学生独立思考的能力，也不放松给他们的基础知识的学习。

　　于是，帝国有水木大学、燕京大学这样的世界前五的大学，也有北津大学、复华大学之类的真呢世界一流大学……

　　这个年代，对大学的重视，也融入到了帝国国民们的骨子里。

　　尽管在这个世界的大学，没有李晨灿另外那个时空中那么成为最关注的地方，也有很多人没有选择去读大学，而是在一个高中之后踏入社会，但高考状元不去读大学的，这完全就是凤毛麟角，在帝国历史上，顶多就有那么十多个……

　　而现在，李晨灿居然也成为其中之一！

　　而且，不同于其他的那些状元，李晨灿现在在《中国好音乐》、《明朝那些事儿》的影响下，知名度非常高，在他身上随便发生点事儿都会被很多人知晓。这样的一个李晨灿，他不读大学那当然就是一条不能比这更大的新闻了……

　　很多人都卷入了这一场讨论狂潮之中。

　　一个人究竟应不应该去读大学，在这个世界上并没有一个强制性的规定，这不光是没有法律上的规定，而且也没有到的和社会舆论上的规定——所以，一些人就算不去读大学，也会有很多人理解他的行为。

　　但是，放在李晨灿的身上，就不可思议了，因为他是教育大省天府省的文科状元！

　　而且，他现在写了一本超级畅销书，又在《中国好音乐》中晋级四强！

　　大家在对他关注之余，也对这条消息有着普遍性的看法——李晨灿是因为觉得自己在《中国好音乐》上取得了十分不错的成绩，又写出了一本畅销书，所以对大学已经不屑一顾了么？这样的想法一旦弥漫开来，就变得很有市场。

　　毕竟，最容易被人相信，而且最容易广泛传播的谣言就是那种能够引人相信的……

　　而这种说法就特别让人能够相信——年轻人，热血沸腾的，觉得自己已经有了足够的实力去应付风吹雨打，不需要大学了……

　　但这真的正确吗？

　　一个人真的可以不用读大学么？

　　很多人都对这个问题发表了自己的看法，当然有很多选择支持李晨灿的，认为李晨灿有自己的想法，而且敢想敢做，是一个相当不错的好青年，可是，大部分人却觉得李晨灿现在有些太飘飘然了，目前取得的这些成就已经让他过分看高自我，已经有点儿陷入了自我膨胀之中。

　　“毕竟是年轻人，他们看问题总是很片面，有的时候会认为读大学没有必要，所以可能会做出一个今后后悔一生的决定！”立刻有一些老学究，老一辈的教育家对李晨灿的事情表达了痛心疾首的观点。

　　“李晨灿现在需要的是静下心来，好好读书，暂时抛开所有的荣誉，先把大学读好，再谈论其他事情，我认为这样才是他应该走的路，现在他真的有些太自我膨胀了。”

　　……很多谩骂指责的新闻传了出来，让原本最近人气就很高的李晨灿，现在的关注度更高了。

　　不管是在那个时空，还是在现在这个时空，曝光率对一个公众人物也相当重要，李晨灿现在这个曝光率还真不是吹牛，高得很……结果这几天，有了这个问题之后，李晨灿的话题非常非常高，在《中国好音乐》里生下来的四个选手之中，他毫无悬念是其中最高的，而且，其他几个人加起来可能才有现在的这些关注度。

　　但李晨灿自己却宁愿没有这样高的关注度……

　　因为，这一天，才刚刚有记者开放采访的机会，一大堆记者就来到了李晨灿的眼前，把话筒递到了他的嘴边。

　　各种各样的问题，接踵而至。

　　“李晨灿，你为什么会选择不去读书呢？”

　　“你为什么要辍学？是觉得自己的成就不需要去读大学么？”

　　“你真的觉得，中国大学是无用的么？”

　　记者们的问话是越来越过分，这让李晨灿皱起了眉头！这些家伙们的问题带着哗众取宠的味道，通过自己的想象，在问题上给李晨灿下套。

　　但他当然不可能钻进套子里去……

　　不然，到时候被记者们一扭曲，新闻立刻就有可能变成‘李晨灿炮轰帝国大学教育制度’！

　　李晨灿微微琢磨了一下，捋清楚这些问题，然后对这些记者们回答问题：“首先，我想说，我并没有辍学，我只是暂时休学，至于我暂时休学的原因，我暂时不想透露。我也不是因为自己认为成就很大不需要去读大学，也不是我的自我膨胀，而是因为一些其他原因……大学是很有用的，这是一个相当不错的场所，很多的同学将会经过大学几年的历练，拥有更好的学识，也拥有更好的能力……大学不可能无用的……”

　　李晨灿之后的回答，虽然谈不上滴水不漏，但的确也没有让记者们得逞，没有给他们一个陷害自己博取报纸之类的媒体高销量的机会……

　　李晨灿咬定了他是休学，不是辍学，还有他认为大学很有用，只是自己暂时有其他原因才选择不去读大学，坚持这种观点的李晨灿，现在身上就像是刺猬，让记者们无从下口！所以，记者们在无奈之下，也只能暂时退却。

　　李晨灿总算是获得了阶段性的胜利……

　　实际上，在和家人的交锋上，李晨灿几乎有些心力憔悴了……所以对这些记者们，他更是不想让这些记者们抓到什么把柄。

　　树欲静而风不止！

　　很快，蓉城文艺出版社这边，立刻觉得自己抓到了一个千载难逢的时机——李晨灿现在说自己不去读大学，简直就是自毁长城！他们觉得自己一下子就拥有了在新小说销售上打一场翻身仗的天时地利人和！


第97章 大战将至

　　赵中阳在听到李晨灿不去读大学的消息之后，真是高兴坏了。

　　因为他觉得，自己的机会来临了。

　　《大宋帝国风云录》的宣传已经在轰轰烈烈地展开，可是赵中阳总感觉心中不是滋味，感觉《大宋帝国风云录》的销量对付《明朝那些事儿：妖孽宫廷》还存在着不小的问题……可是，现在他觉得，有了李晨灿不去读大学这件事情，他们要攻击《明朝那些事儿》立刻变得简单了许多。

　　甚至是局势都倾覆过来了！

　　这让赵中阳怎样才不高兴？

　　很快，赵中阳就发布了一条围脖——

　　“李晨灿的这个事情证明了他的年轻，这与他写历史的书籍如出一辙，带着一种年轻和肆意妄为的味道，在这个时候，我推荐大家看看《大宋帝国风云录》，这样的书毕竟更加沉稳，也能给大家带来更多的东西……”

　　赵中阳的这句话，蛇打七寸，偷换概念，说李晨灿不成熟的同时，还影射了他在写书的事情上也很不成熟……

　　同时他还宣传了《大宋帝国风云录》。

　　现在，之前对《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》特别有信心的人，也变得有点模棱两可起来。

　　因为大家会怀疑李晨灿的决定会不会影响到这本书，当然，他们大部分有这个怀疑的人，自己还是想要去买《明朝那些事儿》的，不管李晨灿本人怎么样，他的书还是很好看的，想到这个事情，这些人对李晨灿的信心倒也增加了几分。

　　接下来将会是一场十分残酷的战役……

　　“《明朝那些事儿》的销量，我想，很有可能会受到《大宋帝国风云录》的冲击，毕竟现在李晨灿随口发布的消息，对他的一些书迷来说，多多少少可能也存在一些影响。”

　　“我自己倒是仍然会去买《妖孽宫廷》来看，我认为李晨灿的这本书很好看……但我同时也决定去看看《大宋帝国风云录》……不知道大家是怎么想的呢？”

　　“希望李晨灿能够挺过来吧……我倒是觉得，人家爱干啥，都是他自己事情，帝国是保护每个人的人生自由的，凭什么就要求他非要去读大学呢？只不过，不管怎么说，李晨灿现在这个消息，对他的书籍影响还是很大的……”

　　就这样，质疑的声音纷纷而起……

　　赵中阳感觉十分振奋……

　　而《大宋帝国风云录》的作者三川开洋，这会儿也松了口气，觉得现在几乎可以说是稳操胜券了！因为他认为李晨灿自毁长城，失去了和自己竞争的能力，他在心中想着——哎呦！年轻就是好啊……可是年轻人，也容易犯错误，会给敌人机会啊！

　　这样的想法很多很多，大家对李晨灿的不看好也越来越多。

　　而蓉城文艺出版社就抓住这个机会，攻击李晨灿，抬高《大宋帝国风云录》，想要用这种方法来击败《明朝那些事儿》。

　　他们都觉得，这是一个天助我的机会！

　　现在，蓉城百花出版社的石传峰，心中就有些忐忑了……自从李晨灿休学的消息曝光出来之后，他就担心《明朝那些事儿》的销量受损，果然，现在已经出现了蓉城文艺出版社拿着这件事情攻击的事儿！

　　吴刚又找石传峰问过一两次，问他有关于对《明朝那些事儿》接下来的销量的看法，石传峰知道，吴刚也是有点儿担心这件事情对李晨灿的影响，石传峰倒是赶紧保证，说销量不会受影响的……

　　可他这心里，也是七上八下的，担心李晨灿这边会出现什么麻烦。

　　而且，不知道是因为心理作用还是怎么的，总之，这几天的严小康又重新变得自信了……仿佛他已经看到了《明朝那些事儿》败亡的结局，虽然他自己也是百花出版社的，可是这家伙嫉妒心很强，他宁愿蓉城文艺出版社在背后偷笑，也不愿意看到石传峰因为发掘好书而趾高气昂。

　　“看严肃的历史！不看高中生历史！”这一次，蓉城文艺出版社居然打出了这样的广告词。

　　看到这样的广告词之后，倒是引起了很多人的公愤，因为他们觉得蓉城文艺出版社这样就有些太过分了，因为这么说根本就是没有必要的……而且他们这个打击针对性太强，却又有可能造成误伤……

　　蓉城文艺出版社只好灰溜溜地把这个广告词收起来，但他们立刻就打出了其他的广告词，同时还买通一些人，自己也调教上阵攻击李晨灿……

　　一时之间，李晨灿的《明朝那些事儿3》，居然有一些风雨飘摇，四面楚歌的味道……

　　虽然没有千夫所指那么严重，但在有心人拨动舆论的影响之下，对李晨灿不利的舆论也就越来越多……

　　对他不利的言论又会影响到更多人，这就形成了恶性循环，所以现在开始为李晨灿担忧的人越来越多……

　　这样的第一场战斗，大家的目光就集中到了李晨灿的《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》和《大宋帝国风云录1：大宋开国》的斗争之中去……如果李晨灿这次销量大战打败了，那很多人就知道，李晨灿因为做错事情，报应来了，接下来可能会面临墙倒众人推的情况……

　　蓉城百花出版社，自然也会遭受到巨大的损失。

　　可如果李晨灿的《明朝那些事儿》可以保持销量的话，那很多人的说法也就变成了杞人忧天……

　　正在这个时间之内，《大宋帝国风云录1：大宋开国》已经在全国范围之内正式发售！

　　摩拳擦掌的蓉城文艺出版社给了这本书很大的宣传资源，又给了很高的商家待遇。

　　于是，在这样的力捧之下，《大宋帝国风云录》第一天开售，就得到了7.2万册的销量……

　　这个销量让大家都觉得，《明朝那些事儿》遇到强敌了！因为现在受到李晨灿的影响，很多人都怀疑《明朝那些事儿3》销量会大缩水，而《大宋帝国风云录》的销量表现却很不赖……


第98章 以后别后悔

　　强敌出现了！

　　一直顺风顺水的《明朝那些事儿》，现在遭到了蓉城文艺出版社的跟风狙击，最重要的是，这本书的作者，现在在他身上发生了一件大事……而且这件大事对他的影响并不好。

　　他居然主动选择不去读大学……

　　虽然李晨灿在申明，自己并不是不读大学，而只是暂时休学，但依然有很多人把这件事情解读成了他不去读大学……

　　在这个情况下，《明朝那些事儿》身上承担的打击和压力不可谓不大。

　　在这种时候，《大宋帝国风云录》首日销量突破了七万册，于是，各种说法喧嚣尘上，李晨灿的很多东西都出现了大家的讨论台上。

　　《大宋帝国风云录》的作者三川开洋，在这个销量面前，之前的所有疑虑打消得一干二净，瞬间变得极端自信起来。赵中阳看到三川开洋变得有信心，便把自己的消息发了过来，让他给《大宋帝国风云录》继续宣传造势。

　　于是，三川开洋在自己的围脖上公开发表了庆祝《大宋帝国风云录：大宋开国》大卖的消息，同时他还在围脖上进行点评。

　　在围脖上，三川开洋直接说：“书的销售量，总算让我松了一口气。主编告诉我，我们需要重新定义通俗历史文的概念，现在看来，我已经走出了这第一步。”

　　三川开洋的话让很多李晨灿的粉丝们无法忍受，纷纷骂他小人得志，其实这个成语用的很对，但在三川开洋这里，听得暴跳如雷，面红耳赤。他现在发现，原来李晨灿的粉丝，仍然是一股很强大的力量。

　　他们仍然有着对李晨灿的喜欢，以及对李晨灿敌人的痛恨。

　　不过三川开洋，一方面是放不下自己的面子，另一方面是因为赵中阳的嘱托，所以他现在并没有就这么败下阵来，而是接着发布围脖：“无论有多少的反对声音，我想，现在的一些事实，应该可以说明一切！”

　　在这条围脖之后，很多的李晨灿粉丝们也在攻击三川开洋……不过，他用李晨灿的话来攻击李晨灿，也的确是一件没有什么错误的事情。

　　确实，《大宋帝国风云录：大宋开国》的销售量，已经说明了很多的事，李晨灿的粉丝们想要来一个绝地大反攻，那就只有等待《明朝那些事儿：妖孽宫廷》的真正销售数据。刚好在这个时候，一条让粉丝们比较振奋的消息出现了——李晨灿即将在蓉城举行《明朝那些事儿3》的新书发布会。

　　这条消息让粉丝们心中很振奋，因为他们也觉得这将会是李晨灿努力奋起，为他的新书来一场斗争的开端，而且，这样的新书发布会，将会有很多人可以见到一个活的李晨灿。这些都是他们比较期待的事儿。

　　而很多的媒体记者，也是闻风而动！

　　一方面，是为了看看情况，看看李晨灿的《明朝那些事儿3》的销售情况，看看他能不能出现一场大反击，另一方面，也是为了听听李晨灿对休学的事情想说点什么。于是，打算参加这场新书发布会的记者也很多很多。

　　在新书发布会开始之前，李晨灿先回了一趟家……

　　前段时间还为李晨灿感到骄傲万分的李朝勇，现在听到李晨灿回家的事情，也阴着一张脸，不和他说话。

　　杨怡芳也瞪了他一眼。

　　唯有李映雪，对李晨灿眨了眨眼睛，然后把李晨灿拉到了她的屋子里，说：“你是怎么想的啊？我都崇拜你了，说休学就休学，你真的不打算读大学了么？”

　　李晨灿看到李映雪一脸关心的样子，就说：“对啊……我已经做好准备了。”

　　“你这人，想一出是一出。”李映雪不满地说：“你看看那两位对你的态度，你打算怎么收场？”

　　“这个……等过些天再说吧。”李晨灿心里想，改天唱一两首歌分别讨好一下爸妈，这件事情应该也就能慢慢过去的。

　　他们两个，别看对李晨灿板着脸……但如果要一辈子不说话那是绝对不可能发生的。

　　李晨灿在家里待了一个晚上，第二天很早就得出门了，他刚刚打开自己的房间，看到李朝勇和杨怡芳都已经坐在了沙发上。

　　“你们怎么这么早就起来了？”

　　李晨灿有些奇怪地问。

　　李朝勇的脸色仍然不好看，听到这话也没有抬头回复，只有杨怡芳看了他一眼，然后站起身来，说：“送送你……我们虽然不太懂那些事情，但也知道接下来的时间你肯定会很忙，在外面要自己照顾好自己，如果有人说什么难听的话也别太在意……我们没什么可以帮到你的……”

　　“妈，别这么说，我都知道了，只要你们能支持我，这就是对我最大的帮助。”李晨灿笑了笑，然后走过去抱了一下杨怡芳。

　　李朝勇在一边用阴冷的音调说：“以后你倒是别后悔。”

　　杨怡芳瞪了他一眼，觉得李朝勇这好话不说，反而让李晨灿不舒服。

　　李晨灿却是笑了一下，根本没放在心上，他说：“爸，我知道了……我会努力让自己不后悔的。”

　　李朝勇重重地哼了一声，也不知道是答应呢，还是怎么的……李晨灿并没有在意，直接推开了房门。

　　推开房门，晨曦在空气中四散弥漫，清晨的蓉城展现着一种令人迷醉的特殊气质。

　　空气中弥漫着淡淡地雾霭，浮尘跳跃，阳光正在努力的穿透这些阻隔，到达人们的身上……

　　这一幕让李晨灿不由自主地想起了自己的名字。

　　李晨灿，早晨、灿烂……

　　而现在，自己也确实将会慢慢变得灿烂起来。

　　走到楼下，出版社已经特意让一辆车子过来接李晨灿，车子很不错，很舒适。

　　李晨灿坐在车子里，石传峰已经坐在副驾驶座上，他显得有点忧虑，不过却在努力把这种忧虑压下来。

　　车子来到现场的时候，居然已经有很多粉丝也一些媒体在等待李晨灿的出现……


第99章 出名要趁早

　　“大家好。”

　　李晨灿刚刚出现在现场，便冲着所有人打了一声招呼。

　　顿时之间，李晨灿的粉丝们都激动了起来。

　　尽管他们中间有人比李晨灿的年纪还大，但这会儿，都显得很激动。

　　他们等李晨灿已经很久了……一直到现在，总算看到了他的身影。

　　媒体记者们立刻蜂蛹上来，在李晨灿的四周，围城一个圈。

　　话筒也一支接着一支地放在了李晨灿的嘴边。

　　石传峰在一边有些忧虑地看着李晨灿，最近的消息对出版社还有《明朝那些事儿３》都不太有利，在这种情况下，李晨灿如果说错话的话，事情说不定会更加严重。当然，石传峰的心里也知道，现在这些似乎十分不利于李晨灿的言论，实际上也就是一时喧嚣，喜欢《明朝那些事儿３》的很多人并不一定会把这种不利于李晨灿的言论放在心头，但他也担心这种言论发散得太多，会真的影响到根本。

　　此外，他也担心李晨灿毕竟年轻，会说出一些火上浇油的话来。

　　幸好，随着采访地不断进行，李晨灿也没有说错什么话，他一口咬定自己只是休学，而不是直接退学，此外他也说明，选择休学和自己现在的这些成绩没有关系……在这样的一口咬定之下，记者们也对李晨灿无从下口。

　　石传峰的心中多了几分欣赏——果然，李晨灿一直以来都有这样的一种感觉，那就是好像他不是十八岁的青年，而是老于世故的中年人一般……

　　记者们接着问道：“对于《大宋帝国风云录》现在叫板《明朝那些事儿》，并且还有很不错的销量，这个问题，你有什么看法？你认为《明朝那些事儿３》可以在击败他们吗？”

　　李晨灿说：“《明朝那些事儿3》是我很用心的一本书，我查阅了很多史料，也经过多次修改，而《明朝那些事儿》第一部和第二部，已经累积了足够多的人气，也有很不错的销量……那《明朝那些事儿3》的销量，理应不会太低……击败不击败的我不好说，但我想，《明朝3》的表现肯定会不错的。”

　　李晨灿的说法没有特别尖锐，却也体现出他不可能主动认输的心情，记者们频频点头。

　　又有记者突然说道：“现在你有很多事情都是大家喜欢讨论的，尤其是休学和你的新书的事情，已经成为了现在的热门话题……你觉得这能给你的人生带来什么？”

　　李晨灿考虑了一下，然后道：“争议性吧……可能很多人会觉得我是一个毁誉参半的人，也觉得我胆大包天，不按常理出牌……这些也许大家都会考虑，但从我自己的角度来看，我还是我……我的人生，仍然是我的人生。”

　　罗陌的这句话一出口，记者们暗暗叫好，而那边听着李晨灿说话的粉丝们，一个个都在心底里为了李晨灿的这番话而叫好……

　　他说得的确让人觉得自己都有些激动了。

　　“这样的争议带来更多的是名气，你是为了特意制造话题，提高自己名气的吗？”记者问了这个最尖锐的问题！

　　甚至有人在觉得李晨灿在炒作呢！

　　李晨灿微微一笑：“话题并不是我自己制造的，我自己休学这件事情，我本来想要静悄悄地解决，最好没有人知道……是大家把我的事情曝光之后才被越来越多的人知道，并且参与到讨论之中……我总不可能自己去安排这样的事情吧？”

　　李晨灿的话，大家也深以为然……

　　的确，这件事情，从头到尾，李晨灿都是被动的人，他并没有主动炒作自己，主动参与到一些让人觉得无语的事情之中。

　　既然这样的话，李晨灿也的确没有嫌疑。

　　记者却有些不依不饶地追问道：“你认为，你现在这样的年纪，拥有那么多的争议性，是好事还是坏事呢？”

　　李晨灿这次露出了一个略微有些诡异的笑容，说道：“出名要趁早……”

　　当李晨灿把另外一个时空，张爱玲说出来的话展现之后，现场一时间鸦雀无声，很多人都沉浸在这句话带来的感觉之中。

　　一时间，有人在心理热血沸腾，有人在心中喟然长叹。

　　但是，面对那个嘴角带着笑，脸庞和身体，都在展现着一种年轻的李晨灿，却没有人可以指责出声。

　　对啊！因为年轻，有着无限的可能。

　　因为年轻，所以可以肆意，可以享有这大好如歌的岁月。

　　年轻人犯了错误，上帝都会原谅……

　　谁让他还年轻呢？！

　　同时，大家也感觉到这句话之中透露出来的李晨灿的野心，这样的野心比‘问寥廓大地谁主沉浮’更要真实逼仄，也更能够让人知道他在想些什么。

　　一些人因为这句话，甚至有点儿黯然神伤——自己已经错过年轻了。

　　在这一场新书发布会之后，很快，‘出名要趁早’这句话就传遍了大江南北，成为了很多人都热议，却也觉得无法指责的话……

　　哪怕，另外一个时空的张爱玲，仿佛烟花一般短暂，但她却比烟花还要绚烂……

　　之后，签名售书正式开始……有了之前李晨灿说的那句‘出名要趁早’，很多人让他签名的时候，心里有着很多的心思。

　　一天下来，《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》提前签售了5748本，而且这还是因为李晨灿实在累得不行了，让剩下的无可奈何的没有得到签名书的读者提前离开的情况下，才变成这个样子的……

　　第二天，《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》正式在全国公开发售！这本书第一天上架，就把之前所谓的畅销书《大宋帝国风云录：大宋开国》打得落花流水。

　　因为，《大宋帝国风云录》这一天在全国只是卖出6000多册，而与此同时，《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》或许是因为最近风头太劲，一天卖出去12.7万册！

　　销量爆表！

　　这个销量出现，所有人大跌眼镜。


第100章 大反击

　　《明朝那些事儿3》的销量狂涨，瞬间让人们惊得目瞪口呆！

　　大家原本以为，这本书在经过最近李晨灿的恶评疯长之后，将会被《大宋帝国风云录》杀得丢盔弃甲，无处遁形呢。

　　谁知道，真实情况，却和大家想的完全就是两个极端！

　　《明朝那些事儿3》不仅没有被大宋帝国击溃，反而还打了一场漂亮至极的战争，把大宋帝国打压得那叫一个悲惨。

　　其实，这本书的销量很高也是有原因的。

　　毕竟，它已经累积了两本书的销量和庞大粉丝群，之前的很多人在经过《明2》之后，就对这本书彻底有了信心，建立起来自己的感情。之前在很多讨伐李晨灿的声音喧嚣尘上的时候，默默看书的家伙们并没有听从那些人的话放弃这本书。他们也不太喜欢上网公开发言，于是，一来二去的，他们最终就选择了接着看第三本。

　　他们不发言，并不代表他们不会接着选择。

　　其次，最近关于李晨灿的话题越来越多，而且讨论的人越来越多，这就吸引了很多人开始了解李晨灿这个人，知道他唱过的歌也知道他写过的书，这些人有很多会选择到书店里买下李晨灿的书籍一睹为快，到时候再自己判断李晨灿究竟是个什么样的人。

　　在这样的情况下，《明朝那些事儿3》刚刚公开发售的第一天，就轰下了十三万册的恐怖销量。

　　这下子，蓉城文艺出版社的人傻眼了！

　　尤其是赵中阳。

　　赵中阳原本以为这次已经赢定了，谁知道现在又出现了这样的幺蛾子？《明朝那些事儿：妖孽宫廷》不仅是绝地大反击，而且还在销量上超出了所有人的预料，反而是他们的《大宋帝国风云录》，今天一天到晚居然才卖出去六千多本……

　　六千多本对比人家十三万册的庞大销量，这让赵中阳气得快要吐血了。他甚至在盛怒之下迁怒于三川开洋……对方被他骂得狗血淋头，不过事实已经发生，不管怎样都改变不了了。

　　三川开洋的心中，也十分委屈……他也没有想到《大宋帝国风云录》和《明朝那些事儿：妖孽宫廷》一碰撞就发生现在这种惨事……

　　之前他还说要用事实说话，比《明朝3》更厉害来着……现在，他说出去的话，变成了把他的嘴巴打得啪啪响的巨大耳光。

　　一个个噼里啪啦的耳光让三川开洋疼得说不出话来。

　　而且，网络上的人们也在反扑。

　　李晨灿休学和他的《明朝那些事儿》质量这两件事情，正在逐渐划出一个界限来。大家在对李晨灿休学的事情保持意见的同时，也对《明朝那些事儿：妖孽宫廷》毫不掩饰自己的赞美。

　　对三川开洋的质疑也已经越来越多——

　　“重新再看《明朝那些事儿：妖孽宫廷》，才感觉到李晨灿这灿烂年轻的年纪，却写得出多么惊才绝艳的东西来。这本书不仅保持水准，而且还有所突出，读历史依然叫人能读得爱不释手，依然叫人读得心潮起伏，感情澎湃。比起这个来，《大宋帝国风云录》就更像是一部想要用《明朝那些事儿》的词语特点如法炮制的跟风之作，并没有太多的亮点，在历史上有不少错误和漏洞不说，为了搞笑而搞笑的痕迹也太明显了，没有什么意思。”

　　“《明朝那些事儿》一出，我就放弃了《大宋帝国风云录》，这两本书的确没有太大的可比性，尽管李晨灿比三川开洋小了十几岁，但他写出来的作品，却比三川开洋的更严密，更令人信服得多。”

　　“《明朝那些事儿：妖孽宫廷》依然是一本令人震撼而感动的书，看到王阳明知行合一的那段，让人有一种热泪盈眶的激动，在李晨灿的笔锋下，大明王朝的气质，大明王朝的细枝末节都穿越历史的时空来到了我们面前。在故纸堆里查阅史实、考证史料肯定不是一件轻松的事情，而李晨灿举重若轻，把浩如烟海的史料条理明晰的整理出来，娓娓道出，而且对所引用的史料仔细考证，做到了有理、有力、有节，足见其态度的端正与认真，又能把历史写得这样让人容易接受，这是他的功力，根本不是一些如法炮制的跟风之作可以与之相提并论的。”

　　……在大家的攻击之下，之前似乎还春风得意的《大宋帝国风云录》立刻重新跌落谷底。

　　想要用跟风之作喧宾夺主，结果被人家打得溃不成军，三川开洋和赵中阳的郁闷可想而知。

　　《明朝那些事儿3》发布的第二天，凭借着良好的口碑还有最近这本书的强大，销量达到10.4万，两天下来，累计销量达到了二十万册。

　　与此同时，《明朝那些事儿》在海外正式开始了发布，经过之前大家网上看到的只鳞片爪之后，对这本书十分期待的大家立刻开始购买这套书。在看到书之后，果然发现质量和语言都名不虚传，购买《明朝那些事儿》的欲望便越来越强。

　　在海外发售的第一天，《明朝那些事儿》三部的销量也突破了十万册，这在海外销售之中是十分难得的数据。

　　海外，国内大火，让李晨灿最近打了一次十分精彩的反击战。之前对他的质疑，在一夜之间，灰飞烟灭。

　　当然，就算是这样，对于李晨灿这个人物的争议，并没有停止。

　　首先就是对他休学的争议，这个没的说，很多人虽然看到《明3》的销量厉害，他们说李晨灿过度自我膨胀忘记自我的说法已经站不住脚了，可他们还是不赞同李晨灿的行为。

　　其次，他们在争论李晨灿说的那句话‘出名要趁早’。

　　虽然这句话让无数的人拍案叫绝，甚至想要为之奋斗，可是这句话也让很多人觉得不妥。

　　所以，很多的争议还是指向李晨灿，有人觉得他虽然才华很高，但也有点太狂了……


第101章 模仿和超越

　　第三天，《明朝那些事儿3：妖孽宫廷》单天售出6.7万册，三天累积销量接近三十万本。

　　与之相对应的，是《大宋帝国风云录》在《明朝那些事儿3》上架之后，累积达到9340本的惨淡销量。

　　诚然，这个销量对应于三川开洋以前的书，已经相当不错了……

　　可是，这是一本被寄予厚望的书，是第一天卖出去了七万册的书籍啊！现在，作为跟风书籍，人家正主一出来就被打得溃不成军，可见他们的拙劣。

　　赵中阳现在基本上已经不敢出办公室门了，他甚至在筹划着，自己是不是得提前退休了？原本想要用《大宋帝国风云录》来打一场翻身仗，谁知道反而被人家等着抹了脖子，这种感觉让赵中阳觉得自己已经没有继续在这里工作的脸皮了。

　　黯然神伤地他又看了一下《明朝那些事儿3》的销售量，更加心灰意懒。

　　《大宋帝国风云录》这本书，如果别有那么重的为了搞笑而搞笑，为了模仿而模仿的痕迹的话，也不至于落到现在这个地步。

　　另外那本《别笑，我是大唐历史》，甚至还显得更踏实一些，人家并没有定位于要和《明朝那些事儿3》决战，而只是想要吃点剩饭，做好自己跟风的定位，现在卖得也还行，虽然不高调，但闷声发大财了。

　　三川开洋这个人，现在和赵中阳基本上已经断了联系！

　　三川开洋的心情十分郁闷，本来在《大宋帝国风云录》刚刚开售的时候，他心中充满了各种美好的幻想，觉得自己已经是真正的畅销书作家了，但《明朝3》才刚刚开售，美丽的肥皂泡在一瞬间内就被戳破。

　　在这种时候，他谈不上去憎恨李晨灿，只是在心里很嫉妒。

　　凭什么，他才这个年纪，就有了这样的成就？就能写出《明朝那些事儿》这样考据缜密，又让人心潮起伏的书来？

　　实在想不通而且被嫉妒燃烧脑袋的三川开洋，在围脖上发布了一条让他后来后悔得想要撞墙的消息——“一时的胜利并不能代表长久的胜利，咱们走着看看。”

　　中午，李晨灿在蓉城这边和石传峰吃一顿饭，吃完这顿饭，他就要赶回中海参加这一期的《中国好音乐》。

　　这一期的《中国好音乐》对李晨灿而言十分重要，他需要在里面最终晋级三强，同时，他也希望用自己的歌声来表达一些什么东西。

　　石传峰这会儿已经喜笑颜开，没有了之前的愁眉苦脸。

　　《明朝那些事儿3》带给他的是一次巨大的惊喜，原本他心中也很担心，在之前的情况下，李晨灿还有他的《明朝》算是栽了，谁知道，世界上的事情就是那样呢？

　　现在，《明朝那些事儿：妖孽宫廷》比之前两部还要销售火爆。

　　“晨灿，这次我是真服了你了。”石传峰自己喝了一小杯酒，然后笑道：“当初我把你发掘出来，真是一件做得最正确的事。”

　　“谢谢……”李晨灿微笑了一下，又说：“其实现在我身上也有一些麻烦事没解决呢……就说我休学这件事，照样有那么多人在攻击我……我自己都没有办法。”

　　石传峰嗯了一声，这倒的确是个问题。

　　不过，经此一役，他也发现了，李晨灿个人的争议性和《明朝那些事儿》的销量无关，这本书的销量已经真正定下来了，大家是因为喜欢这本书才期待这本书接下来的内容，而不是因为李晨灿这个人……

　　既然这样的话，接下来，《明朝》的销量是不用担心的。

　　李晨灿的自己的问题，还得自己来解决。

　　石传峰随便解锁手机看了一眼，然后突然嘿嘿乐了起来。

　　“怎么了？”李晨灿看着石传峰的神情有点奇怪，便问了一句。

　　石传峰把手机递给了李晨灿，让他自己看，于是，李晨灿看到了三川开洋的那条围脖，他自己也忍不住笑了起来。

　　“这家伙还真是执着啊……”李晨灿也喝了一些酒，现在有点上头，便借着兴解锁了自己的手机，打开围脖，发布了一条围脖：“模仿和超越，是两码子事！”

　　如果是不知道这件事情幕后故事的，都会觉得，两人的围脖真心莫名其妙，但知道幕后故事的，都为李晨灿这条围脖拍手叫好！

　　果然，在这条围脖出现之后，三川开洋郁闷得不能自已，几乎想要去自杀……

　　这种赤裸裸的嘲讽，让他觉得自己的脸都没地方放了。

　　他那无处安放的脸蛋呀……

　　实际上，李晨灿本来想说‘一直被模仿，从未被超越’的经典名言，但现在只有那本书在模仿自己，所以说那句名言也有些早了，但这一句也足够击中三川开洋的要害。虽然很多的粉丝在帮李晨灿去骂三川开洋，但不管是谁骂的，都没有李晨灿的这句话一阵见血。更何况，李晨灿毕竟是正主，他说出来的话，也就更有影响力……

　　所以，这一次，三川开洋那张脸，被打得噼里啪啦响。

　　吃完这顿饭之后，李晨灿休息了一段时间，踏上了前往中海的飞机。

　　刚刚来到中海，他可以说是一会儿都不得消停，因为各方的关注，也跟着他的脚步一起降临，最近李晨灿风头太劲，大伙儿可都是等着采访他呢。

　　于是，这一天才刚刚在《中国好音乐》的后台上现身的李晨灿，立刻就被一大堆记者给包围了，记者们可不是省油的灯，为了得到好的新闻题材，各种各样尖锐的问题，那都是一起冲上来。

　　首先就是他对休学事件的回应……这些事情还一直纠缠着呢，很多人依然在因为这个问题来攻击李晨灿。

　　对于他是怎么想的，记者们十分乐意去知道。

　　李晨灿在问题问得太多之后，只好无奈地回复道：“新一期的《中国好音乐》即将开始……我现在也是一名歌手，我想说的话，请大家仔细听，都会在我的歌声里。”


第102章 我的歌声里

　　“我的歌声里？”

　　这句话随着记者们的向外传播，很快就火了。

　　正如他说的那句‘出名要趁早’。

　　现在的李晨灿，即便身上有这样那样的争议，但他的很多语录也就此变得很容易火。

　　而现在，他说，他想说的话，在新一期的《中国好音乐》中他的歌声里！

　　这一下子就让大家伙儿期待无比。

　　他会唱什么样的新歌？

　　同一时间，《明朝那些事儿》三部曲在海外大卖，同时，这本书的第三部，在帝国的销量还在不断地增长。

　　李晨灿的名气也越来越高。

　　不过，指责他的人依然没有停住自己的嘴巴，他们依然在从很多渠道上指责李晨灿，围脖之类的满天飞……

　　李晨灿身上，顶着无数的争议，还有毁誉参半的评价。

　　这也正是让大家期待这一周周末的《中国好音乐》的一个重要原因。

　　这一周周末，《中国好音乐》的收视率居然已经突破了5.5％，达到了5.52％的水准，这样的收视率，在往年看来都是不可思议的。

　　李晨灿给这个节目的确拉高了很多收视，有太多的人期待着能够听到李晨灿的新歌。

　　收视率往上增长，哪怕是0.01个点都让人觉得是一次巨大的成功了……而现在，却是直接往上增长了那么多，可想而知，等到了决战之夜的时候，《中国好音乐》的收视率究竟会因为李晨灿而高到什么地步。

　　争议性，果然还是吸引关注的最好的东西……

　　所以，难怪一些明星们，拼着弄巧成拙的危险，都要在自己的身上炒作一番。

　　这一天晚上，总算到来了……

　　这一周的决战只有一天，并不和以前一样，一周两集——毕竟，四进三的比赛，不管怎么样也没有办法水出两天晚上来，所以现在就是一周一集。

　　现在，《中国好音乐》场上还剩下沈成云、李晨灿、苏雪、陆兰琴四个人，今天晚上将要有一个人淘汰。最开始是四人轮番献唱，这四人之中根据成绩来排名，最末尾的一位暂时进入待定。接下来成绩更差的三个人会再次献唱，再次得到一个最后一名……

　　如果这最后一名和之前待定的人一样，那就直接淘汰，可是，如果最后一名和之前待定的人不一样的话，两个人之间，将会根据短信投票决定分数，分数差的一位，还有最后一次机会，那就是挑战第一名……

　　挑战第一名的结果，用短信投票和评委给分、媒体评分各占50％、25％、25％的方式来决出胜负……

　　这个赛制，设置得有点复杂，但实际上，真正开始演唱之后，大家也都看得出来这是怎么一回事。

　　今天晚上，星光灿烂！

　　第一轮的比赛，《中国好音乐》也学乖了，他们知道很多人都是在等着看李晨灿，便把李晨灿在第一轮比赛中安到了最后一位，这样一来，很多人都会等待着李晨灿的最后上场，所以暂时不会把收视率拉低。

　　其他几个选手也各自有各自的收视号召力，可是他们都没有办法和李晨灿相比。

　　今年的《中国好音乐》，李晨灿至少在名气上，是最大的赢家，他的几首歌，也已经广为流传。

　　苏雪、沈成云、陆兰琴几人分别上台唱歌，他们都用尽全力去发挥，把几首歌唱的十分动人，现场也是叫好声响成一片。

　　苏雪8.57分，沈成云8.64分，陆兰琴8.51分……几个人的分数都已经得出来了……

　　总算，要轮到万众期待的李晨灿了！

　　现场的所有观众们，都屏住了呼吸，看着那个缓缓走到了舞台中央的李晨灿，他今天的打扮，依然和之前一样简单，一件T恤，一条牛仔裤，身材挺拔，长相俊秀的他，现在在灯光的正中央，带着一种大家给予的璀璨。

　　主持人走了过来，站在李晨灿的旁边，用话筒问道：“晨灿，我们现在是不是可以说，你是一个很有争议的人？”

　　“那是当然。”李晨灿耸耸肩膀：“这点我知道的。”

　　“那你说要在自己的歌声里，回答自己身上的这些争议，这句话作数吗？”

　　“嗯……”李晨灿点了点头然后道：“其实今晚我准备了好几首歌，音乐是一种伟大的东西，它可以传达出很多日常语言无法传达的东西，歌曲能够用旋律、词语的配合来真正展现氛围，所以，我想大家也能听出我想说的是什么。”

　　“好……那舞台留给你，我们都很期待！”

　　主持人离开之后，所有的人，目光都盯着李晨灿。

　　偌大一个现场，居然鸦雀无声！

　　李晨灿的粉丝们，都举着他的灯泡名牌，而其他人的粉丝，现在也在目不转睛地看着他。

　　电视机面前，无数的中国人也锁定了东方频道，看着摄像机给李晨灿一个特写……

　　就在这样的注视之下，李晨灿感受着大家的重视，感觉到灯光尽数洒在自己的身上，他微微闭眼，紧接着，突然睁开。

　　没有音乐，没有旋律。

　　只有李晨灿毫无预兆地开始唱出那第一句歌词——

　　“没有什么能够阻挡！”

　　空灵，仿佛高山雪莲一样的声音，带着略微地沙哑，通过完美的音效，穿入了所有人的耳朵之中，冲击到他们的魂灵。

　　“哐！”

　　旋律声在那个挡字落入帷幕之后的一瞬间之内，掐时间突然闪现，把人们刚刚被那个音调带来的空灵和神圣，一下子放大。

　　站在舞台中央的李晨灿，更加成为了所有人的焦点。

　　旋律音开始启动，几种乐器把这个感觉带动到了最高。

　　“你对自由的向往……”李晨灿这句歌词，混合着周围的音乐声，带着流风回雪的空灵，却又仿佛电流一样传遍听到的人的全身，听得大家毛孔都快张开来感受着这种自由飘荡！

　　原来，他要唱的，就是这样的歌！

　　没有什么能够阻挡，对自由的向往！


第103章 盛开着永不凋零

　　这在另外一个世界，是许巍的歌曲。

　　李晨灿特别喜欢许巍，尤其是在经过多年挣扎之后，更是对这个音乐诗人有一种近乎偏执的热爱。

　　当时，李晨灿尤其喜欢他的《时光》，甚至听着许巍的《时光》，听着他的哼哼唧唧过了五六年岁月……

　　许巍就是音乐诗人，脱尽浮华，充满灵性。

　　而现在，李晨灿把又一首自己也十分喜欢的《蓝莲花》在这个舞台上唱了出来。

　　真正的蓝莲花，是不存在的。

　　这是一种象征，是一种追求，是可以开在心里永不凋零的花朵。

　　而现在……

　　所有的人，都沉浸在了歌声之中。

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往”，这两句歌词，连带着旋律，凶狠地撞入了每个人的心里，让他们的情绪变得亢奋，让他们浑身毛孔张开，向往自由的追求侵入心灵，在呼吸的铿锵有力的声音里，感觉到这首歌，还有李晨灿的嗓音带来的力量。

　　“天马行空的生涯，你的心了无牵挂。”

　　李晨灿在唱歌，他的表情带着投入。

　　他的歌声，和旋律完成了最完美的配合，李晨灿略带沙哑的嗓音，把那种空灵和存在于想象中的自由、追求，唱得仿佛在人们的身边。

　　这种声音，脱去了俗套，脱去了浮华，只剩下那返璞归真的灵性，它动听到了极点，仿佛和人们的魂灵有一样的频率，轻轻扣动着人们灵魂里最深处的震撼。

　　旋律、歌声……一切的一切，让大家感到一种无可抑制的冲动在内心最深处涌起。

　　天马行空、没有什么可以阻挡……这不就是李晨灿么？他可以写书，也可以唱歌，他在两个身份之间的转化，如同羚羊挂角，无迹可寻，天马行空……而且，他做出了要休学的决定，那也没有什么可以阻挡他的这个决定。

　　他的歌声里！的确，李晨灿的歌声里，就在唱这些大家想要听到的东西。

　　“穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨，当你低头一瞬间，才发现脚下的路。”仿佛山谷空籁的歌音，仿佛缭绕在群山上的云朵，带着一种极端地美妙，慢慢穿入每个人的脑海和灵魂。

　　穿过了多少幽暗的岁月？哪个人不是这样？在一段段晦涩难明的岁月里，暗暗前行，努力前行……可是，有的时候，又怎么不会陷入迷茫？

　　很多时候，人们甚至会忘了自己的存在，忘掉了接下来的路该如何走下去。

　　但是，低头看看自己的路，低头看看自己的脚，就知道自己要怎样走下去……

　　脚踏实地而已。

　　此时此刻，所有的评委们都在安静地听着李晨灿，现场所有观众也生怕打断他一样，不敢有任何其他的声音。

　　其他几个选手，这会儿，脸上带着震惊，也带着专注，他们在听到这样的好音乐的时候，除了用尽全力关注，也没有其他的选择。

　　电视机前，很多人也忘了去做其他的事情，只是安静地看着，安静地听着。

　　听着音乐仿佛最清澈地河流，用平缓的速度，缓缓流淌而过，河流的上方，月色铺盖……

　　“心中那自由的世界，如此的清澈高远，盛开着永不凋零……蓝莲花……”

　　高潮骤然来临！

　　旋律突然激昂起来，带着沉重而清澈的铿锵，李晨灿的声音，一如既往地好听，清澈、甘冽……

　　在这几句歌词里，很多人，都觉得，自己对他的世界，有了明白和了解。

　　心中那自由的世界……

　　他追求的，就是那自由的世界！

　　仿佛并不存在，却永不凋零的蓝莲花！

　　大家心中追求的，又何尝不是那样的蓝莲花？明明知道不存在，可就是在心中永不凋零！

　　李晨灿的声音也和旋律配合到了最好，旋律和声音，配合出最完美的声音效果来……此时此刻，大家有一种错觉，仿佛自己来到了雪山之下，圣洁的雪山在蓝得好像用颜料染成的天空下方，高高耸立，千百年来，就在那儿……

　　一切的一切，就在这样圣洁的雪山之下偃旗息鼓，大家只会想着雪山上，那一朵盛开不谢的蓝莲花。

　　看得到，却摸不着……

　　要用一辈子去追求的蓝莲花……

　　此时此刻，舞台上的那个李晨灿，声音真正返璞归真，在唱出‘花’的高音的一瞬间，他有些微微佝偻身躯，皱着眉头，闭上眼睛，把那种甚至有些歇斯底里地追求，完美地表达了出来！

　　也就在这么一瞬间，大家都被打动。

　　被歌词打动，被旋律打动，被李晨灿的声音打动……

　　而那个青年，依然战立在舞台中央，最简单的装扮，却也让大家对这首歌的感触更加深刻。

　　一段旋律开始响起，依然带着之前的感觉。

　　李晨灿自己右手拿着话筒，站在舞台上，这个时候，大家都感到了李晨灿想要追求的那个自由世界，究竟是怎样的。

　　而且，他们甚至觉得，自己也在慢慢地理解李晨灿，理解李晨灿要做的这些事儿，理解他想要蓝莲花。

　　那么，就期待他吧！

　　期待着他闯出一片天空，期待着他看到脚下的路，朝着雪山而去……

　　而他们作为观众，作为围观者，却也能够感觉到一股澎湃的力量从自己的身体中升起，从他们脚下的路上开始延伸……

　　这种感觉令人很迷醉。

　　第二段，第三段，都慢慢唱完了……

　　所有人的情绪，却还停留在这首歌里。

　　“蓝莲花啊……”最后一句歌词缓缓结束，灯光在四周慢慢变得高亢，李晨灿冲着大家深深地鞠躬。

　　这么一瞬间之内，掌声爆发而起！

　　仿佛突然喷发的岩浆！

　　到了现在，他们的心情都没有平静下来。

　　这首歌曲的歌词没有豪言壮语，曲调亦无跌宕起伏之处，整首歌以一种平静祥和的口吻唱出来，用李晨灿清澈干净的嗓音娓娓道出，但却震撼了千万人的心灵。

　　让他们感觉到坚定不移追求梦想的宝贵精神……这是其他很多听起来跌宕起伏的歌曲不能带来的。


第104章 避重就轻

　　当这首《蓝莲花》在整个现场播放完毕的时候，整个现场，都处在了一片巨大的仿佛海洋一样的鼓掌声音之中。

　　这个时候，很多人都能够从《蓝莲花》里找到自己想要找的东西，也可以从《蓝莲花》里听到李晨灿对这个世界的态度。

　　他正在和这个世界，和这个世界的梦想，还有这个世界的追求之类的，好好聊聊。

　　他心中自由的世界，清澈高远，盛开着永不凋零……

　　这一切，也让大家知道了为什么李晨灿之前要说今天晚上，他将要让大家在自己的歌声里明白自己……

　　现在，很多人已经开始明白了李晨灿。

　　评委们开始紧张地打分……

　　而观众们，还有很多电视机面前的观众们这会儿都忍不住交头接耳，开始讨论着，李晨灿的这首《蓝莲花》，以及对他接下来的表现的预测。

　　“这首歌真的很好听……尤其是最开场的那段，在没有旋律想起的声音中，李晨灿的这个嗓音还真是具有十分独特的冲击力！当然，这也就是自己给自己写歌的好处，他可以找出最适合自己的歌曲来。”

　　“这首歌真的太好听了！李晨灿又一次和大家证明了，他的歌声就是有着这样独特而强大的冲击力，他的《明朝那些事儿》第三部的名字叫妖孽宫廷，但他的声音，他在写书和唱歌两个方面上的成就，又何尝不是一种妖孽呢？”

　　“蓝莲花……李晨灿把自己的志向比作那只是存在于传说之中的蓝莲花……他的这种比喻在经过独特嗓音的冲击之后，很有说服力……而这首歌，虽然听起来在旋律上比较正规，也没有特别多的高昂起伏，但就是给我的心造成了很强大的冲击力……到了现在，我都忘记不了李晨灿的第一句歌词——‘没有什么能够阻挡……’”

　　……一时之间，关于这首歌的好评，飞速地席卷了整个网络。

　　现在大家都在期待地看着评委，想要看看评委能够给李晨灿打出怎样的一个分数……

　　这样的歌曲，如果分数给的太少，他们是肯定不干的。

　　几个评委们在经过紧张的耳提面命地讨论之中，总算得出了一个结论，依然是他们中间比较喜欢李晨灿的那位老安评委，微笑着看着他开口：“李晨灿，这首歌你又把我们带入了一个新的境界之中，也让我们感受到了一种新的冲动，而且，你的嗓音，你的唱功明显有了进步，既然你给了我们这样的惊喜，那我们也不能不回赠给你更好的惊喜……”

　　“所以，经过最终的决定，你的这首《蓝莲花》，我们给你打了8.71的分数！所以，你现在暂时是第一名！”

　　听到这句话，现场所有的观众们，都肆无忌惮地欢呼了起来！

　　其实，他们又觉得自己的欢呼没有太多的必要，毕竟他们认为这本书就值得这样的高分！

　　在目前为止，李晨灿的分数高过了其他的三个人，而且是高过了太多太多。

　　8.71分的高分，还真是可以秒杀这伙人了。

　　当然这也是他的《蓝莲花》带来的影响力。

　　这首歌的确完成了许多李晨灿想要让这首歌完成的任务，甚至这个任务还要完成得更加出色一些。

　　在这个时候，很多人都还沉浸在歌声的震撼之中。

　　第一轮过去了，最后一名是陆兰琴……

　　接下来，陆兰琴、苏雪、沈成云的比拼已经开始了，这三个人在刚刚的环节之中，输的心服口服——事实上，到了现在，他们的很多准备应付参赛的好歌都已经拿出来了，所以在最后几首歌之中反而显得有些着急，拿不出特别完美的歌曲来。但是李晨灿不一样，虽然他已经创造了很多首经典的脍炙人口的歌曲，可是这个经典歌曲仍然一首不停地从他的口中往外蹦，在这种情况下，他们三人对李晨灿都只有佩服两个字。

　　李晨灿下场休息，等待三人结果的时候，收视率立刻又下降了……

　　这让《中国好音乐》节目制作组们的人很无奈，却也不得不承认这个事实——只有李晨灿在现场，《中国好音乐》的收视率才能暴高起来。

　　现在他暂时不在，话题人物不在，收视率的下跌也就如影随形。

　　时间在慢慢推进……

　　经过最开始《蓝莲花》给大家带来的震撼之后，让人们没有想到的是，很多人对李晨灿的指责并未就此停止，反而更加猖獗了！

　　而且他们现在也已经有了新的论据。

　　最开始是一个老一辈的乐评家，在自己的围脖上公开指责李晨灿道——

　　“所谓的心中的自由，这就是李晨灿不读大学的理由么？难道读大学就意味着自由的失去吗？他为什么会有这种奇怪的念头？的确，《蓝莲花》是一首十分不错的歌曲，也是一首很有煽动力的歌，作为一个音乐制作人，李晨灿的才华，的确可用横溢二字来形容，但对他展现出来的这些态度，我实在是觉得厌恶！”

　　紧随其后的，又有一个年纪不小的音乐人也公开声援上面那位：“我的认同也是一样的，李晨灿实在是有些避重就轻！甚至于，我就觉得他完全就是一个哗众取宠的人，缺少足够的沉淀。出名要趁早，这句话说得多么响亮？让多少人热血沸腾？可是这句话真的是正确的吗？我们真的需要这样的出名吗？”

　　又有人说：“李晨灿的确有些狂得没边了，他现在的这首《蓝莲花》再次把他那种哗众取宠的心态曝光到大家的眼前，自由？他真的是向往所谓的自由么？在我看来，他就是想制造话题，想要在公众面前用自己诡辩的艺术为自己的自我膨胀辩护而已。”

　　最后一条，叫做郑昶的人的围脖发布出来之后，这条十分尖酸又很有水平的围脖，很快就引来了众人的争相转发。

　　很多人心中也认同他说的话——李晨灿的确有些诡辩！


第105章 粤语歌

　　“诡辩。”

　　“跳梁小丑。”

　　“哗众取宠。”

　　当这些尖酸刻薄的词语用在李晨灿身上的时候，很多人再次跟随着大家的声音变得轰然而动。

　　因为，很多人仔细想想，李晨灿的确有这样的嫌疑。

　　他的《蓝莲花》的确让人感觉到，走进了他的内心世界，可是，这首歌真的能够回答他最近在做的那些事情吗？

　　他的这些充满了争议性的事情，是一首《蓝莲花》就可以解决的么？

　　正在玩手机，也在看围脖的李晨灿看到了围脖上又掀起了对自己新一轮的怒骂，他心中五味杂陈。

　　首先，是反思，他反思自己最近的作为，说真的，的确有些太浮躁了。

　　恨不能立刻就把那另外一个时空的所有美好，展现在大家的面前，这就造成了自己在做事情，在说话时候的一些浮躁。

　　在这个时候，他看到大家的批评，尽管有所夸张，但确实是在把自己浮躁的心态说的淋漓尽致。

　　不应该这样啊……

　　李晨灿想，自己身体里好歹也是三十多岁的灵魂，应该有着隐忍力，应该有着足够的规划……而不是一股脑儿，继续这样浮躁。难道是因为，突然一下子成为了十八岁的青年，很多东西都美好得如同童话一样，助长了自己的这种心态么？

　　李晨灿的心中开始反思，也开始反思自己的作为……

　　其次，就是愤怒！

　　这些人，阴魂不散，也不问缘由，就是要打压！

　　自己都已经唱出了《蓝莲花》，他们还是那么看自己不爽！的确，李晨灿觉得自己有些浮躁了，但是他们这样一天到晚你拿着自己骂，有一点前辈的气度么？

　　而且，出名要趁早，也许之前说的有些太浮躁，可是这句话，在某种程度上，也是真实的呀。

　　李晨灿心中，有一股熊熊怒火慢慢燃烧起来，看着这个世界，想象到躲在手机背后的那些人的邪恶嘴脸，不爽开始弥漫。

　　好！

　　我就接着再狂躁一次！

　　我就再次，让全世界，被我的歌声所征服！

　　李晨灿握紧了拳头！

　　他要又一次变得高亢！

　　如果说是要隐忍，那也要等自己在接下来，发出最强音之后。

　　……此时此刻，看着围脖，叶菡雪的心里充满了愤怒，她也对这些不顾一切就一直在骂李晨灿的所谓的老资格的人，觉得十分不高兴。

　　她和李晨灿做同桌有过很长的时间，她清楚地知道李晨灿是一个什么样的人。

　　李晨灿善良，热心，又有一些感染力，他绝对不是那些人所说的哗众取宠，李晨灿不会那样……

　　此时此刻，叶菡雪感觉到，李晨灿在这样的骂声之下，会不会很孤独？

　　可是她也什么都不能做，只能通过大屏幕上偶尔照到李晨灿的机位，看到他孑然的身影，虽然坐在靠背椅子上，但李晨灿的腰，挺得笔直。

　　“加油！同桌的你！”叶菡雪在心里对李晨灿说。

　　同一时间，李小唯看着那些骂李晨灿的声音，恨不能把自己的手机都摔了！她一直是李晨灿的粉丝，听着他的《朋友》那些经典歌曲走过来，欣慰地看到他在《中国好音乐》的舞台上大放异彩。

　　但是，居然有这么多的人骂他！

　　刚刚那首《蓝莲花》，高亢空灵，仿佛夏日夜晚那密密的繁星，可是，居然又有那么多人指责他。

　　此时，看到摄像头偶尔掠过李晨灿的身边，看到他那张似乎很淡定的脸庞，李小唯眼睛都酸了——“你一定要加油！”

　　……李晨灿的粉丝们很多都特别生气，为了那些人骂李晨灿的话，为了那些人对李晨灿接连不断的质疑。

　　可是，他们能做什么呢？

　　他们只能在心里默默地为李晨灿加油……

　　默默地为了他接下来的歌曲期待。

　　……只有那些嫉妒或者是切切实实觉得李晨灿做得不对的人，现在才在用带着嘲讽和蔑视的眼光望着他。

　　看着那个身影……

　　似乎他做的事情，都让人觉得是那么不堪……

　　有一些人，神情复杂地望着李晨灿，他们想要听到李晨灿的反击，听到李晨灿比《蓝莲花》还要更有说服力的音乐。

　　就在这样的注视之中，李晨灿表情依然很淡定。

　　只有他才知道，自己的心中绝对不像表面上那样平静。

　　在这个时候，第二轮演唱的分数已经出来了……第二轮的最后一名，是苏雪。

　　在经过投票之后，苏雪赢了陆兰琴。

　　也就是说，陆兰琴最后一次机会，就在于挑战李晨灿！

　　如果她挑战李晨灿那失败的话，陆兰琴就将会成为这次四进三的战斗之中被淘汰的那一位。

　　而对于很多人来说，他们最期待的事情，是这样的话，就可以听到李晨灿接下来的歌曲了！现场的记者那叫一个无孔不入，趁着一点休息的时间，他们很快就来到了李晨灿的面前，把话筒递到了李晨灿的眼前。

　　而这一段也将会全国直播！

　　“李晨灿，接下来你还需要给大家贡献一首歌曲……”

　　“嗯。”李晨灿点了点头：“我知道。”

　　“那这首歌，你依然还会坚持，之前说过的话用歌声表达你的思想吗？”记直接问道，这也是大家很期待的，他们期待李晨灿将会用什么样的歌声来回击。

　　李晨灿突然看着镜头，他的眼神仿佛可以穿过屏幕，仿佛可以穿过这些电子信号和时间空间的阻隔，看到任何一个人的身上。

　　他口中轻轻说：“对，我依然会坚持！我仍然会用歌声来表达我想要说的话！请大家在我的歌声里寻找答案！”

　　“那你能透露一下，接下来你打算唱一首怎样的歌曲呢？是什么类别的？我们都很心痒难耐呢。”

　　“接下来的歌曲……”李晨灿顿了顿，还是把自己的决定说了出来：“我会唱一首粤语歌。”

　　这句话刚刚出现，很多人都觉得李晨灿脑子秀逗了。

　　他居然要唱粤语歌！


第106章 诡异、凄厉

　　在这个帝国里，也是有粤语歌的。

　　不过，这里的粤语歌远远没有另外那个时间那么繁荣茂盛。

　　毕竟，在另外那个世界，有好几十年的时间，在被英国统治的时间内，来让香江形成了自己的独特粤语文化。

　　而这里的香江，早在一战之后就全部收回。

　　不过，粤语歌还是在这个帝国出现，并且也有很多人喜欢。

　　原因有很多种，首先，粤语在中国仍然有很多人在说，虽然他们也会说普通话，可那毕竟是真正的母语，而那些地方的音乐人才又多，所以他们也尝试着用粤语来唱歌，并且让大家接受喜欢。

　　而粤语，在事实上，要比普通话更适合唱歌……这个是很多人都那么认为的。

　　普通话更加字正腔圆，在转音等很多地方没有粤语那样的优势，所以，就算是一些家乡并不说粤语的音乐制作人，有的时候也会创作粤语歌曲，让粤语歌曲这个曲种逐渐枝繁叶茂起来。

　　但是，现在李晨灿居然说他要唱粤语歌曲。

　　很多人都觉得，现在完全看不透这个家伙在想些什么！

　　粤语歌，是那么容易创作的吗？

　　记者立刻就提出了疑问：“你为什么会突然想到创作粤语歌曲呢？”

　　李晨灿说：“是这样的……普通话的歌曲，让我觉得有些不太适合接下来我要表达的东西，因为有的东西吧，表达得太过于直白会感觉没有足够的冲击力。而我们毕竟绝大多数人是说普通话的，听到粤语的东西，也不会一下子就能直白地转化成自己最容易接受的东西……我是基于这个想法。”

　　他的这个说法更是引起了之前攻击他那伙人的嗤之以鼻。

　　“粤语歌曲？说他狂，他是真的好狂啊！”郑昶听到这个消息之后，对李晨灿的鄙视就不用多说了……

　　“普通话翻译成粤语，并不是直白地翻译，粤语很多时候都需要有着必要的取舍。”郑昶在自己的围脖上说：“而要把粤语唱成歌曲，那需要取舍，需要仔细琢磨，而不是说，普通话想唱什么，直接翻译成粤语的音节唱出来就行，我想，李晨灿这次就是忽略了这个问题……所以，说他狂并不是没有根据的！”

　　郑昶的围脖迎来了很多人的支持。

　　的确，在听说李晨灿要唱粤语歌之后，他们觉得整个人都不好了。

　　这个家伙到底在想些什么呢？

　　现在居然直接要开唱粤语歌曲了。

　　他真的把很多事情想得太过于简单了……

　　就算之前坚定不移支持李晨灿的人，现在都略微有点摇摆……觉得他不应该在这种时候去选择一首前途未卜的粤语歌曲。

　　主持人已经走开了，但大家对李晨灿轰轰烈烈的讨论却并未就此结束，在他说要唱粤语歌曲之后，所有的讨论都已经到达了白热化阶段。

　　李小唯和叶菡雪，看着电视机里，似乎依然淡定的李晨灿，心中不知道是什么滋味，但她们也知道其中包含着忧虑，包含着担心。

　　李晨灿现在……简直就是在面对整个世界！

　　他的粤语歌，其实两人，包括很多李晨灿的铁杆粉丝也为他担心，可是内心深处，隐隐约约地，又总觉得他不会无的放矢，肯定是还有把握的。

　　包括李晨灿接下来的对手，陆兰琴也是一样，她在心中想，李晨灿这个举动，是真的打算自毁长城吗？但是理智上她又觉得不对，因为李晨灿总能给人带来巨大的惊喜……

　　那好吧，自己也只有期待和担忧了！

　　走到这一步，今天她知道自己很有可能饮恨在李晨灿手下，是他要唱粤语歌才给了自己一线生机，可就算如此，她也知道李晨灿的实力强大。

　　也期待他能拿出好歌来。

　　现在，总算轮到陆兰琴了，在大家欢呼的声音之中，陆兰琴看了李晨灿一眼之后，走上了舞台。

　　之后，她的一首歌发挥到了极致，为了争夺那个继续留在舞台上的机会，陆兰琴可以说是拼尽全力。

　　这一首歌赢得了满堂彩！

　　这下子，哪怕是最支持李晨灿的人，都会在心里打鼓，都会不知道李晨灿到底能有什么办法战胜陆兰琴了……

　　当然，如果他坚持普通话歌曲的话，那没啥，他四平八稳地照样击败陆兰琴，可是他现在要折腾劳什子的粤语歌，这就让人有些觉得他要悲剧。

　　在所有人的关注之中，镜头总算转移到李晨灿的身上，此时的李晨灿，却换了装扮。

　　他现在穿的衣服，有些古里古怪，一半是黑色，一般是白色，跟黑白无常似的……一贯都是简单、干净形象示人的李晨灿突然穿成这个样子，让大家都有些奇怪，也对他这首歌的性质更加好奇了……

　　这样装扮的李晨灿，在晦暗难明的灯光之下，显得更加诡异，甚至带着几分凄厉。

　　他微微低着头，让人们看不到他的表情。

　　此时，人们在想丽李晨灿到底在打算什么把戏，同时却也想到，他不过只是一个十八岁的年轻人，现在，却要承受各方面来的铺天盖地的指责……

　　现在的他，在那个黑暗之中，更好像是要和孤独融为一体一样。

　　钢琴声一个个响起，这个钢琴声，并没有小清新的感觉，反而还充满了一种诡异、单调，让人感到一种发自内心的奇怪感觉。

　　而李晨灿，依然低着头……

　　在所有人的关注之中，他仍然是那个古怪的造型，还有低着脑袋。

　　几声钢琴之后！

　　突然！

　　音乐声线瞬间变得凄厉，颤抖的尾音在空气中仿佛嘶哑难耐！

　　好像大海上，在狂风暴雨里，被狂风吹得疯狂颤抖的船帆。

　　凄厉的旋律好像索命的人一样，却又让李晨灿那黑白两色的衣服显得更加有些渗人……

　　一时之间，所有人都呆住了。

　　包括郑昶，也包括李小唯和叶菡雪她们这些人……

　　她们只感觉，似乎在平静的态势之下，酝酿着惊人的狂风暴雨！


第107章 你当我是浮夸吧！

　　音乐凄厉。

　　李晨灿的衣服和四周的灯光，都显得诡异无比。

　　几乎把人拉到了森罗地狱。

　　旋律凄厉而且嘶哑，仿佛声嘶力竭的一个人，耗干了身上全部心血，只剩下嗓音仿佛两块干燥木板一样地摩擦。

　　这一切，透露着诡异，透露着奇特……

　　却又分明，有一种十分奇怪的歇斯底里，仿佛能够把隐藏在内心最深处的情绪释放出来一样。

　　这是一种挑逗，也是一种十分有水平的挑逗，很多人感觉自己的血液在慢慢沸腾。

　　而李晨灿，依然低着脑袋，暂时没有把歌曲唱出来。

　　但旋律，已经在整场飘荡。

　　“这样的旋律，是想要表达什么呀？”很多人都在心中问着自己这个问题，不过他们也知道，这个问题只有李晨灿自己才可以回答。

　　“这个旋律……”

　　此时，包括李小唯和叶菡雪，还有陆兰琴，都不知道李晨灿到底要唱一首怎样的歌，可是那微微发颤的尾音，那如泣如诉的曲调，都让她们感觉到了，仿佛有一团黑云正在慢慢压上来。

　　仿佛有一种不得不说的情绪，正在冲上心头，带着无法抵挡的力量！

　　李晨灿的粉丝们，一个个正襟危坐，看着那个装扮似乎很诡异的李晨灿，看着他总算慢慢抬起头来。

　　不过，他的头仍然没有完全抬起来，而只是半低面对大家，仿佛完全沉浸在自己的歌声之中。

　　第一句歌词，在他略带沙哑，却又和高亢的旋律形成鲜明对比的声音中出来，的确，这是很标准的粤语——

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来。我期待到无奈有话要讲得不到装载……”

　　第一句歌词刚刚出来，郑昶脸色立刻就不好看了。

　　因为，他指责李晨灿的那个话，现在看起来，不太能够奏效。

　　因为李晨灿的第一句歌词，已经阐明了很多东西。

　　毕竟这只是刚刚到来的歌词，还不能说明太多内涵……可是，这几句话，就证明了，在掌握粤语的语法规则，还有使用规则上，李晨灿很厉害，这第一句话就运用了很多种粤语规则，而且没有错误的地方。

　　看来，李晨灿果然是有备而来！

　　郑昶有了一些不太好的预感。

　　自己可能还是低估了李晨灿的才华，低估了他这种八面逢源，能从很多个角度来阐释自己的力量。

　　粤语歌曲，原来在他手中，排列组合，用字的规则，也就那么信手拈来。

　　这么一瞬间里，郑昶突然有些害怕了……

　　看到李晨灿那件黑白分明的衣服，这种害怕居然又更深一层……这个十八岁的家伙，有好多东西都让人感觉诡异甚至害怕。

　　“我的心情又像井盖等被揭开，嘴巴却在养青苔，人潮内越文静越变得不受理睬，自己要搞出意外……”

　　唱到这一句，李晨灿依然是那样半低着脑袋。

　　而他身后的大屏幕上，歌词在一句句跳动出来。

　　当他唱完第一段的时候，很多人早就顾不上去质疑，他们只剩下了感同身受。原本他们还打算肆意嘲笑李晨灿，等待着看到他的蹩脚的所谓粤语……但现在他们看到的，却是用字用词巅峰毫厘的粤语歌。

　　最重要的，是这个歌曲背后带来的含义！

　　难怪！难怪这首歌的旋律那么凄厉！

　　此时此刻，大家都有了那种感同身受的感觉，仿佛李晨灿唱的就是自己！

　　每个人，都是如此……

　　他们都希望有表演的机会都想有倾述的机会，给一个平台可能就会发光……只不过，有时候，不是我们不想讲话不想表达不想倾述感情，只是没有人给你合适的机会，没人值得你信任，让你把心里话讲出来，这就是我们的悲哀，请相信，没人喜欢闷骚，如果他闷骚了，请相信他是万不得已。

　　于是，有人绝望了，无奈了，心里的想法得不到宣泄，得不到表达，或者，才能得不到发挥，没有平台和伯乐让你发挥真实的实力，心脏也慢慢的关闭了，慢慢的学会拒绝，学会隐忍，就像一个刺猬，让人不得靠近，可是其实内心深处，还不是渴望有人来读懂，也想大放光彩……可是，现实呢？血淋淋的现实呢！

　　每个人看着那黑暗的场上，看到李晨灿那一半黑色的衣服，好像看到了自己想要发光的想法——就是在这样望不到边际的黑暗之中被埋没啊！

　　于是，自己的嘴巴只能被关在潮湿阴暗的地方，养了满嘴的青苔啊！！！

　　但是，谁不想辉煌？谁不想绚烂！谁不想在浩渺的历史长河中，留下自己来过的足迹？！

　　这时这刻，大家听着李晨灿，听到他的歌声，感觉到他的感情，却也把自己深深地带入进去。

　　听到这里的时候，郑昶已经不知道该说什么了，从语法上，挑不出任何毛病！他的粤语歌，特别有水平。

　　最关键的是，郑昶觉得自己似乎被策反了……

　　因为他感觉，李晨灿唱的也是自己。

　　自己为什么那么攻击李晨灿，表面上，他对别人说，也对自己说，是看不惯李晨灿的作为……可是，内心深处呢？

　　他又何尝不是因为知道一个道理——攻击名人就是出名的最好方式，才那么干的？他希望通过个攻击李晨灿来获得关注。他曾经期待到了无奈，想要讲话，有几个人会听他讲？

　　他不想嘴巴里养满青苔，他不想无人关注……

　　这一瞬间，郑昶看着那个李晨灿，居然有了一些知音的感觉。

　　“像突然地高歌，任何地方也像开四面台，着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋……”

　　声线开始提高！

　　李晨灿的脑袋，也在这个时候，抬了起来！

　　他看到的，是静谧的人群，是一双双期待的眼睛，是一张张渴望说话的嘴巴，是一颗颗期望别人听到自己的，有力跳动的心脏！

　　于是，高亢的声音，猛烈响起，带着银瓶乍破水浆迸的激烈——

　　“你当我是浮夸吧！”


第108章 夸张只因我很怕

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话，得到注意吗，其实怕被忘记，至放大来演吧……”

　　凄厉的声音，在一瞬间倾泻而出！

　　仿佛山洪暴发！

　　仿佛一个人在经过了漫长的忍耐之后，总算歇斯底里，总算感到了胸膛中冲出来的血液，总算感到一股火焰燃烧，熊熊热烈，要把自己整个人都焚尽在那一场大火之中！

　　夸张吧！

　　浮夸吧！

　　不想当木头，不想当石头的人，用最大的声音，唱出来吧！把胸膛里所有的积郁，把脑袋里所有的不满，都发泄出来吧！

　　穿上最好的衣服，用最大的声音，用最璀璨的姿态，用最热烈的心情！

　　迎接这山洪喷发，岩浆腾空的爆发吧！

　　我不想做那个不会说话的木头，不要做那没人看一眼的石头！

　　这么一瞬间，随着那急促而铿锵的音乐声，随着那凄厉的声线，看到李晨灿那因为太过于用力而微微佝偻的身躯，还有他那因为用力还有用心而变得有些狰狞的面部肌肉，所有人，感觉自己的胸膛里，有一股大火被点燃！

　　他们都在激动！

　　他们都在感到自己的血液沸腾！

　　他们随着那个装扮不伦不类的李晨灿，一起陷入疯狂！

　　你就当我是浮夸吧，当我是一个哗众取宠，不合实际的蹩脚的表演者吧，夸张的表演只是表现了我更加脆弱的心，害怕被忽视的心！

　　有多少人不是这样？在人群中高谈阔论扮演着一个乐天的无忧无虑的风趣的幽默的人，可是背后的寂寞，一个人时候的孤单，又有谁懂，如果你只是像一块石头，一根木头伫立在人群中的话，有谁会注意你？？有谁会知道你的才华？？？？

　　那就夸张一点吧！！

　　表演着多愁善感，表演着幽默风趣，表演着……对，一切都是表演而已，即使，被认为哗众取宠，被认为是浮夸，至少，我让人家知道我的存在了，这个，比什么都重要！

　　感受着现场这状若疯癫的气氛，这个气氛也通过电视机屏幕，传递到了大中华帝国的任何一个角落。

　　叶菡雪虽然平常一向都是以淑女的行为准则来要求自己，一向也告诫自己，女人就要有女人的样子……

　　可是，此时此刻，她也感觉到有一股火焰在撺掇着自己，肆无忌惮地站起来，跟李晨灿一起唱……

　　可是，自己不会唱啊！

　　那也没关系，和电视机里的那些观众们一样，一起跟着大吼。

　　大吼出声。

　　这个时候，叶菡雪想起的是过去的一切，想起那个因为突然不知道得了什么病，一下子就沉沦下去的李晨灿……

　　那些时候，他通常面无表情地穿过学校的各种地方，他经常抿着嘴唇看书……

　　那个时候，他是不是在渴望这样的浮夸？他是不是渴望有人能听听他的心里话？渴望能够有一次，最好的关注？

　　叶菡雪感同身受，想到自己，同样也是，如果不是有想要大放异彩的心，她又何必要苦苦让自己熬夜，一次次用尽全力考试，想要把自己推到最高峰？

　　叶菡雪的眼睛湿润了，心情却激动着……

　　一半海水，一半火焰，说的或许就是这种情况。

　　李小唯也差不多是一样，她平常也没想过，自己居然会如此激动，她居然跟着在客厅里站起来，而且差点跟着李晨灿大吼一声。

　　看到李晨灿那微微佝偻，似乎站立不稳的身躯，看到他那狰狞的面部肌肉，李小唯就感觉到，有一种力量传遍自己的身体，让自己想要用尽全力和李晨灿一起爆发。

　　她勉强压制住自己蠢蠢欲动的身躯，却感觉到一股暖流在身体里奔驰而过，激动的感觉在浑身上下翻腾，让她的皮肤起了一个又一个激动的鸡皮疙瘩。

　　“很不安怎去优雅，世上还赞颂沉默吗，不够爆炸怎么有话题，让我夸做大娱乐家……”

　　“世上还赞颂沉默吗？！”

　　一句坚强的拷问！

　　一个透入心灵的拷问。

　　谁都说，沉默是金，可是，究竟有几个人做到？大家不都是想把自己的最好一面，展现在世人面前么？不都是在自己的内心最深处，存在着浮夸的因子么？！

　　每个人，都在拙劣的表演着，因为这个世界，沉默只会淘汰，人们不会因为你沉默，忧郁的够有型而让你去做忧郁王子，只会认为你就是闷骚，一内向的人，你不够足够的表现欲，又怎么走向台前，走向做“大娱乐家”的路？？

　　哪怕是浮夸到爆炸，谁不想成为那话题的焦点和中心！

　　浮夸到爆炸！

　　歌词，旋律，李晨灿的撕心裂肺！

　　一切的一切，都变成了冲击所有人心灵的最强一击！

　　仿佛平地响起惊雷！

　　所有人，都被这样的声音，炸得晕晕乎乎，所有人，都沉浸在浮夸的想象之中！

　　没有一个人，可以做古井无波！

　　选手台上，沈成云、苏雪、陆兰琴都感觉到，胸膛里也有一种力气，要爆炸了！

　　“为什么，为什么这样的歌，是他写的？”沈成云心中痛苦万分，他真的好希望这样的歌曲是自己写出来的。

　　可是，这是李晨灿的！

　　但是，他何尝不想浮夸，何尝不想做大娱乐家？如果不想做的话，他何必和现在这样，辛苦熬在《中国好音乐》的舞台上，为了前进一名，和其他人拼个头破血流？

　　沈成云心中长叹不止，《浮夸》一出，他发现自己已经没有什么去和李晨灿斗上一场的力气了。

　　这就是一个妖孽！

　　一个巨大的妖孽！

　　苏雪和陆兰琴，更多的也是感同身受，更多地就是感觉到，每个人心中隐藏着的，那种想要被所有人知晓的‘浮夸’的力气！

　　李晨灿的歇斯底里，总算暂时告了一段落，他收了收音，刚刚的那一段，让他自己完全沉浸到其中……

　　现在，收音之后，是第二段：

　　“那年十八，母校舞会，站着如喽啰！那时候我含泪发誓各位必须看到我！”


第109章 响彻天堂

　　站着如喽啰？！

　　有几个人，没有经历过这样的场面？

　　在人群之中，自己是那么不起眼，是那样地得不到重视。

　　没有人注意到自己的存在，那种时候，总以为自己是世界中心的自尊，瞬间跌落到了十八层地狱。

　　那种心情，有几个人知道？

　　于是，也就在那种时候，想要用尽全力，含着眼泪，发誓总有一天，要让大家都看到自己。

　　总有一天，要成为最亮的那一颗星！

　　李晨灿一边唱，一边流泪。

　　他发现再也无法避免自己被带入到这首歌曲之中。

　　前世，那些大导演们，前呼后拥，一个电影不开，就有投资商眼巴巴地给投资，剧组都是自己说了算……他们享受着影迷们的拥戴，他们有着整个世界上最灿烂的光。

　　可是自己呢？自己当过副导演，跑腿，脏活累活，得罪人的活，都要自己干，大导演们，只要把握一个整体方向就可以，出了问题，就拿自己撒气。

　　那个时候，李晨灿何尝不是想要让大家都看到自己？！

　　他从来没有这么感同身受过。

　　在那么多人为了他欢呼的舞台上，过往的一切，随着滚滚长江东逝水，在浪花滔天中消失不见。

　　所以，他现在才会浮夸！他才会说，出名要趁早！只因为，他害怕了，他太害怕那种暗无天日的时光……

　　他的内心深处，想要的就是这种浮夸。

　　“在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座，情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕……”

　　这一句歌词出来，所有人都已经沸腾，很多人居然也毫无征兆地流下眼泪，对啊，他们也曾经在人群深处，咬牙切齿，愤怒地想着，总有一天，老子要让你们都惊讶！可是，之后呢？只是住在普通的房子里，泯然众人，只是在大家的忽视之中，日复一日，棱角磨成了圆石……

　　“天啊……”郑昶和很多的之前批评李晨灿的人，都看到了这些，都通过大屏幕上，看到了李晨灿眼角流出的眼泪。

　　这个时候，他们心中只是在为李晨灿叫好，为了他的《浮夸》叫好，因为他们知道，自己的内心深处，想要的也是这样的浮夸……

　　他们已经忘了对李晨灿的所有指责。

　　他们只剩下震撼。

　　“重视能治肚饿，未曾获得过，便知我为何大动作很多犯下这些错，搏人们看看我算病态么……”

　　重视能治肚饿！

　　标准的粤语语法，可是，现在却让这些说普通话的人，感觉到一种发自内心深处的震撼。

　　犯下这些错？对啊，在那些人的眼中，李晨灿何尝不是犯下了大错！他说的出名要趁早，又何尝不是那么不被人接受？

　　可是，他真的犯错了么？他不过只是作为一个年轻人，说了几句豪气冲天的话罢了！

　　这个时候，大家的心里，根本不会有半分可能去讨厌李晨灿，他们只会徜徉在他的歌声里。

　　“幸运儿并不多若然未当过就知我为何

　　用十倍苦心，做突出一个

　　正常人够我富议论性么

　　你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕

　　我在场有闷场的话

　　表演你看吗，够歇斯底里吗

　　以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶

　　我旧时似未存在吗

　　加重注码，青筋也现形

　　话我知，现在存在吗！！！！！”

　　声音越来越凄厉！

　　旋律也越来越凄厉！

　　他的声音，越来越高！

　　现场的呼喊声，也越来越高！

　　每个人都好像要疯了一样，他们就感觉到，自己要和周边的人一起，一起浮夸，一起把这个气氛弄到最热烈，弄成最大的高潮！

　　李晨灿摇晃着身体，他嘶哑着喉咙，他右手捏着话筒，几乎要把话筒捏炸！

　　只因为，这首歌，是真正把他心中所有的激动吼出来，把他所有想要说的话，都给吼出来！

　　这一次！他再也不做那个石头！

　　他有了平台！

　　他的《明朝那些事儿》大卖上百万本！他的几首歌，火遍中国，他的中国风歌曲，在大江南北唱红！

　　他是那个弄潮儿！

　　他就是那个大娱乐家！

　　而且，也要持续这个下去！

　　李晨灿眼睛里的眼泪不知道什么时候干涸然后又被新的流淌下来解体，这是兴奋，这是激动，这是歇斯底里！

　　他声嘶力竭！

　　李晨灿身躯摇晃来让声音更大，他的喉咙、额头、手臂，青筋一根根跳出来，他的脸部表情更加狰狞，也更加带着一种声嘶力竭的愤怒与疯狂！

　　但就是这样的疯狂，才带动了现场的所有人，跟着李晨灿一起站起来，跟着他一起，大声吼，虽然不知道怎么唱歌，但他们好歹会吼。

　　只因为胸膛里的力量，让他们再也无法安然无恙地坐在凳子上。

　　他们只想把一切都发泄出来，他们想要做人群中最耀眼的那一个。

　　“凝视我别再只看天花

　　我非你杯茶，也可尽情地喝吧

　　别遗忘有人在为你声沙！”

　　凄厉的声线在疯狂地嚎叫，李晨灿把身上那黑一半白一半的衣服，直接撕下来扔到了人群中间！顿时之间，疯狂的气氛再次往上升！

　　好多人在争抢那一件衣服，又有好多人又叫又跳！

　　收视率达到巅峰！

　　收视率爆表！

　　人们的情绪，也已经爆表！

　　甚至几个评委们都忍不住从座位上，站了起来！

　　整个世界，都被李晨灿的声音给征服！

　　你当我是浮夸吧！当我是浮夸吧！青筋也现行！

　　“啊～～～～～～”

　　最后的这个吼声，从李晨灿的口中，颤抖着吼出来！

　　他身体后躺，几乎要摔倒在地上！可是那个凄厉的声音，却钻入了所有人的耳朵里，让现场的气氛在高潮之后，又诞生一次大高潮！

　　“啊啊啊啊啊啊～～～”

　　大家总算找到了自己可以跟上的这一句，所有人跟着嚎叫起来，他们的胸膛里，不吐不快，让他们跟着大吼，让他们为了这句唯一会的，大声吼！

　　声音响彻天堂！

　　它带着最尖利的震颤，穿过顶棚，穿过上方云彩，仿佛要冲出这人类划定的，天圆地方！

　　看到最上面的，令人失去一切语言的灿烂星空。


第110章 再唱一次？

　　“我非你杯茶，也可尽情的喝吧！！”

　　“凝视我别再只看天花！”

　　一句句歌词，血淋淋，直指人心！

　　即便这是粤语歌曲，但是却击中了所有说着普通话汉语的人的心中最深处。

　　尤其是李晨灿那仿佛癫狂的状态，带来的全场气氛的极端热烈，更是让现场所有人都陷入到了那种狂热之中。

　　只感觉到，今天晚上，几乎是天地色变。

　　只感觉到，自己心中每一滴热血，几乎都要被李晨灿给压榨出来了。

　　音乐声逐渐落下帷幕，李晨灿也慢慢地从那种状态之中退出来。

　　最后一声凄厉的‘啊’让他现在也没有完全恢复过来，感觉嗓子眼都有点略微的不舒服。

　　经过在《中国好音乐》里的各种练习之后，李晨灿的唱功提升了不少，但是，在今晚的歇斯底里、撕心裂肺的酣畅淋漓之中，李晨灿感觉自己把胸膛里的气体都给吐出来了。

　　也几乎把唱功都给忘记了。

　　最后就是在嘶吼。

　　在用尽全力，对着这一切，发出自己的吼声。

　　关键是，这首歌实在太过于感同身受。

　　前世的他就是一个谁都不理会，谁都不愿意多看一眼的小人物，那个时候，最期待的就是有一天能够站在聚光灯中央，能够站在闪光灯面前。

　　而今世……

　　他有了那么高的成就，有的时候因为过分激动，又说出一些在别人眼中看来简直就是大逆不道的话语，所以，这个时候的李晨灿，的确就感觉到了那种夸张的罪过，所谓的别人眼中的变态……

　　也就是因为这些原因，今天的李晨灿才会这么投入，才会把一切唱得那么撕心裂肺，让人听到都觉得整个人随着李晨灿陷入其中。

　　此时此刻，灯光重新开始照亮舞台，照亮了之前每一个疯癫的人们。

　　灯光重新亮起之后，想到自己刚刚跟着李晨灿一起大声嘶吼的人们，就忍不住觉得有一些不好意思……幸好，刚刚的毕竟是大众行为，有很多人跟着自己在一起扭动，一起疯狂，所以现在的不好意思程度很低，一会儿就自动失踪了。

　　剩下的，就是对这首歌的细细咀嚼。

　　还有对这首歌的推崇备至。

　　他们喜欢这首歌！

　　“再唱一遍！”

　　“再唱一次！”

　　“再一个！再一个！”

　　于是，《中国好音乐》的舞台上，出现了前所未有的一幕，居然有很多人，在吼着要让某个选手再唱一遍！

　　“这是什么情况？”

　　《中国好音乐》的后台上，一些工作人员们都忍不住面面相觑。

　　他们还从来没有听到观众提这么离谱的要求过呢！居然要李晨灿再唱一个。

　　可是，其实他们心底里，却也在赞同这些观众们的提议……因为他们也想要听李晨灿再唱一个。

　　只因为，大部分的普通人心中，其实都有那么一个浮夸的梦想。

　　想要站在四面八方通明透亮的大舞台上，在灯光的照射中间，享受着所有人的共同欢呼。

　　所以，他们想要再听这首歌……

　　只是，现在可是比赛舞台，怎么可能让李晨灿再来一遍呢？

　　李晨灿也微微一笑，从刚刚那个狰狞、嘶吼、青筋毕露的形象中恢复过来，黑白两色的衣服被他扯下来扔掉之后，现在整个人重新恢复了以往的那种形象。

　　他冲着大家深深地鞠了一躬，然后说：“谢谢大家！我谢谢大家的喜欢，但是，这首歌暂时是唱不了第二次了，刚刚我最后那一声吼，嗓子不太舒服了……”

　　李晨灿的这个解释之后，大家也只好怏怏地偃旗息鼓。

　　而《浮夸》带来的情绪，仍然在所有人群之中肆意弥漫。

　　激动的情绪，好像病毒一样，怎么都挣脱不了。

　　此时此刻的叶菡雪和李小唯，也勉强从激动至极的状态中脱离出来。

　　刚刚那一首歌的杀伤力，是不分男女老幼的，因为里面的很多东西，都在击中这些人。内向的，自卑的，会觉得这首歌把他们所有的心酸道尽，而那些外向的，开朗的，会觉得这首歌道出了他们想要做的一些事情的真谛。

　　浮夸！

　　很多人，都需要浮夸。

　　叶菡雪和李小唯，也觉得刚刚被这首歌感染的力度实在是太强了，都变得有点儿不像是自己了……

　　可是现在想想，也没有什么紧要的……

　　因为大家都那么疯，也不少她们两个。

　　不过两人的心中，被李晨灿折服的感觉越来越深。

　　此时此刻，郑昶也才从那种极端的震撼之中解脱过来……

　　听完这首歌，看到一贯小清新形象的李晨灿，在舞台上疯狂至厮，看到他居然把自己的衣服脱下来扔给台下众人……

　　再想到这首歌带给自己的震撼和感同身受，郑昶一时间五味杂陈，都不知道自己应该还用什么态度来对待李晨灿。

　　一个不可否认的事实就是，他被这首《浮夸》给征服了！

　　其实，之前骂李晨灿的那些人，现在基本上也都被《浮夸》给征服了。

　　到现在，他们都感觉到了李晨灿音乐之中那些震撼人心的力量。

　　原来，他就是这样一个让人无法指责的家伙……他总是能够拿出一些把人们的心脏挤得特别难受的歌。

　　他甚至觉得，自己的心脏在一次次锁紧，然后又被骤然放开，血液就在血管里肆意奔流，冲的人头晕目眩，晕晕乎乎。

　　《浮夸》之后，讨论李晨灿本人的话题，瞬间减少，因为大家都在讨论他的歌——

　　“太棒了！简直难以想象！”

　　“李晨灿的歌是越来越厉害了……现在我简直不知道该说什么话来形容我的惊诧。”

　　“激动，沸腾……这就是我唯一的感觉！”

　　与此同时“浮夸”立刻成为了围脖上一个热门搜索词语，在这段时间之内，评委打分，短信投票，一个个项目都在迅速进行着……

　　《浮夸》的票数正在疯狂增长，无论是短信投票，还是评为投票，还是大众评审，都在增长……


第111章 疯狂的成绩！

　　“天啊！这是什么情况？”

　　“这票数是不是出错了？”

　　“这也太不可思议了吧？”无数的声音都冒了出来。

　　只因为，现在已经到了陆兰琴和李晨灿两人歌曲已经到了最终打分的阶段。

　　打分是有50％的观众短信投票，25％的现场评委投票，25％的大众媒体投票来决定的！

　　结果，现在的情况让所有人大跌眼镜。

　　观众投票之中，目前为止，李晨灿《浮夸》的票数已经达到了508万张，这已经是一个打破记录的短信票数。

　　从《中国好音乐》正式举办以来，在这样的短信投票的歌曲之中，以往得到的单曲最高票数是在470万张，而且这样已经是决赛歌曲！

　　可是，李晨灿现在的这样一首歌，在这种时候，打破了记录。

　　把470万的数字直接拉高了那么多……

　　可想而知，《浮夸》给大家带来的影响究竟有多大！

　　《浮夸》带来的轰动效应，把东方频道的台长都给惊动了，此时此刻，台长和其他几个工作人员看到这种画面，心中的振奋就不用提了。

　　“这个李晨灿，真是一个福将啊！”东方频道的台长禁不住感慨了一句：“可惜，过了下周的最终决战，今年的《中国好音乐》也就结束啦……可怕的收视率也就一去不复返了。”

　　“是啊……李晨灿一走，这个收视率必然会下降的……不过，要是咱们明年请他来当评委呢？”

　　台长眼睛一亮，这倒是个办法！

　　可是，让大家最跌破眼镜的是，李晨灿的《浮夸》得到了508万张的超级票数，但是陆兰琴的那首《红念》却只有三万四千张短信投票……

　　这个投票差距，也太可怕了吧？

　　这完全就是赤裸裸地打脸呀！

　　陆兰琴已经努力做到了最好，可是，她的歌曲，在李晨灿的《浮夸》的撕心裂肺地打击之下，居然还没有人家零头的票数那么高。

　　这真是一件十分伤人自尊的事情。

　　陆兰琴也在看到这个短信投票之后，脸色苍白——虽然我也知道，我的歌和李晨灿的没法比，但你们也不至于这么对我吧？

　　这人家零头都不到……让我以后怎么过呀？

　　陆兰琴虽然已经脸色苍白，可是接下来的事情更让她受打击——在评委评选上，8个评委，7个把票投给了李晨灿……估计剩下一个只是因为害怕陆兰琴下不来台，才勉强给她投了一张票的。

　　而200个媒体评审团，此时，一个个脸上还带着刚刚和李晨灿的《浮夸》一起疯狂的余韵，他们中间，有198个人把票投给了李晨灿……

　　于是，毫无悬念，李晨灿毫无悬念地获胜。

　　“我看《中国好音乐》这么多年了，还是第一次看到这么悬殊的场面，508万对4万，这个也太悬殊了吧？两群评委也都是一边倒……这太壮观了呀！”

　　“李晨灿这次是真火了！不过他这首《浮夸》没有人能够拒绝这首歌带来的冲击吧？”

　　“《浮夸》！这次，《浮夸》了所有人！因为有了这首歌，不管以后李晨灿到底再说出多少出格的话，我都不会讨厌他的，也不会说他的坏话……”

　　……在各种各样的好评声之中，主持人最终也拿着话筒，走到了台上，然后对着所有期待的观众们宣布自己的最终答案——

　　“今晚，晋级名单是李晨灿、沈成云、苏雪！”

　　说完这句话，瞬间台下就变成了声音的海洋，人们都在用各种各样的方法来发泄心中的激动。

　　他们最激动的，就是李晨灿。

　　而为了李晨灿最激动的，就是他的那首《浮夸》。

　　此时此刻，陆兰琴看了一眼李晨灿，看到他的辉煌，在心中有些酸溜溜的，虽然她对李晨灿的这首《浮夸》心服口服，可是两个人在各种投票和打分上的巨大差距，真是让陆兰琴觉得面子上根本过不去。

　　她今天晚上的离开，背景是李晨灿的《浮夸》名动天下。

　　“下周，请大家准时锁定东方频道，收看《中国好音乐》的最终一战！”主持人饱满激情的声音落下帷幕，现场却仍然是意犹未尽，因为这些家伙们，很多还想再听一遍李晨灿的《浮夸》。

　　不过，料想回去之后应该会有《浮夸》的视频出来，那样就可以一遍遍听了。

　　陆兰琴和苏雪、沈成云、李晨灿一一拥抱，和李晨灿拥抱的时候，这个女孩忍不住把眼泪流了下来。

　　李晨灿一时间也只能说：“抱歉……我今晚运气比较好……”

　　陆兰琴摇了摇头：“不，我输给你，心服口服……真希望以后还能听到《浮夸》这样的经典歌曲……”

　　李晨灿在心中想，自己拥有的可是一个世界的财富，《浮夸》虽然是一首十分经典的歌曲，但同样经典的普通话歌曲、粤语歌曲，乃至英文歌，那还是满满当当的呢。

　　不过陆兰琴说的话倒是也让他想到了一些东西——自己在《中国好音乐》上拿出来的这些经典歌曲实在是太多了，在《中国好音乐》结束之后，自己最好还是尽量压制一下速度。

　　不然的话，虽然不至于把自己的脑袋掏空，可是这样的速度太快，会让一些人很怀疑的。

　　李晨灿不想惹来太多的麻烦……

　　而且，经过很多人攻讦他的事情之后，他也重新去体会前世已经知道得相当深刻的道理——木秀于林风必摧之。

　　自己以后在做事情的时候，要更加深思熟虑一些。

　　不过，想到今天晚上《浮夸》给所有人带来的震撼，李晨灿一点也不后悔。

　　今天晚上，就是一个彻底属于他的夜晚！

　　许多年后，听到李晨灿唱《浮夸》的那些观众们，不管是在现场，还是在电视机面前，都永远忘不了那个在台上，唱得声嘶力竭的李晨灿。

　　也永远忘不了那一首让人浑身的血都变得滚烫起来的《浮夸》。

　　这也就跟随着李晨灿一起，成为了他们心中一个永恒而无法磨灭的记忆。


第112章 暂敛锋芒

　　《浮夸》唱红了《中国好音乐》四进三的这个夜晚。

　　让这个夜晚璀璨辉煌。

　　李晨灿的名声，也再次跟随着这首歌而水涨船高。

　　一夜之间，有关于他的风评，来了一次巨大的逆转。

　　《蓝莲花》、《浮夸》两首歌让很多质疑他的人，最后走向了开始理解李晨灿，并且觉得自己很赞同李晨灿的做法，乃至赞同他说的‘出名要趁早’。

　　这两首歌，的确是可以用深入人心这个词来描述。

　　尤其是《浮夸》把那种小人物的心态，演唱得极致淋漓，又有一种歇斯底里的咆哮感，在这个晚上才刚刚过去之后，很多KTV连夜请求授权给他们使用《浮夸》，不然的话，很多人在听说KTV里没有浮夸之后，立刻就相当失望。

　　在很多KTV得到了《浮夸》的授权之后，很快的，很多KTV里，到处都是鬼哭狼嚎的《浮夸》声音。

　　毕竟他们没有李晨灿的嗓音，大多数唱《浮夸》就是一种发泄，当然，就算能这么发泄一下，对他们来说也是一件相当不错的事情了。

　　《浮夸》现在就是处于一种越长越火的状态之中。

　　歌曲的知名度越来越高，在各大搜索引擎的风云榜上，这首歌的排名也在不断升高。

　　过了这个四进三的晚上，李晨灿觉得世界越来越清净。

　　骂他的人越来越少……

　　大部分人对他都采取了一种赞同的态度。

　　这也更是让李晨灿开始思考自己接下来的道路。

　　这一次，他选择休学，就是想要用这段时间来做出更多的事。

　　不过，他也觉得自己需要收敛一下风头，成为全民公敌，听起来很厉害，但实际上，这其中有太多的艰难险阻。前世的他厮混娱乐圈，自然知道，那是一条怎样艰难的道路，又是一条充满了多少阴暗面，荆棘遍布的道路。

　　这一世，哪怕帝国的制度相对健全，帝国也相对强大，娱乐业相对更发达很多，但李晨灿知道，有人的地方，就有江湖，有人心的地方，就有黑暗。

　　因为人本质上是自私的。

　　而且人是虚荣的。

　　很少有人辛辛苦苦得到了很高的地位，却不去享受，而只想着服务别人……

　　所以，哪怕是帝国的娱乐圈，那照样是一个等级森严的世界，李晨灿现在只是慢慢迈开了自己的第一步，他根本没有站稳，他前面的道路崎岖坎坷，还等着他去慢慢行走。

　　李晨灿以后不想依靠大公司，倒不是说他有多么强大的创业意识，主要是因为，李晨灿知道，依靠别人就要付出代价，就会被掣肘，所以他要走一条独立的道路……但是，在这种大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的娱乐圈，想要凭借自己的能力走出一条路，而且是孤独的道路，那真的很难很难。

　　李晨灿要面对的是更多的阻碍……

　　想到这些，他慢慢地握紧了拳头，想到围脖上发一条‘雄关漫道真如铁，而今迈步从头越’又想想，这个话还是留着以后用吧……

　　还是因为，他的风头已经劲到了一个地步上，稍微沉寂一段时间再说。

　　伟大领袖的诗词，大部分气魄雄浑，每一首出来估计都会引起很多人的共鸣，所以李晨灿觉得自己以后还是在这方面多考虑一点，多谨慎一些。

　　想到之后的大决战，李晨灿知道，现在自己的名气已经累积到那个程度，很多人都觉得，自己夺冠是毫无悬念的事情。

　　在这种时候，他还是选一首四平八稳的歌参赛就可以，也不用和《浮夸》那样剑走偏锋。

　　但这个歌曲也不能太平庸，毕竟是要大决战用的歌，如果太平庸，那会影响他以后的评价。

　　所以李晨灿最终倒是选定了一首也是十分经典的歌曲，不过这一次是国语歌，这首歌的确就是四平八稳的类型，能够让人感觉到一种不断往上的力量，也有脍炙人口的歌词，但肯定不会和《浮夸》那样带来巨大的轰动。

　　不过，这首歌却更加朴实，也更加平易近人，而且适合在很多地方演唱，又充满了正能量，长远来看，影响力也许还会在《浮夸》之上！

　　《中国好音乐》的旅程也已经继续了两个月。

　　这两个月以来，李晨灿得到了巨大的名气，从那个只是因为《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》有了一些知名度的小歌手，到现在已经是很多人关注，一首《浮夸》引来无数观众痴迷的接近明星的人，他通过这个节目，积累了其他人可能需要好几年积累的人气。

　　有了这些人气，李晨灿就好像是收获了第一桶金的生意人，慢慢经营，呵护着这些东西越来越多。

　　在《中国好音乐》结束了四进三之后，今年《中国好音乐》的关注度提升了一大截，不过，在这样高的关注度之下，今年大家心中认为的即将夺冠的人选，却出奇的一致——几乎所有人都在心底里觉得李晨灿要夺冠！

　　但就算已经知道了这个提前的结局，可是大伙儿仍然期待接下来一期的《中国好音乐》，期待听到李晨灿在大决战上写的歌。

　　彼时，《明朝那些事儿第三部》依旧大卖，而且大家依然在期待着《明朝那些事儿第四部：粉饰太平》。

　　看到了《明朝那些事儿：妖孽宫廷》之后，大家都知道，大明王朝强盛的年代已经在土木堡之变后，走向了下坡路……

　　虽然这样的事情令人很难接受，可这毕竟就是历史！

　　接下来的一部书，大家也十分期待，想要看到大明王朝粉饰太平的那些年，想要看看那力挽狂澜的一个个能臣——徐阶、高拱、张居正等等一堆人，即将粉墨登场。

　　波谲云诡的朝堂斗争，风云激荡的抗倭大战……《明朝那些事儿4》依然在牵动着很多书迷的心。

　　而李晨灿这些天却是比之前还要低调，让人们知道，他正在做出一些转变，从那个锋芒毕露的人，逐渐收敛起来……

　　很多人也就此觉得他是个聪明人。


第113章 决战之夜！

　　很多事情正在暗地里酝酿发酵着。

　　《中国好音乐》也将迎来崇定十年的终极一战。

　　最终进入决赛名单的沈成云、李晨灿、苏雪三个人都不是易与之辈……但今年的沈成云和苏雪，多多少少，都被人看做陪太子读书。

　　因为在一首《浮夸》之后，大家都觉得，再也无法阻挡李晨灿的冲天而起！

　　在最后的周末即将到来之前，《中国好音乐》暂时放开了一些解禁，顿时之间，外界的很多个音乐公司都闯了进来，通过各种各样的关系接触剩下的三位今年最顶尖的音乐新人。

　　当然，他们中间大部分人都把目光盯在了李晨灿的身上。

　　李晨灿的音乐才华让每一个人都无法忽视。

　　不过，面对这些赶到自己面前的音乐制作公司，李晨灿虽然态度十分友好，可是对他们的邀请，李晨灿都婉言谢绝了。

　　他坚定不移地不想要受到来自大公司的摆布。

　　在那些娱乐公司、音乐制作公司面前，一个艺人，在到达一定的境界之前，不管怎么大牌，也只是他们手中的一枚棋子，一旦加入了，虽然好处多多，很有可能瞬间借力而起，扶摇直上九万里，但很多时候便要身不由己，不管做什么事情都没有那么容易和随性。

　　这些音乐制作公司的人最开始看到李晨灿对他们态度不错，还以为他只是在待价而沽呢，但经过几次三番的询问之后，才发现，他是真的没有加入音乐制作公司的想法。

　　这下子，他们对李晨灿也只能暂时失去兴趣。

　　但心中虽然没有对李晨灿判死刑，却也觉得，他想要走独立音乐制作人的道路，那他今后要面临的是一条荆棘遍布的道路，再不会和之前还有《中国好音乐》这种舞台一样顺风顺水……

　　可以说，现在的李晨灿，在做出那个不加入任何公司的决定之后，便也进入了前途未卜的行列。

　　再是光华璀璨的歌手，在没有大公司作为依托之后，都很有可能迅速地陨落下去，在《中国好音乐》的历史上，绝对不缺乏这样的例子，反而是一抓一大把。

　　但李晨灿似乎很有信心的样子……

　　不过，有才华的人，大多都有自信，但有多少人的自信，在那滚滚大江之中，被冲得七零八落？一块块棱角锋利的石头，最后要不被碾成齑粉，要不就变得光滑却也失去了锐气。

　　真正从中全身突围，那太难了……

　　但他们也想，李晨灿是谁？是能够用《浮夸》唱疯那么多人的家伙，谁知道他将来会不会很妖孽地真的在这个行当里脱颖而出？

　　毕竟未来还没有到，他最后的结局，也只能用时间来说了算。

　　……在很多人的期待之中，《中国好音乐》的大决战之夜总算开始了……

　　这一天晚上，光芒璀璨！

　　“天呐！7个点！7个点！”

　　当数据监控师们把实时数据传到东方频道的一些领导们眼前的时候，所有人都忍不住长大了嘴巴！

　　7％的收视率，这真的就是一个奇迹。

　　往年《中国好音乐》的最终大决战的最高收视率，也就只是6.51％，而今天晚上，《中国好音乐》的收视率居然已经冲到了7.18％的程度，足足提高了5个百分点！

　　突破7个收视率，这是《中国好音乐》绝对的一次里程碑！不过，所有人也明白，这样的里程碑应该只是昙花一现，等到李晨灿走了，《中国好音乐》就会被打回原形的。

　　谁让他那么逆天呢？

　　一首《浮夸》之后，更是把李晨灿的逆天名气推到了顶点。

　　大决战之夜，摄像头推到了每一个人的面前。

　　沈成云，脸上很平静……苏雪，美丽的脸庞上，也基本上找不到什么紧张……李晨灿更是如此。

　　当摄像头推移到李晨灿脸庞上的时候，电视机面前，很多人都暗自欢呼鼓掌起来。

　　而现场，也在分别介绍三位歌手，轮到李晨灿的时候，让声音瞬间疯狂爆发，比介绍之前两位的要高了一倍。

　　李晨灿冲着所有人轻轻挥手。

　　又迎来了一阵声浪翻滚。

　　今天晚上是车轮战，每个人都要和另外两个人中的一个人对决。

　　在这样的对决之后，每个人都会通过评委打分、媒体评委打分、观众短信投票，积分……积分最高者，就是今天晚上的冠军……

　　《中国好音乐》的大决战正式开始！

　　第一轮，沈成云对苏雪。

　　第二轮，沈成云对李晨灿。

　　第三轮，苏雪对李晨灿……

　　第二轮的比拼之中，李晨灿果然毫无疑问地用91分的总分毫无疑问地击退了沈成云的80分……

　　再然后，第三轮……

　　苏雪唱完歌之后，现场安静下来，所有人都在等待着李晨灿……

　　等待着那个让他们千呼万唤的身影。

　　总算，所有人都等到了李晨灿站在灯光下，站在所有人的视线之前。

　　今天的李晨灿，面带微笑，也不是唱《浮夸》时候的那一身打扮……

　　接下来，就是他在《中国好音乐》上的最后一首歌，也是大家最期待的李晨灿的歌……

　　主持人拿着话筒对李晨灿问：“比赛即将结束，你现在想对大家说什么？”

　　李晨灿微笑着说：“嗯……已经站在了这里……我希望所有人都能珍惜自己的梦想，也珍惜自己的亲人和身边的朋友，我们永远在一起！而我今天晚上，接下来的这首歌，也送给大家，送给每一个追梦的人！送给每一个有朋友的人……谢谢你们。”

　　“哗啦！”

　　掌声如同潮水一样响了起来。

　　李晨灿在《中国好音乐》上的最后一首歌，也即将揭晓！

　　其实，到了现在，沈成云总积分163分，苏雪总积分161分，而李晨灿一首歌就有了91分的几分，只要他不出什么错，冠军妥妥地就是他的……

　　但大家还是期待他最后一首歌……

　　旋律缓缓飘起，四平八稳，隐隐约约中，也带着一种大气。

　　除去旋律声音之外，现场完全安静了下来。


第114章 决战之歌，平淡与真实

　　今天晚上，音乐之中带着一种沉静。

　　今天晚上，虽然有人期待李晨灿可以再拿出《浮夸》那样的歌曲，但其实也有很多人觉得，今晚上四平八稳的风格最适合李晨灿。

　　毕竟这可是决赛之夜！

　　现在，听这些音乐，也的确就是这样的风格。

　　李晨灿穿着很简单，但绝不像《浮夸》那晚一样诡异，而完全就是符合大家的审美。

　　音乐不凄厉，甚至李晨灿的嘴角带着和煦的笑容，把大好时光放在脸上。

　　总算，歌词还有李晨灿的歌声都跳了出来。

　　很平凡，很普通——

　　“在我心中，曾经有一个梦

　　要用歌声让你忘了所有的痛……”可是这歌词却也让人想起李晨灿在《中国好音乐》上那一首首令人振奋的歌曲，想到《烟花易冷》的极目斜阳衰草，想到《蓝莲花》的自由空灵，想到《浮夸》的嘶吼放纵……

　　对哦，李晨灿的歌声，的确有这样的作用。

　　让人忘记所有的痛！

　　“灿烂星空，谁是真的英雄

　　平凡的人们给我最多感动

　　再没有恨，也没有了痛

　　但愿人间处处都有爱的影踪

　　用我的歌，换你们真心笑容

　　祝福你的人生从此与众不同……”

　　十分平凡的歌词，可是听到大家的耳朵之中，便感觉往事历历在目，李晨灿从站上这个舞台一直到现在，那一首首歌，他一次次精彩表现都从眼前掠过，随着潺潺流过的长江水，一起消失在茫茫人海。

　　每个平凡的人，都给了李晨灿最深处的感动……

　　李晨灿自己也是这么想的。

　　就是自己的歌迷们，那些一直为了自己挥舞着灯光名牌的歌迷们，给了自己最多的感动，他们的不离不弃，让李晨灿充满了力量。所以，唱到这些的时候，李晨灿心中暖洋洋的，看着自己歌迷们的位置，冲着他们的方向唱歌。

　　大家也是那样，也和李晨灿感觉到了感情上的共鸣，《中国好音乐》大决战夜之后，的确，再没有了恨也没有了痛，中间的很多事情，终究将会水逝云消。

　　用他的歌来换大家的真心笑容么？

　　今晚或许是的吧。

　　《浮夸》虽然让那么多人陷入几近癫狂的状态之中，但那首歌在发泄之后，很多人的脸上，不也写满了轻松的笑容么？

　　“把握生命里的每一分钟

　　全力以赴我们心中的梦

　　不经历风雨，怎么见彩虹

　　没有人能随随便便成功……”唱到了高潮阶段，歌曲也慢慢变得音量高昂起来，李晨灿站在大家的面前，仿佛此时他不是一个歌手，而是一个和大家推心置腹交谈的朋友。

　　这样一个朋友，现在就在和大家唠唠家长里短，聊聊不说教，却有着不寻常的话。

　　尤其是不经历风雨，怎么见彩虹……

　　说的可是真好！

　　人不都是那样的么？

　　很多人感觉这些话，就好像是一股暖流注入自己的心中，不滚烫，却有营养。李晨灿应该也是的吧？经历风风雨雨，希望可以看到后面的彩虹。

　　虽然不是以往李晨灿小清新歌曲的感觉，却能够带来他那些小清新歌曲给人的感受。

　　“把握生命里每一次感动

　　和心爱的朋友热情相拥

　　让真心的话和开心的泪

　　在你我的心里流动……”

　　唱到这段的时候，李晨灿指了指自己的歌迷们，当然，这样的指绝对没有半点侮辱的意思，而只是说，自己这些是唱给他们的。

　　歌迷们当然也知道李晨灿的意思，大家都激动了起来。

　　和心爱的朋友，热情相拥！

　　在一遍遍高潮的重复之中，这里的气氛，也达到了高潮。

　　评委席上，老安和蔡清他们，也完成了今年《中国好音乐》担任评委的任务。

　　而在最后一场，居然还可以听到这样的歌……

　　几个评委们，看着李晨灿，都能够感觉到发自内心的轻松和欣赏。

　　这一首《真心英雄》，虽然并没有一个特别清晰的脉络，也没有《东风破》之类的中国风歌曲一样在作词方面的精雕细琢，也没有《浮夸》那样的剑走偏锋，把人们心中最隐秘的情绪全部调动出来。

　　但每个人都会想，《真心英雄》绝对是最适合今天晚上的歌曲。

　　这首歌的歌词实在是让人觉得温暖，也会不自觉地去回想李晨灿在《中国好音乐》这个舞台上的表现。

　　“让真心的话，和开心的泪，在你我的心里流动……”李晨灿把最后一句歌词唱出来，现场的大家都已经站起身来，在四分多钟的演唱里，每个人都进入了热烈的气氛之中，和周边的其他人一起为李晨灿的表现欢呼。

　　“谢谢大家！愿每个人都能成真心英雄！”

　　李晨灿最后鞠了一个躬，说出这句话。

　　一时间之内，所有人，掌声雷动！

　　在掌声之中，包含着这样那样的情绪，更多的还是对李晨灿离开这个舞台的不舍，可是他们也知道，李晨灿离开了这里，外面的天地却是一个更大的舞台在等待着他。

　　此时此刻，就算是那几个评委，也为李晨灿鼓掌起来。

　　李晨灿的这首《真心英雄》，有一种返璞归真的感觉，无论是在歌词，还是在旋律上，脱去了浮华的东西，回归平淡与真实。让人感到一种真真切切，却也踏踏实实的感动。

　　“真好啊！虽然没有《浮夸》那样的犀利，但既然已经疯狂过了，今天就用这样的温馨收场，那真的很好。”

　　“对啊……人生也不是一样的么？经过了轰烈之后，回归平淡，李晨灿也是个可以想透问题的人。”

　　“今晚的夺冠之夜，看起来真是很精彩，李晨灿的这首歌虽然不是《浮夸》那种类型，但也很让人感动。加油！”

　　到了现在，苏雪也知道，自己已经失去了和李晨灿抗衡的可能……

　　他的这一首《真心英雄》，就足够完爆她和沈成云的歌曲。

　　但苏雪也没有太多的遗憾，毕竟，能够经历一届有李晨灿这种妖孽的《中国好音乐》，这对她的人生路来说，也是不错的经历。


第115章 总冠军之夜

　　今晚上，很多事情，都已经没有了悬念。

　　果然，当《真心英雄》在所有人的努力下，打出了94分高分之后，李晨灿两首歌下来，累计得分就有了185分的超级高分！

　　这个分数，完爆了苏雪和沈成云。

　　李晨灿，成为了《中国好音乐》今年这一届当之无愧的歌王！

　　也是今年的总冠军。

　　当这最后的结果公布的时候，现场所有人都沉浸在了欢呼之中。

　　就算不是李晨灿的粉丝，也对他过往的表现有目共睹，自然也知道，今天晚上，李晨灿的这个总冠军，名至实归。

　　这是一个所有人都会真心拥戴李晨灿的时刻。

　　此时此刻，电视机面前。

　　李朝勇、杨怡芳、李映雪三人心中也是感慨万分……而李映雪更激动一些，忍不住跳了起来，大声喊了一声好！

　　在李晨灿堕落的那段日子里，李映雪以为，自己的哥哥，永远也再找不回曾经的感觉……可是，他在临近高考的最后一段日子里，重新崛起。

　　而且，这一次的李晨灿，崛起的路线，充满了传奇性——至少，如果是以前的李映雪，她绝对没有想到过，有一天，自己最关注的《中国好音乐》的舞台上，得到总冠军的人，居然是自己的哥哥。

　　而现在，这种最不可思议的事情都发生了。

　　此时此刻，李朝勇和杨怡芳两人脸上的表情各异。

　　杨怡芳的脸上，都是惊喜，随着惊喜，就是眼泪吧嗒吧嗒地掉下来。她是真的没有想到儿子还有这样辉煌的一天，而儿子最辉煌的时候，自然也就是她心中最高兴，最快乐的时候！

　　李朝勇的脸上，看起来有些阴沉，可是，在这样的阴沉的最深处，也是一种惊喜……

　　毕竟是自己的儿子，哪怕之前发生的事情，让李朝勇觉得相当生气，可今天晚上李晨灿站在所有的灯光下，享受所有人激情欢呼的场面，也让李朝勇能够感觉到一种发自内心的欣慰。

　　在不知不觉中，李晨灿已经长到这么大了，已经有了这样的成就……

　　今天晚上，不知道有多少人，在为了李晨灿欢呼鼓掌？

　　一个十八岁的年轻人，能够拥有这样的成就……

　　李朝勇在身为一个父亲的身份的时候，只能为了这样的儿子而欢呼。

　　“今年的冠军总算尘埃落定。”围脖上，梁峰说：“李晨灿的夺冠其实也是很多人乐见其成，当我们盘点一下他的歌曲，就会发现李晨灿风格多变，却很容易出精品，中国风的《烟花易冷》甚至是开创了一个类别，而《浮夸》唱出了很多人心中的那种悸动，让人惊喜的是他的最后一首歌曲，《真心英雄》，并没有再走《浮夸》那样调动人心的路线，而显得堂堂正正，也显得很温馨，如果说李晨灿的歌曲，我最喜欢哪一首，那一定是《浮夸》，但如果说，他的歌曲哪些是好歌……我想，《中国好音乐》里，李晨灿所有参赛歌曲都是好歌！”

　　他的话语立刻引来了很多人的共鸣。

　　“《真心英雄》这首歌真是一首最好的作为总结性的歌，如果说用《浮夸》来作为这一次《中国好音乐》的结尾，那虽然有可能会造成更加轰动的效果，但却不会让我们和现在那样，一直怀念着这首《真心英雄》，一直咀嚼着‘不经历风雨，怎能见彩虹’这句歌词，今晚的冠军夜，若干我重新认识李晨灿，也让我更加欣赏这个年轻的歌手。”邓家辉也在自己的围脖上来了这么一番评论。

　　一时间，很多的乐评人，都在自己的围脖上发表了对这一届《中国好音乐》决出最终胜负的看法。

　　“以《想唱就唱》开头，以《真心英雄》结尾，有过《海阔天空》的激昂，有过《浮夸》的震撼，有过《烟花易冷》的冰凉，也有《真心英雄》的温暖……我们都相信，《中国好音乐》只是李晨灿人生的一个驿站，他接下来会给我们带来更多的惊喜。”

　　……当最终接过总冠军奖杯的时候，李晨灿当着所有人的面，亲了一下这个奖杯。

　　这一瞬间他还真有点儿情不自禁……

　　关键是，这个奖杯，从某种程度上而言，代表了他的而改变。

　　代表了他这一辈子的辉煌灿烂，揭开了一个序幕！

　　从《中国好音乐》的总冠军开始，李晨灿未来的岁月，将会经历更多的事情，也将会经历远比上辈子灿烂的辉煌。

　　所有人鼓掌！

　　主持人把话筒递到了李晨灿的嘴边，问道：“得到《中国好音乐》的最终冠军，你现在有什么想说的？”

　　李晨灿微微一笑，用左手把奖杯拿在一边，说道：“谢谢，除了谢谢还是谢谢……在《中国好音乐》参赛期间，在我的身上发生了很多很多的事情，也有过这样那样的争议，到今天，很多事情都暂时告一段落，我要感谢所有人对我不离不弃的支持，谢谢你们！感谢我的家人……”

　　听到这句话的时候，李映雪在屋子里说：“算他有点良心！”

　　儿子在电视剧里感谢家人这种情节，让李朝勇和杨怡芳两人都觉得新奇而高兴，同时也是脸上有光。

　　帝国关注《中国好音乐》的人群阶层很多的，可能会有十多岁的少男少女，也会有五六十岁的人……所以，在李晨灿的家旁，很多人都是看到了李晨灿的样子。

　　想到李晨灿在电视机里感谢自己家人也会被他们看到，现在的李朝勇一家人就有种发自内心的自豪。

　　李晨灿说了一些获奖感言，话筒离开，大家对他的欢呼却一刻都没有停止。

　　今天对他来说，是一个终点，也是一个起点。

　　……冠军之夜正式结束之后，李晨灿暂时没有离开这边。

　　节目组明天晚上要请《中国好音乐》所有的十强选手吃一顿散伙饭。

　　这顿饭是免不了的。

　　而且李晨灿也有一些事情要做。


第116章 散伙饭

　　散伙饭上，来了很多之前被淘汰掉的歌手。

　　这其中包括关系和李晨灿比较好的林听叶。

　　也有之前刚刚被李晨灿淘汰的陆兰琴。

　　大家重新聚在一起，看到今年的冠军李晨灿，却没有一个会觉得李晨灿名不副实……

　　因为他的表现征服了众人。

　　东方频道的台长亲自来到了现场，他特意给李晨灿敬了一杯酒，说话声音却小了起来：“你是我们《中国好音乐》开办以来，到现在为止，最有潜力的一个歌手。”

　　“谢谢。”

　　李晨灿知道他声音放低的用意——这种话对李晨灿来说当然是好的，但对其他选手来说，有些刺耳。

　　“之后有什么打算？”台长直接问道。

　　“之后啊……”李晨灿微微沉吟了一下，然后说：“我的主要打算就是自己唱好歌，努力成为一个不错的音乐人……”

　　“听说你拒绝了所有邀请你加入的音乐制作公司？”台长带着几分好奇问道。

　　李晨灿感觉到台长似乎很关心自己的事情，虽然不觉得受宠若惊，但感觉也确实不错，他就笑了笑，说：“是的……嗯，怎么说呢……虽然这些音乐制作公司可以给我带来很多资源上的帮助，但音乐制作公司也会给我带来一些掣肘，我想唱自己想唱的歌，想做自己想做的事……”

　　台长点了点头，他对这句话很是理解。

　　想到李晨灿的《蓝莲花》，就知道他是这样的一个人。

　　想到他做的一系列事情，也是这样……

　　“那就祝你好运了。”台长说。

　　李晨灿谢谢了一下，台长却又接着说：“是这样的，我们明年的《中国好音乐》到时候想邀请你来做一个特约嘉宾……”

　　李晨灿恍然大悟，难怪台长一直跟自己说这些呢，原来是为了这个邀请。

　　特约嘉宾就是负责点评，负责曝光，但是没有评委的功能……李晨灿现在是人气爆棚，但毕竟在音乐这方面，很多理论和成就之类的东西有待提高，而且他年纪和资格也不够，来做评委确实是不可能。

　　但特约嘉宾还是可以的。

　　“在报酬上，我们大可以商量。”台长说。

　　李晨灿点了点头：“好的，我考虑一下，会尽快给你们答复的。”

　　……苏雪特意过来找了李晨灿敬酒：“你想好不加入任何音乐公司了么？晨籁、音训这样的你也没有兴趣吗？”苏雪说的两个，都是帝国最顶尖的两个音乐制作公司，当然也有音乐人经纪的职能。

　　“还是算了……”李晨灿说：“和我之前说的一样，能自由，就尽量自由点儿吧……”

　　“但这条路，可能会很难。”苏雪坦诚地说。

　　“没关系，我既然选了，当然知道很难。”李晨灿说：“祝愿你们能尽快芝麻开花……”

　　“谢谢了……”

　　沈成云也说了一些类似的话……

　　的确，大家对李晨灿的选择，都有点儿惋惜。

　　因为，独立音乐制作人，想要出头真的太难太难了。

　　帝国几十年风云激荡的现代音乐史，真正出头的独立音乐制作人，不过也就那么凤毛麟角的几位。

　　但今天晚上也的确不适合说这个。

　　经过这么久一起并肩作战的感情，虽然彼此之间是竞争对手，但也是好朋友，所以，今晚上，更多的还是推杯换盏，很多人都和了特别多的酒。

　　哪怕是苏雪这样，平常一副矜持样子，一种女神范儿的人，这会儿也已经有了些酩酊大醉的感觉。

　　其他很多人更是喝得不行了。

　　李晨灿也开始脑袋发晕。

　　本来他酒量还是很不错的……但前世就是喝酒才导致了穿越，所以这一世，对酒似乎有了一些阴影，再难恢复前世的酒量。

　　哪怕是三十多岁的灵魂，在遇到醉醺醺状态的时候，也就自然而然地口不择言。

　　很多人舌头都大了。

　　倒是也没有人管他们。

　　毕竟，经过这一晚之后，他们基本上都要成为各个音乐公司的宝贝，从此以后，放浪形骸，那就只能是想象中的事情了，今天晚上，就让他们自己来一次最后的放纵吧！

　　各种各样的歪歌居然从那些平常看起来一本正经的家伙们口中吐露而出，很多歌曲被改得面目全非，唱得一些女孩子们面红耳赤。

　　李晨灿摇着头……这些家伙们还真是太放纵了。

　　也是因为经过两个月的厮杀之后，大伙儿都有些忍不住的疲倦，今天晚上，趁着酒性，才把很多潜藏在身体里的东西都给释放出来。

　　李晨灿慢慢也有点儿控制不住一些情绪上的狂躁。

　　他发现自己也慢慢变成这些众多疯子中的一位了……

　　晃了晃脑袋，李晨灿想把醉意驱逐，可是这事儿没那么容易，反而变得更加有些狂躁起来。

　　“李晨灿，来一个，来一个！”这个时候，其他几位突然起哄起来。

　　林听叶说：“李晨灿，你好歹是总冠军，其他人都有啥唱啥了，现在就到你了吧？给我们唱一首啊！”

　　服务员直接很完备地把吉他、话筒什么的都拿过来了。

　　之前很多人唱歪歌，也都是在这里唱的。

　　李晨灿看着目光灼灼的众人，说道：“好吧！那我就唱一首歌，献给诸位的爱情生活……”

　　“哟！情歌啊！”想到李晨灿的《烟花易冷》之类的歌曲，几人虽然醉醺醺的，但也十分期待。

　　李晨灿接过了无线话筒，干咳一下试了试音，紧接着，他目光顿了顿，说：“唱得太好，你们别太嫉妒。”

　　“切！”一个个都对他传来鄙视的声音。

　　李晨灿笑了笑，眼睛里的视线还在摇晃。

　　然后，话筒拿到了嘴边，他也没有用吉他，就直接对着话筒鬼哭狼嚎起来：

　　“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来……”

　　“阿噗！”

　　“阿噗！”

　　连续不断的喷饭声在这里此起彼伏地响起，大家目瞪口呆地看着那个陷入自我陶醉的李晨灿。

　　尼玛……你确定这是唱过《东风破》的李晨灿？而不是什么奇怪的生物混进来了？


第117章 大赛之后

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我换回来，爱情不是你想卖，想卖就能能卖，让我明白让我挣脱放手你的爱……”

　　好多人居然笑得在地上打滚。

　　李晨灿浑然不觉，他现在觉得特别陶醉。

　　好吧，《爱情买卖》没啥内涵，在歌唱的事情令人匪夷所思……但是，谁也无法否认，这首歌旋律牛逼啊！

　　这和《最炫民族风》之类的都是同一个类型，她们有着无与伦比的感染力，跟病毒似的，那个旋律有时候听了就能在你的脑子里回荡一整天！

　　于是，现在李晨灿唱这首歌让大家笑得不行了，但那脑子里都在想——这家伙随便唱首歌，旋律都脍炙人口哇！

　　……第二天，李晨灿因为喝多了酒，反而睡不着觉，五点多钟就起来了，头疼得要命，喝了一些水之后，感觉还很难受，想吐又吐不出来。

　　突然，昨晚上的记忆慢慢回到了自己的脑海之中，李晨灿也就想起了那悲剧性的‘爱情买卖’。

　　“毁了毁了……这次毁了……”

　　李晨灿目瞪口呆，感觉自己的形象轰然崩塌。

　　他一边收拾起零落的心情，一边觉得自己不好意思见人。

　　到了今天，在《中国好音乐》栏目组给大家安排的酒店之中，很多人也开始离开……离开这个奋斗了很久的地方。

　　大家也开始相互告别，不过在见到李晨灿的时候，这些家伙们总会有意无意地提到一下李晨灿昨晚上脍炙人口的《爱情买卖》，这可是把李晨灿给弄得有些颜面无光。

　　酒喝多了，就是容易冲动啊！

　　他倒是要在中海多待一些时间，因为之后，《中国好音乐》将会联合这一届中国好音乐的选手前五强，直接和他们一起制作出该选手在之《中国好音乐》舞台上的歌曲精选，接下来的售卖也是在他们的渠道上进行。

　　这些是前五强才会有的待遇，其他的歌手就只能自己寻找音乐公司联合出版了。

　　但在这样的专辑上，哪怕是其他的音乐公司比较有名气，他们出版之后的效果，肯定也不如东方频道。这倒不是说东方频道制作的有多么精良——术业有专攻，音乐公司制作的可能会更加精良。

　　但是，东方频道是举办《中国好音乐》的电视台，他们出的专辑，才会真正给人《中国好音乐》的感觉，之后的宣传，售卖都让人有种正统的感觉。

　　在销量上当然也不是其他音乐公司能比的。

　　这也是歌手在离开了《中国好音乐》舞台之后的一个福利，当然，也是一次检验，对这个歌手在《中国好音乐》舞台上获得的人气以及知名度和追捧度的最后一次检验。

　　李晨灿最近都有时间在这里拍完《中国好音乐》需要的所有MV。

　　《中国好音乐》这次将会收录他的一共15首歌曲，其中有3首将会拍成MV，其他的一些歌曲的MV都是动画版的。

　　虽然三个MV听起来是很少，但实际上，这也需要花费一段时间才能拍成的。

　　其他选手需要先处理一些其他的事情，然后再回来拍摄MV，可是李晨灿却是能直接拍摄的，所以他这几天都会留下来。

　　为了自己的第一张专辑，李晨灿愿意付出很多的时间。

　　很快，东方频道给安排的摄制组已经过来了。

　　虽然是给选手拍摄MV，但这些摄制组平常主要是东奔西走，给他们录节目的，他们拍MV当然可以拍得合格，不过离优秀倒是肯定会有一些距离。

　　对李晨灿的安排飞快地进行，很快，他们已经开始准备录制第一个MV——《东风破》。

　　这次，带领整个团队给李晨灿拍摄MV的是总导演罗礼杰，这是一个30多岁的中年人，在电视台东奔西走的，到处拍摄节目，鬓上居然已经有了点点白斑，看到这个罗礼杰，李晨灿也有些同病相怜的感觉。

　　他上辈子可不就是这样的么？

　　负责MV剧本，编写策划的人是胡风，这家伙留着两撇小胡子，大家都喜欢叫他胡子。胡子和罗礼杰可以说是难兄难弟，两人在电视台忙碌了多年，干的还是脏活累活，困难自己上，功劳别人拿那种……

　　罗礼杰是一副郁郁不得志的苦大仇深的样子，这个胡子却显得有些洒然不拘。

　　在MV正式拍摄之前，几人先有了一个碰头会，在这个碰头会上，胡风提出了自己的构想，就是关于MV的策划。

　　他策划的MV是纯粹的古代场景，李晨灿还得做古装扮相，然后行走在夕阳之下，然后再邂逅一个古装女人，等古装妹子背影飘走，天边清月一轮，地上惆怅万千……

　　这样的MV完全就是中规中矩，也不逾越。

　　李晨灿看了一眼这些MV策划。

　　“晨灿，拿错了，你看下面的吧。”这个时候，罗礼杰提醒了一下李晨灿。

　　因为李晨灿看的都是相对专业的分镜头脚本，这个一般人也不好看懂，他们打算给他看更直白的呢。

　　“没关系，我能看的。”李晨灿想看的本来就是这分镜头脚本。

　　罗礼杰和胡风对视一眼，觉得李晨灿可能是年轻人好面子，也就没太在意，反正给他看这个策划也就是走个过场——术业有专攻并不是什么空话，李晨灿唱歌是唱得好，但让他来决定MV策划基本不可能，他顶多可以提点意见。

　　两人就耐心地等着李晨灿发话。

　　李晨灿对这些分镜头脚本，那是熟悉得不能再熟悉。

　　作为前世的导演，现在看到这些，甚至有些恍然如梦的熟悉感。

　　而且，两个世界的电影拍摄语法，基本上都是美国建立的，所以现在看看这些，也不会有不同的地方，李晨灿便看得津津有味——不是因为写得多好，主要是因为熟悉！

　　等看完之后，他却突然说：“胡哥，罗哥，关于这个策划，我有些建议。”

　　胡子和罗礼杰两人对视一眼，都有些不以为然。


第118章 这货以前真没拍过？

　　李晨灿也是因为看到这样的分镜头脚本，一时间有些情不自禁的感觉……再加上这个分镜头脚本上，他的确有些觉得可以改进的地方。

　　所以他说了出来。

　　但看到胡子和罗礼杰两人没有完全隐藏好的不以为然，李晨灿才恍然想起，这一世，自己的身份可不是小导演，而是一个刚刚在写歌和写书这两项上取得巨大成就的十八岁青年。

　　“什么建议？”罗礼杰虽然心中不以为然，但中国人都那样，很少有把自己对别人不爽直接挂在脸上的，所以罗礼杰的脸上，却是一副笑吟吟的样子。

　　胡子也似乎很专注地看着李晨灿。

　　其实他们想的是，李晨灿连分镜头脚本，都看不太清楚吧？

　　“对MV的策划，我觉得可以这样……”

　　李晨灿开始根据自己的想法说了起来。

　　胡子和罗礼杰最开始还不以为然，然后突然变得吃惊，甚至于嘴巴都可以塞下去一个鸡蛋。

　　“我去！”

　　两人脑子里都是这个词。

　　“例如这里的摄法。”李晨灿指着上面的一个：“男主角抬头注视明月，这里的一个特写不太够，我觉得来一个小全景会比较好。”

　　两人立刻把李晨灿说的话转化成镜头语言，想了想，还真是那样……

　　而且，李晨灿说的这些话，都听得出来，这家伙已经完完全全把这个分镜头脚本上的东西，翻译成了自己的语言。

　　等到他说了一些之后，胡子和罗礼杰对视一眼，都看到了对方眼中的极端惊讶……

　　过了良久，罗礼杰才带着几分震惊对李晨灿说：“晨灿，不好意思，我问你个问题哈。”

　　“你说。”

　　“你之前拍过MV？还是跟过组？”

　　李晨灿笑了笑道：“没有……我就是自己比较感兴趣，所以瞎琢磨过，今天也是班门弄斧，让两位见笑了。”

　　那一句班门弄斧还是让胡子和罗礼杰心情舒坦的，但同时也是极大的震惊——这家伙居然只是因为感兴趣，所谓地瞎琢磨了一下这个东西，居然就能说得和现在这样头头是道？这个世界太疯狂了吧？传说中的生而知之？

　　“嗯……其实我倒是有一个想法。”李晨灿看着两人的表情，知道他们应该可以认同自己了，也就把自己的想法说出来。

　　他现在的脑子，不仅仅是记忆力完美的问题，更重要的，还是上辈子看过一眼，这辈子就可以回忆出那个东西的每一处细枝末节，例如他就看过《东风破》的MV，现在还深深刻在脑海里，回忆一下就好像看电视一样，啥都回想出来了。

　　他觉得那个MV最有创意的地方，就在于把古代和现代结合得天衣无缝，就好像是周方二人的中国风歌曲一样，把两个时代的特质糅合在一起，灌注出新的东西来。

　　“你赶紧说。”

　　这下子，罗礼杰和胡子倒是都来了兴趣，想要听听李晨灿的说法。

　　“我设想的是这样一种构思。”李晨灿说：“这首《东风破》是我一直在用心去写的中国风歌曲，我当时最想要追寻的，就是一种古代和现代的融合。但这种融合不可能在MV里慢慢地呈现，所以我想的是，咱们能不能设定，不用一个特定的女主角，而是设定在一个现代荒废的屋子里，然后时间流过，把这个屋子重新变成古代的样子……”

　　两人都是浸淫此道多年的人物，那当然一下子就明白了一些李晨灿想表达的东西。

　　毕竟是歌曲的原作者，他说的东西，还是特别有见地的。

　　只不过是稍微想一下，也会觉得比之前的那个脱胎换骨。

　　李晨灿看着两人频频点头的表情，心中也轻松了一些，看来胡子和罗礼杰都不难相处，不然的话，如果是有的人，跟他说或许可以改变一下策划，那很可能就要翻脸。

　　李晨灿也就不想太多，直接在纸上自己列了一个分镜头脚本，把自己想要表达的东西都说出来。

　　两人看了看李晨灿的这张纸……

　　片刻之后，罗礼杰抬起头来：“晨灿，你……真的以前只是琢磨过这些东西？”

　　李晨灿无辜地点点头……

　　实际上，上一辈子，他作为很多电影的副导演，导演往往就是负责一个电影的主要思路，把主要思路拿捏在手中就行，脏活累活，很多都是李晨灿这样没有学历，也没有后台背景，但却能干事的人去干。

　　那样虽然特别累，也捞不着太多的功劳，但却让李晨灿经过十多年后练就了一身扎实的基本功。

　　分镜头脚本这种事情，那就是闭着眼睛，他也能列出水准之上的。

　　结果现在，瞬间就让罗礼杰和胡子震惊得无以复加。

　　李晨灿列出的分镜头脚本上，条理清晰，比他们的水平都要高，一看就知道他想表达什么。

　　而且，这个也相当有创意，他设定的是，让水一样的液体流淌过现代化的屋子，然后，在流过的地方，就变成了古色古香的古代房屋。

　　帝国的电影工业也是世界上最强大的，要做出这种特效那完全就是小CASE。

　　“成，我看这个比我的高明多了！”胡子一拍大腿，对罗礼杰笑着道。

　　罗礼杰也说：“那好，就用这个吧。”两人也是得到了上面放权的，现在是李晨灿要求这样，他们当然也就顺水推舟的可以把一切决定下来。

　　李晨灿反而有些不好意思了：“胡哥，没有这个说法……我只是随便提了一个意见，也不成熟，还是感谢你们能接受……”

　　“什么叫不成熟？看看你画的分镜头脚本……已经很成熟得不能再成熟了……”胡子不以为意地哈哈笑着。

　　李晨灿心里倒是突然知道了，为什么胡风看他策划有一手的，但为什么这么多年还在这个地方混……这家伙不太识趣，刚刚自己那么说，很多人可能谦逊几句，不继续这个话题，毕竟夸得多了也没意思。

　　胡子是真的因为自己的分镜头脚本才那么高兴，但如果没有这样的东西，他可能也会死板生硬……

　　但李晨灿还是比较喜欢这样的人，因为他们相对真实。


第119章 行业状况

　　MV的拍摄正式进行了。

　　在正式开始拍摄之后，李晨灿发现自己也许是两世的技艺融合，现在居然有些当演员的天赋。

　　虽然只是最简单的MV拍摄，但很多事情总归是要讲究的——和环境的结合，走机位……

　　当演员从来就不是一件简单事情，也不会和大家理所当然想的那样，站在摄像机面前就可以开始表演。

　　实际上，在表演的时候，首先要走机位，要走到最适合的能够让摄像机拍到的地方。

　　如果是拍电视剧，拍电影的话，要拿捏好自己扮演角色的表演，同时又要注意，千万别冒犯了其他知名演员的气场……

　　一个镜头，从走位开始，每一个地方都蕴藏着表演语法，很多人别说做得出彩，就算能不犯错都是万幸。

　　前世的李晨灿，在给演员们做示范的时候，那还是很牛逼的……

　　当导演就得这样，有时候，如果是拍摄一些激情戏，如果女演员做的不好，他就得亲身上阵，给女演员做示范……有时候可能会大老爷们亲嘴也不得不那么搞……但李晨灿示范还行，真让他走到摄像机面前当演员那就不行了……

　　可这一辈子，似乎他还有些当演员的天赋，至少上辈子的事情都没有出现。

　　现在是个人表演，其实个人表演反而更难到位，少了人对戏，想要入戏尤其困难。但李晨灿现在也觉得信手拈来，仿佛自己真成了那个遗世独立的人一样。

　　等到拍完，胡子和罗礼杰两个人立刻毫不吝啬对他的赞赏之词。

　　两人算是彻底对这个年轻的小子服气了。

　　等到接下来其他几个MV的拍摄，李晨灿倒是不怎么提意见，但是在现场，他偶尔说的一句话，都能一针见血。他对灯光、摄影方面的驾驭，真是让罗礼杰有一种叹为观止的感觉……这让他觉得，在自己身边的并不是一个刚刚在《中国好音乐》上得到冠军的歌手，而是一个浸淫此道多年的老油条了。

　　现代社会，各行各业繁荣茂盛，诞生了无数的人才，但很多人才因为其他人的压制，只能被隐匿于黑暗之中。金字塔顶端很难上，很多人并不是因为能力问题，而是因为做人等多方面的原因，只能被挤下来，所以一些人最后也只能成为老油条……

　　而李晨灿现在就给他们这样的感觉。

　　可是李晨灿已经多次说明，他根本没有过这方面的经验，几人也只能把这些归结于天才。

　　“灯光，灯光低一点。”李晨灿现在虽然没有越俎代庖的意思，可是罗礼杰在很多地方已经完全让李晨灿自己来了。

　　“摄像头……改成摇镜头！”

　　一个个发号施令之下，更加完善的画面就在摄像机里诞生。

　　罗礼杰和胡子也只能叹为观止。

　　但李晨灿会做人，也还会请他们吃饭，所以即便心中对李晨灿有点怨念，也在推杯换盏之中烟消云散。

　　晚上一起吃饭的时候，李晨灿开始打听帝国电影圈的事情……

　　毕竟，李晨灿心向往之的，还是那个地方。

　　“电影圈和所有的圈子都是一样……熬资历，熬人脉。”罗礼杰对李晨灿说：“咱们这样的，得一步步，一个脚印一个脚印地往上爬……”

　　李晨灿深有同感……看来，虽然是两个不同的时空，但很多地方仍然有惊人的相似。

　　果然，有人的地方，就有江湖……

　　中国人的世界，也通常是同一样东西在维系。

　　“对……手底下没作品，观众谁认识你？但都没有机会，怎么会出好作品？”李晨灿摇头微微一叹：“所以，只能一直好好干手中的活儿，期望被大佬看中，就算跟在他们身边打打杂也可能会有好机会……”

　　他说的是前世的自己……

　　谁知道，这却是让罗礼杰瞬间变得激动起来：“真是知音！知音！”

　　“我也想过拍一部小成本片，放到网上做微电影，把名气炒火起来……”罗礼杰说：“但是，谁也不能保证自己耗时耗力的电影就真的能火起来……可是如果不火，这些时间，这些精力，这些金钱就全给浪费了！”

　　李晨灿点点头，深有同感。

　　罗礼杰说的是真的太对了。

　　微电影在深刻地改变电影产业的格局，但作为一个已经有了自己事业的导演，他前世也不可能孤注一掷地去做那个，但随便拍一点，又根本没啥反响……

　　但这一辈子……可不一样！

　　“如果要拍成胶片电影……那就太麻烦了。”罗礼杰接着说：“拍一部电影出来，如果没有人脉，你就把电影投个买断都没有门路！”

　　李晨灿点头。

　　他前世深谙其中规则，自然也知道这个行当的艰难，所以才想先在其他领域成名，积累自己的人脉，然后才会去涉足那个圈子。

　　每个行业都有每个行业的规则，而这些规则，很多时候是难以跨过去的鸿沟。

　　当然，罗礼杰说的是实话，可是，却也有一种情况，有的人虽然不是科班出身，也不是在这个行业里从底层干起，但他却能够拿出一部又一部让人惊掉眼球的作品……那样的话，打铁还靠本身硬，毕竟有了自己的能耐和作品，也就得到了世人的认同。

　　李晨灿也会走上那样一条路的。

　　吃完一顿饭，之后的MV更加顺利地进入了拍摄过程之中，李晨灿在中海这边只是逗留了一周不到，这些MV就已经全部拍摄完成了。

　　接下来，他就可以回天府，处理一些接下来的事情。

　　他想要以后拍电影，这首当其冲的就需要资金——可是现在他家里的债务都没有清偿完毕呢，他哪有闲钱去拍电影？

　　幸好，《明朝那些事儿》大卖，《中国好音乐》上他得到了冠军，有很多奖金，而且还有一些歌曲的使用权费，这些都累积了一笔。

　　他也要清算一下自己的资产，家里的钱，能还的就都还了，省得有人说家里有个明星却还不起钱，那太难听。


第120章 撑场面

　　李晨灿在离开中海之前，当然也要准备一些事情。

　　他不会在天府停留太久，虽然天府省是西南重地，但毕竟有些靠近边陲，帝国的文化中心，还是在东南沿海，杏花江南，还有北边的四九城。

　　所以现在很多事情都要提前做好准备。

　　在李晨灿做准备的时候，罗礼杰也把拍摄好的素材暂时提交专门的部门负责审核。

　　“咦……这样的策划……和你们之前的不同啊。”这边的人抬起头说了一句。

　　“这个……因为中间觉得有所需要，就更改了一下。”罗礼杰有点尴尬地道，心里倒是有点打鼓——不会是因为拍得不好，要被狠批一顿，然后拿回去重新修改吧？那样事情可就大条了。

　　“这个创意很新颖嘛！”哪知道，审核的人却说：“不错不错……好好努力。”

　　“原来如此……”罗礼杰骨头都轻了几分……

　　万幸，他们是在夸人，而不是在骂娘……

　　想想倒也是，这毕竟是李晨灿自己的主意，他就是写《东风破》的人，自然是最有资格的，现在一看，事情也的确如此。

　　罗礼杰这个人也不贪功，他说：“这个创意是李晨灿本人的……而且，我们在拍摄MV的过程中，也得到了他很多的意见……怎么说呢，我感觉甚至如果让他自己来拍MV，那效果还会更好！”

　　“你说的是真的？”这个家伙看着罗礼杰眼光有些惊疑不定的。

　　“对的……”罗礼杰很干脆地说。

　　等待他的是很惊讶的表情……

　　看来有的人还真是天才，而且是可以从多方面展现自己的天才。

　　李晨灿的第一张专辑，也是《中国好音乐》上的歌曲精选集，现在已经制作完毕。

　　这也是李晨灿第一次除去单曲之外的征程。

　　这场征程也将在异时空的中国中揭开一场大幕。

　　这一天，李晨灿已经准备离开了，却突然接到了一个电话。

　　看到这个电话的来电显示，李晨灿显然很疑惑，不知道这家伙找自己干嘛。

　　但他还是接通了电话：“找我什么事？”

　　电话那头的声音，明显地听得出来一种嬉皮笑脸：“哥都不叫了！”

　　李晨灿皱眉，虽然这孙子在名义上是自己的堂哥，可是让他三十多岁的灵魂来喊这个二十岁的小屁孩做哥还真不愿意，于是，他就说：“有什么事情赶紧说，我现在忙着呢。”

　　电话那头的人是李晨新，李晨灿的堂哥，反正李晨灿对他感觉没太多好感，在父母面前，要多乖有多乖，但是在外面，就是一个蛋疼的人，反正不是个好东西。

　　当然这也是一个猥琐男，李晨灿每每想起他那本出版的丽江在左爱情向右，就会乐得不行。

　　“你这态度……”李晨新虽然很不满，但这心里毕竟是有事情要找李晨灿，也就只好压低了声音说：“好吧，是这样的，我们今天有一个聚会，我想让你过来一起参加。”

　　“不去。”

　　李晨灿干净利落地说出两个字，然后就要挂断电话。

　　李晨新听到斩钉截铁的两个，连忙说：“等等等，不是大学聚会啊！是我几个朋友的一场聚会，我都跟他们说了我是李晨灿的堂哥，他们立刻就说让我请你一下，你现在来一下嘛……而且你简直不敢想象这里到底有多少厉害的人，来一趟都够你用一辈子了。”

　　李晨灿懒得听他废话，就说：“我跟你们也不熟，不像过去了，你们自己玩吧，玩得开心点，就这样，我要挂了。”

　　李晨新听到李晨灿的话，都快要跪下了：“求你了啊，老弟，我叫你哥行不行？我都说出去了，现在你不来让我怎么收场呀？就来一次，一次行了不？”

　　李晨新这货的声音已经是如泣如诉，让李晨灿也头大如豆：“好吧好吧……说个时间，不过我很快就会回来的……”

　　“好好好！”

　　李晨新听到李晨灿总算答应，乐颠颠的。

　　一个小时之后，这家伙就来接李晨灿了。

　　李晨新在外面也是一个善于钻营的人，尤其是父亲又是一个官，这更是助涨了他的气焰，上大学的时候，更是借着学校里有很多的纨绔子弟什么的，尽量跟他们打成一片，其实也就是当当这伙人的跟班。

　　而这次，一群纨绔们在中海繁华的仲景路上，搞一个小聚会，他当然是力争上游，想要参加并且得到一些纨绔们的认同。可惜，人家也不怎么鸟他，倒是他突然听说这些纨绔们有人在讨论李晨灿的‘出名要趁早’。于是，眉头一皱，计上心来，立刻把自己这位已经有了大名气的堂弟给出卖了，总算获得了去参加的资格，不过怎么也得把李晨灿带过去。

　　这才苦苦哀求……

　　今天这场聚会，他听说会来一个自己都想不到的大人物，所以才这么积极，纨绔们锦衣玉食，又有从小培养，对诗词，音乐这些东西的掌握，还真不是接受普通教育的平民能比得上的，他也就希望拿自己这个突然开窍的堂弟撑撑门面了。

　　谁知道，李晨灿和过去的印象里全然不同，今天一副恨铁不成钢的样子：“咱们好歹也是皇亲国戚，虽然血缘远了点，但多少也有一些香火情在，你这么赶上头去认人做老大，你说让太祖复活他气不气？”

　　李晨新有求于李晨灿，也只能低眉顺眼的，同时他却在心里暗叫秽气，这堂弟现在怎么变得这么犀利？

　　“对对对，您说得对。”李晨新点头跟个孙子似的。

　　这让李晨灿更是气不打一处来，都不知道说什么才好了：“……”

　　这个小聚会是在仲景路上一个私人会所里进行，从外面看，便是金碧辉煌，到了里面更是如此。

　　李晨灿跟着李晨新走，一直来到了二楼，居然还要有人特意出来接李晨新，看到李晨新一脸没好气：“你丫怎么才来？”

　　“有点耽搁了……”李晨新陪着笑。

　　那人看到李晨灿，态度却瞬间变了，脸上的笑容带着点殷勤：“这位就是李晨灿吧？你好你好，久闻大名啊。”

　　伸手不打笑脸人，花花轿子人抬人……

　　李晨灿也笑着说：“你好……”


第121章 改诗

　　李晨新看到这家伙，瞬间变得带几分谄媚。

　　李晨灿看他这怂样，真是气不打一处来。

　　李晨新也的确是因为知道现在和李晨灿打招呼这人的身份才那样的，看来，自己这堂弟还真是知名度特别高，才刚刚上来呢，就有这样的人打招呼。

　　这人也顺带着看了一眼李晨新：“还不错啊，没想到你真把他给带来了。”

　　李晨新继续笑……

　　李晨灿跟着到了二楼的大厅，才发现里面已经有很多人。

　　很多人都坐在凳子上聊天，他们身上穿着的服装一看就是名牌，有几个人穿着汉服在那边写毛笔字，虽然隔了一段距离，但也能够感觉到他们笔力不俗。

　　刚刚遇见李晨灿他们的那个人，直接带着李晨灿走到了一个看起来二十岁左右的青年面前，对那个青年说：“老周，这位就是李晨灿。”

　　那个老周微微一笑，伸出手说道：“周宁坤”

　　“你好。”李晨灿和他握手。

　　李晨新在旁边悄悄说：“这位可是中海副市长家公子……”

　　李晨灿点点头，不过也没有太大的波动……他也不是很喜欢和这样的权贵们来往。

　　接下来，李晨灿又见了一些人……

　　李晨新觉得面子大增……因为在这些人面前，他们都是十分有礼貌地和李晨灿打招呼，而且很多都说了久仰大名的话。

　　不管他们心理是怎么想的，至少，表面上就是那样。

　　李晨灿也逐渐明白了今天这一场会的性质。

　　这是一种联谊会，主要就是一些比较有背景的上流社会的年轻人用来相互攀扯关系的，不过这样的聚会有点儿古代文会那种意思，但这些人本来就都很有才华，也就显得真的有水准。

　　李晨灿也经历过很多前世的一些纨绔聚会，当然他就是去打杂搬东西的……那些纨绔们的表现，倒是没有和传说中的那样，一点素质都没有，到处挖苦得罪人……反而，他们对什么人都彬彬有礼。

　　但正是这种彬彬有礼的后面，才真正潜藏着冷漠和不屑。

　　当然也有一些的确就是那样脑残型性格，啥都要骂的，但那毕竟是少数。

　　多数人还是把那些不屑潜藏在面具背后。

　　李晨灿感觉到李晨新的刻意讨好，心里却慢慢觉得这种地方待着特别没有意思，他三十多岁的灵魂，当然知道这些人的意思，表面上客气得很，但实际上，甚至有点儿动物园看猩猩的感觉，就因为好奇才和他说话……无聊得很。

　　而且他也觉得这些人在心中对自己做的事情，多少觉得也是哗众取宠，缺少足够的才气支撑吧……

　　例如他们总会尽量旁敲侧击地试图让自己说一些展现点才华的话——

　　这很明显，就是对李晨灿现在的文名不太服气而已……

　　李晨灿不太有心思应付这些，虽然经过两世，再加上现在聪明了两倍学到的东西，肯定可以完爆其中很多人，但他并没有出风头的意思。

　　到后来，他干脆找了个偏角坐了下来，李晨新说什么都不想理会。

　　在大厅的屋子里，有一个房间。

　　房间中铺满了昂贵的地毯，桌子上，茶香袅袅。

　　“姐，怎么样？要不要出去见他们一面？刚刚就有很多人来问我。”房间里，一个衣服做工一看就好，是名牌的，大约有十八九岁的青年说了一句。

　　在他的对面，坐着一个袅袅婷婷的女孩。

　　茶香带来的雾气让女孩子的脸庞有点朦胧，加之她头发很长，一部分白嫩的脸庞躲在长发后面，让人有点看不清她的长相。

　　此时，听到这句话之后，女孩子站起身来。

　　她穿着一条长长的裙子，纤细的腰被束得很紧，乍一看，窈窕婀娜，裙角轻摆，走路荷袂翩跹，羽衣飘舞，有种绝美的风范。

　　躲在长发背后的脸庞也暴露在光线中，那是一张恬静而美丽的脸，她走到窗户边，柔软得好像没有骨头的白皙右手掀开窗帘一角，看了看外面的人……

　　然后，她不置可否地哦了一声，转而说：“其实今天来这里，本来就没有意思，算了吧，见不见都那样。”

　　“但他们真的等了很久，现在别看他们一个个悠闲得很，但心里都牵挂着你这里呢。”

　　女孩嘴角微微一抿，眼睛里却没有效益：“恐怕，他们牵挂的是我爸吧？”

　　那个男孩也就有点无语，其实他知道女孩说的才是真的，但外面那么多人都等着，总不太好。

　　他也知道，最近女孩的心情一直不太好。

　　“无论如何，给他们个尝试的机会。”青年就说。

　　女孩微微沉吟了一下，过了一会儿，她走到桌子边，在上面扑墨行文，一首漂亮的小楷出现在了纸张上，然后她把这张纸交给了青年，说：“你拿去让他们看看这首诗，有可以改的地方吗？”

　　青年心中一松，连忙拿起纸张，保证连连地让人把纸张拿出去了。

　　女孩子重新站到窗户边，然后看到沙发上坐着，看起来很无聊的李晨灿，感觉这个人和其他的不太一样，其他哪一个不是忙着结交周边的人？只有那个似乎有些不耐？

　　但她也没有问出来，随便看了一眼之后，也可能要在心中忘记。

　　不一会儿，李晨灿感觉气氛有些变了，因为大家都收起了之前那种似乎在和人攀谈的心情，而是都集中到了一个人的身边。

　　有碍于体统，大家并没有争抢……

　　可是，这些人心中都有些激动。

　　等了这么久，那个人总算给了一些准信……

　　虽然有点玩文字游戏的感觉，但他们总算是有了一些希望，也就都兴奋起来了。

　　这些一切的重视，只因为她是大人物的女儿。

　　只不过，这首诗让大家都蛋疼了——尼玛，写这么好，我们还改个毛线？！


第122章 才华横溢

　　李晨灿为了不显得太不合群，也只好和大家一起过去，假装在关注他们关注的东西，实际上心里却天马行空地想开了。

　　主要还是想自己要怎样涉足电影圈的事儿。

　　“哎呦……晴姐这是给我们出难题了啊。”

　　立刻有人说道。

　　有人还特意提高音量道：“这么完美的诗，还让我们怎么改啊？”

　　“对对对！你们看看，这个‘宵长知露重，灯暧觉堂幽’更用得那么妙……”

　　在房间里，听到大家说话的青年也忍不住轻笑——这些家伙是通过这种方式给姐拍马屁呢，但他看到陈梓晴脸上仍然没有太多表情，应该是不为所动。

　　李晨灿也总算看到了纸上的字。

　　是一首五律。

　　《玉阶怨》：

　　“新月艳新秋，闺人起旧愁。宵长知露重，灯暧觉堂幽。

　　寂寞金屏掩，凄清玉箸流。思心无远近，征骑日悠悠。”

　　不过，大家话是那么说，但还是在绞尽脑汁地改。

　　一些对诗词比较有造诣的，都在努力挑出可以改诗的地方，一些诗词不好的，也就没有动了。

　　倒也凑出了五六种改法。

　　“还有吗？”

　　之前和李晨灿说话过的那个周宁坤现在说：“大家尽量集思广益。”

　　突然，这时候，李晨新看到李晨灿嘴角挂着一丝微笑，感觉他似乎胸有成竹，略微衡量了一下得失之后，这家伙一咬牙，直接说：“晨灿？怎么样？你是不是也要试试？”

　　“艹……我怎么摊上这么个混蛋堂哥。”李晨灿真是杀了这孙子的心情都有了。

　　不过李晨新的确把大家的目光都转移过来了。

　　这些人虽然心中不太相信，表面上可殷勤着呢，周宁坤笑道：“我们都忘了，这里还有一位古诗文大赛第二名的朋友在呢！”

　　“对对对……萧瑟秋风今又是，换了人间的李晨灿都在这里，我们还舍近求远什么的？晨灿，要不你来试试？”

　　看到那么多人都在看自己，如果什么都不做，今天自己的才名在这里估计就要毁了，李晨灿是不太愿意和这些人来往，但也不能让他们看清自己，不然，把事情传出去，他名气会受到不小地打击。

　　李晨灿也就只能冲着大家说道：“那就献丑了……”

　　说完，他细细地打量了一下这首诗……

　　他立刻看出来，这首诗和自己前世记忆之中的一首真的真的十分接近……而且赶巧的是，那首诗也被一些高人点评修改过。

　　况且，李晨灿两世记忆，又有聪明两倍的头脑，还有今世身后的古诗词功底，倒也真的改了一个字。

　　之前这些人，其中一些自恃有才的人甚至还等着看李晨灿的笑话呢，但真正看到李晨灿更改之后，却对他的印象改观了不少，果然这盛名之下还真无虚士……

　　陈梓晴看着这些纸张，看着上面更改各异的诗词，最开始脸上没有失望，但把上面的全部都放在了一边，只是看到李晨灿的诗的时候，眼睛才微微有了点光彩。

　　在那一首漂亮的行楷之下，李晨灿把‘闺人起旧愁’改成了‘闺人起远愁’，但就是这么一个字，这首诗立刻就变了！

　　陈梓晴的嘴角露出一丝微笑，让青年感觉房间都明亮了一截，然后她拿着李晨灿的纸笑道：“这人倒是一下就看穿了诗眼……我出去看看吧。”

　　青年松了口气，可算把姐给请动了。

　　当所有人看着那个款款走出的陈梓晴的时候，心中都松了一口大气，总算是见到她了……

　　陈梓晴冲着大家微笑致意，大家心中惊喜得很，却也不敢贸然上去搭话。

　　陈梓晴之后便拿着李晨灿改的诗，然后问道：“请问这个是哪位的？”

　　大家看到那是李晨灿的字迹，果然都坐实了之前对李晨灿的想法改变。

　　李晨灿也只能示意了一下。

　　李晨新激动得脸上血色都快没有了……卧槽，这堂弟果然是牛逼大发了！

　　陈梓晴看到示意的人是李晨灿，也有点惊讶，然后就说：“你能不能跟我说说，为什么要这么改？”

　　所有人的目光都集中到了李晨灿的身上……

　　目光里也含有各种各样的感情。

　　李晨灿反正也不知道这个女孩的身份，只感觉她身上有一种奇特的贵气，仿佛就是和周围所有人都不一样一般，但他自己本来就和这些所有人都是不一样的，他来自另外一个时空，所以，现在的李晨灿丝毫没有压力地说：“这首诗，写的应该是一个妇人，在家中思念在外征战的丈夫的事情吧？”

　　“对，诗的构思最初来自《诗经·伯兮》，就是这样一个故事。”陈梓晴微微颔首道。

　　“其实这首五律写得很好，很有汉魏之风，尤其是‘宵长知露重，灯暧觉堂幽’两句，可追南朝梁人‘蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽’的意境。”李晨灿顿了顿，又道：“意境上无可挑剔，只是在用词上，我觉得可以略微做点更改，例如这个闺人起旧愁，这个闺人既然是在思念丈夫，又何来的旧愁？”

　　所以陈梓晴刚刚才会说，李晨灿一眼看穿了她的诗眼，她全诗主要就是这个旧字，当初她倒不是说思念男朋友，她迄今也没有男朋友那种东西……只是那天想起以前的一些不开心的事情，又刚好看到《诗经》里的那首诗，就动笔写了这个，其实她想写的就是这个旧愁的旧。

　　现在被李晨灿一眼看穿！

　　“所以我改成一个远字，既然思念远方征战的丈夫，那就用一个远字，和诗的气氛更搭一些。”

　　大家纷纷点头称赞……

　　李晨灿这个字是改得真好！

　　陈梓晴似乎也有点满意，但她仿佛故意挑错一般，说：“但你这么改，‘远愁’好是好，只是跟后面的‘远近’重了，一首五律只有四十个字，重了不好。”

　　李晨灿微笑：“这有何难？‘思心无远近’改作‘思心无日夜’，诗人写的是月下怀念，也宜以‘无日夜’为好。”

　　这下子，所有人心里都服气了。

　　看着李晨灿那目光已经完全发生了改变。


第123章 归来

　　“牛！”李晨新偷偷地在李晨灿耳边说了一个言简意赅的字。

　　李晨灿却用偷偷踢了这货一脚来回复他。

　　李晨新憋着傻笑，不出声。

　　他心中真是对李晨灿震惊到了极点。

　　这家伙可真牛啊！

　　其他人都束手无策，弄出来的人家根本不放在眼中，但李晨灿却能一语道破玄机，让人称赞。

　　作为李晨灿的堂哥，一种突如其来的自豪感让他把胸都给挺得很高……

　　但就在这个时候，陈梓晴似乎是故意挑错，又找出了一个岔子：“这个也改得好，但那样，这‘日夜’的‘日’，又与下面的‘征骑日悠悠’的‘日’重了。”

　　这会儿，大家对李晨灿都建立起了信心，认为他一定可以处理好这个问题。

　　也就都目光炯炯地注视着他，看他要怎么办。

　　当然，这样已经是期待而不是等着看笑话……

　　很多人也是知道李晨灿改诗其中的奥妙，帝国的古诗文教育可不是白给的……哪怕是李晨新都知道了一些其中的奥妙。

　　李晨灿微微考虑了一下，然后说道：“既然这样的话，干脆改到底吧……‘征骑日悠悠’改为‘征骑岁悠悠’。可以吗？”

　　“好！”

　　李晨灿的话，让四周有人忍不住叫好鼓掌起来。

　　接着就是大家的鼓掌声。

　　陈梓晴也微笑起来，她长相极美，又有那么一种气质，笑起来让很多人都不敢直视。

　　李晨灿毕竟是两世为人，倒也没有觉得有什么。

　　当陈梓晴对他说：“改得很好，谢谢。”的时候，李晨灿也只是微笑着点点头。

　　不过，陈梓晴毕竟也没有和李晨灿说太多话，只是最后深深地看了他一眼，既然自己都走出来了，总不能对这些人完全排斥，也不看他们一眼。

　　接下来，这些人们都在尽量结交陈梓晴，希望能够在她这里说上几句话。

　　李晨灿就到了一边，不过那些说不上话的人，很多就特地过来和李晨灿说话，毕竟，他们已经感觉到了李晨灿身上的宝藏，他的才华就是一种最大的宝藏。

　　而且他们的态度这次并不是表面热情，实际冷淡，而是真正地希望和李晨灿认识。

　　李晨灿却没有太多和他们交谈的期望，他找了个空子就先离开了。

　　来到外面，他有点儿海阔天空的感觉……也许在之前所在的地方能有很多机会，但他还是喜欢外面的自由。

　　……一个多小时之后，陈梓晴总算重新回到了自己的屋子里，她也准备启程离开这边。

　　但是，在正式离开之前，她扫了一眼所有人，没有看到之前那个年轻人。

　　“阿光，之前那个给我改诗的人呢？”陈梓晴问了一句。

　　青年看了一眼的确没有看到李晨灿的样子，问了身边的几个人之后才说：“他先走了。”

　　“先走了？那他来这里是干什么的？”陈梓晴有些奇怪。

　　“他本来就不是想和他们那些人有关系的。”青年倒是了解得比较清楚：“好像，他只是因为他堂兄要来这边才被软磨硬泡来的……他……应该算是文娱圈的人。”

　　“文娱圈？”陈梓晴恍然：“很像……之前应该有些名气吧？”

　　“嗯，他叫李晨灿……”青年答道。

　　“李晨灿。”陈梓晴咀嚼了一下这个名字：“原来他就是李晨灿。”

　　陈梓晴知道李晨灿，是因为《明朝那些事儿》以及之后听说李晨灿的那句‘出名要趁早’，本来想着会是个桀骜的人，没想到今天见到，倒是锋芒隐藏，给人一种很大的好感。而且，看得出来，他在看到自己的时候，没有谄媚，也没有不屑，就是平平淡淡，不卑不亢。

　　陈自强哥也在心中真正记下了这个人。

　　“姐，你也就是最近没多少时间看电视，不然会看到他的很多东西，他是今年《中国好音乐》的总冠军。”

　　“哦……”陈梓晴点点头，表示了解，心中对李晨灿的印象又深了几分。

　　“咱们也差不多就回燕京吧。”提到燕京，陈梓晴的眉头微微一皱：“又得回到那里了……”

　　青年笑道：“陈阁老都提到过几次了呢，也是该回去了。”

　　……李晨灿回到之自己这些天居住的地方，李晨新的电话就过来了，要请李晨灿吃顿饭，说是要感谢李晨灿。

　　李晨灿也没有推辞，把这货吃得心疼了。

　　吃了很多之后，兄弟二人才真正开始好好说话。

　　李晨新说：“老弟啊，你现在是真的太厉害了……想想看那帮人看你的表情，我都觉得厉害啊！也沾你的光，我现在在他们那边总算更能说得上话一些。”

　　李晨灿看了他一眼：“真的有必要吗？”

　　“唉……这就是我的追求。”李晨新说。

　　李晨灿点点头，也就不劝他或者怎么的了……每个人都有自己的想法。

　　李晨灿做好这些事情之后，就和电视台的人们告别，也暂时和罗礼杰、胡子告别，两人倒是颇有些舍不得李晨灿，他们有点想让李晨灿一直在身边说说话，这家伙的才华他们都是看到了的。

　　当然他们也知道这不可能发生。

　　李晨灿最后对他们笑着道：“以后有机会，咱们一起合作。”

　　两人也就当李晨灿随口一说，根本没有在意……以后应该是没有啥机会一起合作的了。

　　他们不知道李晨灿心中一直在打算着自己拍电影，自己做最喜欢，也是最追求的事儿呢！

　　李晨灿离开中海，重新回到了蓉城，这一次，他带着一身光彩回来！

　　他从《中国好音乐》的舞台上，带了一大堆荣耀回来。

　　刚刚回到蓉城，他立刻就接到了石传峰和萧治两人的电话，都分别有事情要和他说。

　　李晨灿知道，这主要是两人要找李晨灿算账呢。

　　书本，音乐……

　　李晨灿的确有很多地方要和他们算清楚了。

　　最近这么久过来，肯定是一大笔收益！


第124章 利润分成

　　家中。

　　现在，杨怡芳对李晨灿的态度，已经全部恢复了之前。

　　毕竟是身上掉下来的一块肉，她是最容易妥协，也最容易心软的那一个。

　　反倒是李朝勇，一直有些和李晨灿继续冷战下去的趋势。

　　一直到回家的第三天，李晨灿早上，刷牙，洗脸打扮完毕。

　　他今天要分别去见石传峰和萧治，知道这段时间的一些状况。

　　等他来到客厅的时候，却看到李朝勇坐在那儿。

　　这些天，换了一个新工作的李朝勇，每天都很忙碌，甚至比以前做两份工作的时候还忙，但今天早上他却特意等在那里了。

　　“爸？”李晨灿试探性地喊了一声。

　　跟父母吵架这种事情，上辈子他干了不是一次两次，当然也知道，只要死皮赖脸点，父母是永远不可能真的和女儿断绝关系的。

　　李朝勇没有转过身子，只是微微点了点头，然后他说：“你过来坐。”

　　李晨灿想了想，走到李晨灿斜对面的沙发上坐下来。

　　李朝勇的脸上看不出什么表情，似乎很是平静，等到李晨灿坐定之后，似乎是带着一点随意开口：“你这几天在家里有什么打算？”

　　李晨灿心中明了，原来是问这些，李朝勇虽然表面上似乎和李晨灿冷战，啥都不想管了，但真遇到这种事情的时候，李朝勇还是要问一问的……好歹也要知道，儿子的心里到底在想些什么，然后，尽量求同存异吧……

　　“我今天约好了之前的编辑，还有音乐编辑聊天……要先处理一下之前几首歌，还有那几本书的后续事情。”李晨灿说：“再然后，我在《中国好音乐》上的那一张精华版的专辑快要发布了，那需要我去宣传……一两个月之内，我可能都要忙这些东西。”

　　李朝勇点了点头。

　　他想了想，才开始发表自己的话：“其实我们两个，一直没有好好谈过……今天你能好好跟我说说，为什么要休学吗？”

　　说到这个话题，李朝勇也变得有些目光炯炯，带着逼视。

　　李晨灿虽然已经是三十多岁的灵魂，但在父亲的逼视下，略微显得有点不自然，甚至带着些局促：“主要还是……我想专心进行我的事业。”李晨灿说：“娱乐圈，人的职业生涯跌宕起伏太快，我现在因为有了几首歌，有了一些名气……如果不在这种时候抓紧时间，那我这辈子的一次机会就那么错过了。”

　　李晨灿又说了一些。

　　很明显，他的话的确动摇到了李朝勇……甚至让李朝勇在心中有些自责——自己应该早点好好关心李晨灿的，早点知道他心里的想法。

　　“好吧……这段时间，我也没有跟你聊过这些事情，是我太疏忽了……只是，你真的觉得，你这样选择一条路，会比你读书好吗？”

　　“比起按部就班的读书来说……”李晨灿说道：“说真的，我还是比较喜欢这个……”

　　既然话说到了这个份上，李朝勇也就无话可说，只能点点头：“好吧，那就按照你自己想要的生活去过……我以后不多说你什么……你自己多注意一些就行。”

　　李晨灿知道，这并不意味着李朝勇和他已经完全说开了。

　　只是，两人也算是一个程度上的和解，一个家庭里的两个男人，通常就会像两头牛一样，对着顶……

　　李朝勇突然说：“还有……家里的债你别操心，那是我们欠下的，不关你的事。”

　　李晨灿对这个就是阴奉阳违了，话是这么说，但该还的他还是得还，欠人钱总是不好的，所以他一边点着头，一边也想，把百花出版社和星创音乐制作公司的钱拿来之后，就要着手处理这个事情。

　　从家里出来之后，李晨灿先见了石传峰。

　　石传峰最近看起来更胖了一些，脸上都是笑眯眯的。

　　他也是人逢喜事精神爽。

　　发掘了李晨灿的《明朝那些事儿》，是他觉得自己的职业生涯里，做的最正确的事情，正是因为这个英明的举动，让他现在成为了力压严小康的主编。

　　而且，之后的《明朝那些事儿：妖孽宫廷》顶住了来自四方的强大压力，让这部书没花多少时间就卖了几十万本。

　　这也稳定了他的地位。

　　“晨灿……这些就是现在《明朝那些事儿》给你带来的收益。”石传峰把一张报表推到了李晨灿的面前。

　　李晨灿看了一下报表。

　　《明朝那些事儿：万国来朝》到现在为止，已经销售了73万册，交税、扣除成本等等很多过程之后，总共创造了170万的利润，《明朝那些事儿：妖孽宫廷》到现在为止已经销售了69万册，也创造了158万的利润。

　　两本书加起来，光是利润就达到了328万国民币，根据15％的利润分成来算，李晨灿可以从上面获得接近五十万国民币的利润分成！

　　50万！

　　想到这个数字，李晨灿虽然表面上很平静，但心中却很激动。

　　他前世，花了那么多的时间，用了那么多的精力，结果还只是一个不入流的导演，那个时候，有活干的时候，上面有薪水，又可以偶尔通过选角等剧组里的权力来捞一点外快，但也挣得不多，空闲的时候就更不用说了……

　　他在那个世界，到穿越之前都没有攒下过50万的钱……

　　而现在，一本《明朝那些事儿》就让他得到了这么多。

　　的确，自己从另外一个世界带来了一些宝藏，而这些宝藏，现在正在变成真正的真金白银……

　　想到这些，李晨灿的心中，也多了一些兴奋。

　　接下来，《明朝那些事儿：粉饰太平》即将发布……

　　等到这套书全部发售完毕的时候，李晨灿肯定能跟着百花出版社一起，赚个盆满钵满。

　　“这些钱只要你确认签字了，之后都会到你账户上的。”石传峰这个时候提醒李晨灿说道。

　　李晨灿点了点头：“你办事情我很相信的……就那样吧。”

　　石传峰也笑了起来。


第125章 电视台讲历史

　　李晨灿和石传峰现在也算是比较熟悉了。

　　毕竟已经认识那么久，而且中间也一起有过不少的经历。

　　“哎呀……我现在是真羡慕你啊。”石传峰推了推自己的眼镜，笑眯眯地说道：“看看，写写书，一下子就是这么多的收入，哪里像我们呀。”

　　李晨灿摇头笑道：“石主编你太说笑了……我也就现在运气好而已。”

　　“怕不止运气好吧？”石传峰笑着说：“看看你在《中国好音乐》上的表现，就知道你是一个很有才华的人，这是一种底蕴，一种天赋吧。”

　　“你太夸奖了。”李晨灿谦虚道。

　　接下来，两个人相互吹捧了几句，气氛是越来越热烈了。

　　慢慢的，石传峰和李晨灿聊起了他的新书。

　　“你有没有新的想法呢？”石传峰对李晨灿说道：“我知道你现在应该有不少的事情压在身上，但我个人认为吧，你在写书上的天赋是很高的，应该可以接着写吧？”

　　石传峰说的没错，他的确不愿意看到李晨灿放弃写书，李晨灿现在写书的确是很有前途的。

　　李晨灿作为歌手和作为作者的身份，毕竟不是一样的，他作为作者的话，和出版社并没有与和音乐制作公司、歌手经纪公司那样的卖身契，双方的关系相对比较自由，很多事情都是需要双方一起协商进行的。

　　但石传峰又知道，刚刚得到了《中国好音乐》总冠军的李晨灿，现在肯定是诸事缠身，很难有时间来踏踏实实写书。

　　李晨灿说：“其实事情倒也不多，只是一个人的灵感毕竟有限，我现在也在考虑要写什么呢。”

　　石传峰点点头……

　　灵感才是最大的问题。

　　“好了，那就先不说这个了吧……另外……晨灿，有件事情我想跟你说……就是问个意见，如果你觉得不好那就当我没说过。”

　　“嗯，你说吧。”李晨灿感觉石传峰怎么有点儿怪怪的。

　　“是这样的……我在电视台认识有人，天府省电视台的，我在里面有个朋友，他是节目策划，之前他跟你没有处过，所以也没有贸然联系你……就托我给你问点事，在他们电视台里有一个晚上十点多钟的栏目，在电视剧播出之后播出，之前是一个财经作者在说自己的专栏，以前也有过养生作者……反正是一个作者的栏目。”

　　李晨灿心中隐隐猜到了石传峰要说什么，但他并没有打断，而是接着听下去。

　　石传峰就说：“现在他们打算也是找一个作者来讲自己的东西，所以他们想到了你，想让你给大家讲讲明朝历史。”

　　在电视台讲这些东西，不仅有酬劳，而且对提升作者的知名度有着巨大的帮助。

　　所以这种事情轮到一个作者身上，还是很不错的。

　　李晨灿最近的《明朝那些事儿》大火，让他来担任一个节目的主讲那绝对是绰绰有余。

　　李晨灿皱了皱眉头，喝了一口茶，然后慢慢地说：“可是，对于明朝的东西，我想说的都已经在《明朝那些事儿》里了，如果再在节目里说明朝，那也就是在重复自己，我觉得这样没有太大的必要。”

　　石传峰也皱起了眉头，李晨灿说得对。

　　“那我这就去回绝他吧。”石传峰点了点头，并没有和李晨灿探讨过多，而是直接定下主义来，这也是李晨灿比较欣赏他，也比较乐意和他保持良好关系的一点，就是废话不多，也比较明白自己的想法。

　　李晨灿这会儿却说：“先不用……”

　　“嗯？”石传峰看了他一眼。

　　李晨灿双手十指交扣，手肘撑在桌子上考虑了一下，然后说：“要不，你改天帮我约他见一个面，明朝历史我就先不讲了……我给大家讲讲三国。”

　　“三国？”石传峰有些脑子短路：“三国历史你也知道？”

　　“嗯……”李晨灿点头……

　　其实，比起明朝来，三国文化在帝国的受众更高，在世界范围内的受众都很高……倒不是说因为历史上那一段时间英雄辈出，事实上，中国的几千年历史，随便截取一段，都是英雄辈出的璀璨岁月，尤其是这种乱世，隋末、两宋之交、元末、清末……这些乱世里，虽说，英雄辈出的民族是悲哀的民族，但中华民族的英雄的确多到难以计数……三国受众广的原因，主要是因为罗贯中的一部《三国演义》。

　　这部小说造成了很多人脑海里的固有形象，想到周瑜就觉得他气量狭窄，想到诸葛亮觉得他神机妙算，想到刘备觉得他是英明之主，想到曹操就觉得他残忍歹毒……姑且不论这种历史观正不正确，但至少，《三国演义》就是有这种功能，给大家植入了一种思想观念。

　　“讲三国肯定是好的。”石传峰也想了一下，说：“但是……大家会觉得你只会明朝历史，可能对你说三国……嗯……”

　　“不买账是吧？”李晨灿却是微笑着道破了他的想法。

　　石传峰也只能点点头，这个话他不好意思说出来。

　　李晨灿就说：“所以我才说想要和他见见面……不过讲好这段历史，我还是很有信心的。”

　　《明朝那些事儿》虽然很火爆，但这还真不可能在大家心中建立一个史学家的形象……毕竟他太年轻，而且只有这一部剑走偏锋的，不能算是学术作品的《明朝那些事儿》，所以这件事情本身带着不相信，更何况，他之前厉害的是明朝史，突然转去三国的话，谁知道他还有没有那样的历史积淀呢？

　　“好……那我帮你联系他。”石传峰也就点头了。

　　在石传峰之后，李晨灿见了萧治。

　　随着李晨灿在《中国好音乐》上的大火，他的几首歌的知名度越来越高，再加上《朋友》、《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》这都是实力相当强大的经典歌曲，所以这三首歌的下载量越来越高，现在也产生了很多利润，根据利润分配原则，李晨灿也能在这里拿到一大笔钱。

　　几个月时间，他就给自己挣下了一大片家业……


第126章 专辑宣传

　　见到萧治之后，他开门见山就说：“晨灿，你的这些歌曲，都是一个季度结算一次最终收入……现在差不多也到那个时间了，我先给你透个底。”

　　再然后，他就把资料给了李晨灿让他自己看。

　　李晨灿看了一下资料。

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》这三首歌的下载量都已经突破了100万，最高的《朋友》到现在居然已经突破了300万人次，达到了340万人次的程度……

　　240万次，这已经完全有能力去竞争新人王了！

　　要知道，就算是歌坛上很有名气的一些歌手，他们的新歌发布，有的也只有上百万人次的下载量，仅此而已。

　　但李晨灿，作为一个之前根本没有什么知名度的人，一下子就有了300多万的下载人次，这个速度真是让人瞠目结舌。

　　三首歌现在已经拿下了698万人次的下载量，也得到了总共74万的收益，这样一来，这个收益扣税等之后，分到李晨灿手上的有20万……

　　于是，李晨灿的资产又来了一次暴增！

　　70万！

　　李晨灿想到自己卡里瞬间又增加了二十万，这一刹那他恨不能立刻录上异界的几万首歌拿去挂牌出售，没有办法，前世穷怕了！

　　不过这种想法也就是想想而已，不可能真的去实施的，他要真那样干了，绝逼要粗事。

　　说完这些之后，萧治和李晨灿又一次说起了让他加入星创音乐制作公司的事情，虽然知道这件事情不太可能，但他还是要努力争取一下。

　　果然，在萧治期盼的眼光之中，李晨灿仍然摇了摇头，微笑道：“萧老师，这件事情我已经决定了，以后还是努力做一个独立的音乐制作人吧……”

　　萧治颇有些惋惜地说：“但是，你应该也知道，独立音乐制作人的路有多难？”

　　“嗯……”李晨灿点头说：“我想过的，也都知道。”

　　萧治补充道：“咱们就说这一次吧，你的那张中国好音乐上的精华专辑，前几名的，陆兰琴的、沈成云的、苏雪的，人家都有自己背后的音乐公司，这些音乐公司和东方频道一起合作，出力宣传发行……但你的呢？到现在也没有多少宣传投入在里面呢，现在几人的专辑知名度会越来越高的……但你的呢？虽然顶着一个冠军头衔，但等到时间过去一些，这个头衔，还有你在《中国好音乐》舞台上取得的成就，就会被很多人淡忘的……曝光率和宣传，有的时候就是决定一个歌手的最重要因素。”

　　萧治的话让李晨灿心里一突。

　　原来事情已经这么严重了……

　　作为前世的导演，李晨灿当然知道宣传究竟有多么重要。

　　宣传和发行，甚至能够让某些烂到太平洋的超级大烂片赶上春节档期，轰下10亿票房！某所谓的怀旧青春片，也凭借近乎完美的宣传发行，以及那个新手导演在圈内的人脉，得到七亿票房……而一些好片，却因为宣传发行的无力，被埋没在了滚滚长江中。

　　想到这个，一种危机感也出现了……

　　如果自己的精华版专辑在销量上都打不过人家沈成云和苏雪他们，这对他冠军头衔，是一次极大的损伤。

　　而且，他在《中国好音乐》上投入了那么多的精力，也投入了那么多的好歌，如果到时候被轻而易举地打压下去，以后他还怎么在这个圈子里立足？

　　诚然，萧治的话语里有一种想要让李晨灿加入星创而刻意危言耸听的话，但其中也不乏真实。

　　背靠一个音乐制作公司，和一个独立音乐制作人相比，在宣传发行上，他们完全就是两个不同的重量级。

　　而宣传发行搞得不好，那一张专辑可能会就此而废掉。

　　看到李晨灿表情不变，眼神深处却有着深思，萧治就知道，自己的这番话起到了重要的作用。

　　他就趁热打铁说道：“但是，如果你也能加入星创的话，我们立刻会把你当成最好的新人来培养，至少在你的《中国好音乐》精华版上投入50万到100万的宣传费用，你觉得怎么样？”

　　李晨灿虽然现在在思考，但也知道，萧治说的这些都是坑。

　　现在他加入星创，当然可以获得很多短期的效益，发展得好的话，他将会成为星创旗下最强大的歌手，成为一哥……

　　但那样的话，他也就被缚住了手脚，和之前的感觉不一样……

　　不可能和之前那样自由。

　　所以李晨灿一定不会答应这个条件。

　　他要想其他的解决方案。

　　“萧老师，你看能不能这样？我们可以合作给我的专辑做宣传，当然，费用可以是我来出。”李晨灿想到了这样的一种做法，其实这也是这个世界上，独立音乐制作人们经常会使用的办法……

　　萧治听到李晨灿还是不肯加入星创，心中有些失望，但他说的也的确是个办法，就说：“这倒是个办法……只是，宣传这个东西是要投入很大资金的，宣传少了吧，没啥效果，宣传太大又不划算。毕竟……说句诛心的话，既然你也不是我们公司的，所以在很多宣传投入方面上，我们并不会专门偏向你的。”

　　李晨灿点点头，这些他当然知道。

　　“那好吧，萧老师，我考虑考虑之后再跟你聊这个事。”李晨灿最后这么说了一句，他要打听一下在这些方面上的价格之类的，不然会被人坑的。

　　和萧治告别之后的第二天，李晨灿的卡里就多了四十多万，这是他在百花出版社里，扣税之后的收入。

　　再然后，石传峰在联系的，天府省电视台里的人，也来到了这边，和李晨灿开始聊到电视台的事情。

　　因为电视台的人，的确是希望李晨灿过去一趟，但对他说的讲三国这个事儿，心中毕竟又是有所疑虑……

　　所以他们要和李晨灿好好聊聊。


第127章 讲三国

　　今天，天府省二台的节目策划于安在心中考虑事情，他觉得游戏诶紧张，有些不太好想，因为不知道接下来会面对一番怎样的情况。

　　他和百花的石传峰是好朋友，所以就把一些事情透露给了萧治，让萧治来传达给李晨灿。

　　之后，他也得到了结果，李晨灿说，《明朝那些事儿》已经写完了李晨灿想说的有关于明朝的事情，所以他要开始讲三国的东西。

　　于安心里就觉得有些蛋疼了，因为他觉得这件事情多多少少都有一些不靠谱。

　　李晨灿毕竟是一个十八岁的年轻人，尽管很多事情已经证明了此人十分天才，但三国和明朝完全是两个不同的体系。

　　历史是很严肃的东西，更何况还是中国历史，随便挑出来一点，那都是卷帙浩繁，连篇赘述也还是不能完全学完。

　　有的时候，就算是历史中几十年间发生的一些事情，都足够一些历史学家穷其一生去努力地努力钻研，不然的话，很多事情就只能是肤浅的，流俗表面的。

　　而真的肤浅的东西，能够吸引人？

　　《明朝那些事儿》虽然在用词等很多方面都比较通俗，也比较幽默，可是人家是在仔细钻研了《明史》等一些正史史料之后才能写出来的，里面的东西是很有深度的，让人在笑容之中寻找深度。

　　既然这样的话，在他短暂的十八年时间里，他有什么时间去好好钻研一下三国历史？

　　如果说这些都在平行进行，那也太扯淡了吧？

　　难道真的有这样的天才？

　　但他想要尽量说服李晨灿一下，希望他可以在上面讲明史。

　　当然他心底里也知道，如果李晨灿在电视台讲明史的话，对于他个人来说，倒的确就是一种重复。

　　按照《明朝那些事儿》来吧，大家会觉得李晨灿只是在重复自己，看到电视台上的东西也没什么意思，但那如果不按照那个来，大家有可能又会觉得他的突破会让人很不适应。

　　所以，对李晨灿来说，这件事情也的确没有那么好。

　　但一切还是先见见面再说吧……

　　真正见到了李晨灿，于安觉得李晨灿的样子和自己想象中的有些出入，虽然在电视上，还有其他一些地方看见过李晨灿，但都没有现场看到这么真实。

　　握手之后，两人相对而坐，接下来就开始讨论这些事情。

　　果然，不出所料，李晨灿看到，于安这个家伙果然一直在试图让自己尽量上去讲明史。

　　“于先生，恕我直言。”李晨灿想了想，然后说道：“你们这个节目的这个栏目，一直以来，相对而言，并不算十分受欢迎吧？”

　　于安微微一皱眉头，他没有肯定也没有否定，实际上他就是已经默认了。

　　天府省二台本来就是一个有些尴尬的节目。

　　天府省电视台在全国也没有太大的存在感。

　　这些年，帝国的电视台经历了很多盛极而衰的过程，最开始的中视，作为国家台，在收视率上完全就是巨无霸。但之后，专门播放电视剧的三大电视台：魅影、幻视、数维，三大收费电视剧电视台开始探索出成功模式，再然后地方台崛起、中南台、江南台、江北台、广南台、乌龙江台、南云台……这些地方省台纷纷崛起，但在经过一段时间之后又被兴起的省台给击落，然后又重新变回了以前的状态。

　　有的地方省台倒是崛起了两次，现在第二次进入极为兴盛的情况中，例如现在的中南台，又一次重新崛起。

　　但天府省电视台，却从来没有崛起过……

　　主要原因，就是因为他们没有特别厉害的综艺节目。

　　一个电视台想要崛起，往往就是需要有拿得出手的综艺节目……

　　毕竟他们不是专门播放收费电视剧的电视台，所以只能通过综艺节目才可以崛起……而天府省电视台就是缺少那样的东西，作为西南地区的龙头老大，在电视节目上，天府省电视台居然还赶不上下面的南云省电视台，这是一种耻辱。

　　作为天府省二台，那就更加尴尬了，他们的卖点主要在于播放一些都市情报，用蓉城方言来播放都市情报，有一点口碑，他们晚上十点半开始的这个栏目——《话说》，就主要是一些作家之类的人在上面发布自己的观点，主要是股市等东西。

　　刚刚完成了上一个节目之后，这个《话说》栏目已经越来越没有知名度……

　　李晨灿说的就是实情，而且他还是往轻了说，并不是没有特别受人关注，而是关注的人越来越少……

　　“所以……我想，这也是一个不错的尝试机会吧。”李晨灿笑着说：“我还是有这个自信的……你们可以给我一点时间让我在上面有几期节目尝试一下，如果还不错那就能接着进行，这样可以吗？”

　　听到这样的话，于安知道，李晨灿的心中已经下定了决心，他就是想要讲三国，如果不同意的话，他可能就不会做这个节目了。

　　于是，于安也只能开始请示一下上头的领导……

　　如果这件事情还可以那就定下来。

　　其实，从看到李晨灿之后，于安就觉得事情已经不一样了，他感觉这个年轻人自信满满，他有一种哪怕李晨灿在讲三国，也绝对可以吸引大家的感觉。

　　既然这样的话，于安接下来也只能等待消息。

　　从李晨灿的角度来看，他也觉得这个地方比较适合自己，他现在也需要维持自己的知名度，这是必须的。

　　自从听到萧治说其他的歌手的事情之后，李晨灿就觉得有一种紧迫感。

　　如果名气丢了，想要重新拾起来，就很难。

　　而现在就是一个机会……

　　三国受众广，而且还有珠玉在前，李晨灿有着那个世界易中天的记忆，一丝不苟，现在把他的东西重新讲出来，那是轻车熟路。

　　想必也一定可以引来大家的喜欢。

　　这也可以拓宽李晨灿的知名度的受众范围。


第128章 暗潮汹涌

　　经过请示之后，于安冲着李晨灿伸出了自己的右手，然后，两人的手握在了一起。

　　所以，这件事情就这样定了下来。

　　李晨灿得到了这个机会……

　　当然，这也是省二台的一个机会。

　　东方频道的那些人，做事效率还是很高的。

　　很快，《中国好音乐·李晨灿精选专辑》已经出来了。

　　这张专辑经过很多的事情之后，到现在，总算展现在了李晨灿的电脑屏幕面前。这张专辑的名字叫做《浮夸》，这是东方频道的人在征求了李晨灿意见之后总算定下来的，一般而言，一个选手在《中国好音乐》上的专辑精华版合集，都是选择那个选手最好的一首歌的，但李晨灿的好的歌太多太多，让人很难以抉择。

　　《真心英雄》、《烟花易冷》、《浮夸》是最受争议也最受期待的这个专辑的三个可能性的名字，最后在经过仔细选择之后，李晨灿还是选择了《浮夸》。

　　因为李晨灿觉得《浮夸》这首歌在很大程度上，表明了自己来到这个世界后的之前的很多态度，所以他最终还是选择了这一首歌。

　　但是萧治说的话也没有错……

　　苏雪、陆兰琴、岳峰聚、沈成云这些人，他们的专辑是自己的音乐公司和东方频道一起合作下制作而成的，比东方频道的更加专业一些，也对音乐和其他东西有更高的态度……

　　而李晨灿的只是纯粹地和东方频道的合作，他的音乐专辑的整体质量和另外几个人的有些差别。

　　所以，现在的李晨灿，在这张专辑上，多多少少都带着一点单打独斗的味道，和其他人并不一样。

　　但是，这个专辑又十分重要……

　　要知道，从《中国好音乐》舞台上走出来的人，第一件大事就是他们的这张精选专辑，如果这张精选专辑到了现在就已经出现了扑街的迹象的话，那之后这个歌手的音乐生涯最大的可能也是走得磕磕绊绊，很可能过上几年就销声匿迹。

　　在这个时候，其实也已经有一些鼻子比较尖的粉丝们看到了什么……

　　他们感觉到，李晨灿的精选专辑很少有出现的时候，倒是其他的一些选手们，他们的精选专辑现在已经在大街小巷，电视机上出现……让很多人都知道，《中国好音乐》的这些选手们已经要出专辑了，如果想要听他们的声音，那就可以在这些地方听……

　　但是，李晨灿的呢……

　　李晨灿的专辑数目却很小……

　　再这样下去，即便李晨灿在《中国好音乐》上得到了很大的名气，但这些名气不可能持续一辈子，他的名气将会在漫长地消磨之中逐渐失去……

　　这种情况对一个歌手来说，无异于钝刀割肉，十分痛苦……

　　可是这种情况，不应该啊……

　　他是总冠军，他有着巨大的知名度，他也有很高的才华，他的新专辑要被力捧才对呀，怎么会是现在的这种情况？

　　大家都很奇怪。

　　幸好，立刻有人道破了天机，说明了这件事情的深层原因，那就是因为李晨灿根本没有加入任何一个音乐公司，单打独斗，当然容易出现现在的这种情况。

　　原来如此！

　　娱乐圈也好，其他圈子也罢，很多时候都是一个好汉三个帮，单打独斗往往没有太好的结果。

　　看看现在帝国真正活跃的独立音乐制作人不超过三个，就能够知道这件事情的难度了。

　　可是在这样的情况下，李晨灿也没有放弃努力……

　　李晨灿的粉丝自然更是没有放弃努力……他们努力地开始介绍李晨灿精选集《浮夸》的内容，在很多地方力所能及地为李晨灿做宣传。

　　对于李晨灿要成为独立音乐制作人的这种选择，李晨灿的粉丝们并没有特别在意，毕竟李晨灿是他们的偶像，那只要是李晨灿的选择，他们就不会太过于质疑，而只会找机会来力所能及地给李晨灿做一些事情。

　　所以他们才会自发地给李晨灿做一些事儿……

　　而他们的宣传也很有成果，毕竟李晨灿在《中国好音乐》上实在是出了太大的风头，那几首脍炙人口的歌曲也早就传开去，所以现在给李晨灿的一点点宣传，都好像进入了干草堆里的火星，能够激起巨大的反响。

　　这就是其他几个歌手不能相比的……

　　他们也很有能力，也很有才华，但是，这一年他们很倒霉，因为和李晨灿在同一年，很多东西都被李晨灿给压制住了。

　　李晨灿从星创上可以得到的二十万分成，他全部通过合作宣传的方式，把这个这二十万分成全部投入了其中。

　　二十万分成投入市场之后，李晨灿的《浮夸》的宣传总算开始了，总算有了一些规模……

　　毕竟李晨灿是冠军，他的专辑经过一点宣传之后，立刻就能够燃起很大的一把火……

　　在这样的宣传之下，很多事情总算有了更多的可能性。

　　“他居然还能想到这样的方式……”

　　此时，燕京，辉煌音乐制作公司总部办公室大楼，金汉武正在皱着眉头想着这件事情。

　　他是辉煌音乐制作公司的一个制作人，其实做的是经纪人的活儿，他本来一直都是默默无闻，虽然干了不少事情，但他的知名度却很低，心里总是觉得自己不得志，总有一些长吁短叹的感觉。

　　这次，他的机会却突如其来……

　　因为《中国好音乐》的第二名，沈成云这一次来到了他的手下，将成为他负责的新人。

　　在这个圈子里已经混了那么多年，金汉武当然知道这件事情的重要含义，沈成云这个人有才华，有唱功，有名气，只要好好经营一下，未来有着无限的可能。

　　可是，在沈成云的面前，就有李晨灿这一座大山。

　　于是，金汉武想到了一个主意，那就是通过踩翻李晨灿来上位，让《中国好音乐》出现第二名压过冠军的情况，那他和沈成云都会在这个圈子里，一举成名！


第129章 四面楚歌

　　金汉武的理论基础在于李晨灿目前为止还没有加入任何一个音乐制作公司。

　　单打独斗的人，通常没有什么好下场。

　　不然的话，他当然也知道，李晨灿的音乐才华摆在那里，不管干什么，都是如虎添翼。只要稍微有一把火，就能冲上天空。

　　但是，他选择了最艰难的独立音乐制作人……

　　这让金汉武和很多人都十分不看好李晨灿，甚至还对他有些怀恨在心的感觉——你凭什么那么拽？现在这种好事情你究竟为什么要拒绝？

　　金汉武这一次，就是要一朝成名，通过扶持沈成云，在第一次精选专辑上，就干掉李晨灿。

　　“现在有些不太妙啊。”金汉武右手扶着自己的下巴，带着几分不爽。

　　毕竟，李晨灿一旦和其他人开始合作，和音乐制作公司合作宣传之后，他的专辑庞大的人气量就发生了质变，成了进入干柴里的那一颗火星，转眼间就能燃起冲天大火。

　　金汉武找到了老大。

　　这些年过来，金汉武虽然没有在事业上取得特别突出的成就，但他人脉是已经累积下来了，这些人脉，平常没有用到过，但到了这种关键时刻，也就都派上了用场。经过他的好说歹说之后，有了他的语言技巧，再加上这件事情的确很有吸引力……

　　于是，金汉武总算达成了自己想要的效果。

　　首先，对于沈成云的专辑《剪信》将会投入100万的重磅宣传资金，这对一个新人而言，完全就是梦幻数字。这也证明了，辉煌音乐制作公司对沈成云的确有着巨大的信心，都敢把这样的资金砸入到一张新专辑之中。

　　其次……辉煌音乐制作公司即将展开自己的超级公关能力……

　　辉煌音乐制作公司是国内最好，名声最大的音乐制作公司之一，他们的公关能力，经过这么多年，屹立不倒，当然有着相当强大的力量。

　　而这一次，他们的公关能力展现，首先就是打压李晨灿，把李晨灿这张《浮夸》的宣传尽量打压下来，其次，如果有机会能够对李晨灿的《浮夸》的销量造成影响的话，他们绝对不介意去当一个坏人。

　　辉煌音乐制作公司，打的就是这样的主意。

　　他们这一次，要通过把《中国好音乐》的总冠军打压下来的方式，来让沈成云一举成名！虽然花费有点大，但总归还是肥水不流外人田的事情，这样一来，沈成云在这个圈子里的起跑线已经很高了。

　　将来他的成就，也不可限量。

　　当然这样的计划，都是建立在李晨灿的痛苦之上的。

　　经过仔细的测算之后，金成武还有上头的人，都普遍认为，这个计划相当不错，李晨灿现在没有背后的公司，也没有什么背景……来打压他又不会造成扎手的情况，再合适不过了。

　　有了这样的一个大方向之后，接下来就要开始具体的过程了。

　　他们要把李晨灿打趴下。

　　当金汉武把这个计划告诉了沈成云的时候，最开始，沈成云似乎大义凌然，觉得这种事情怎么能够发生？他和李晨灿在《中国好音乐》舞台上的时候，两人关系很好，可是现在居然要做出这样打压他的事情，他不愿意！

　　可是，金汉武听到了沈成云嘴上说的不愿意，却能够看到沈成云眼睛深处的一丝兴奋，顿时之间，金汉武便什么都明白了。

　　这个家伙，心底里肯定十分不安分！

　　事实上也是这样，沈成云虽然表面上和李晨灿称兄道弟，但是在现在这种时候，他绝对不能站错立场，他现在需要附和公司一起击垮李晨灿，打垮了李晨灿，他才有崛起的机会。

　　整个《中国好音乐》的过程之中，李晨灿就好像是横在沈成云面前的一座大山，他的每首歌，虽然不一定能够拥有成为经典的能力，但至少也会在很多人的口中争相传唱，就是这样的一座大山，横在沈成云的面前，让他感觉到了一种巨大无边的压力。

　　沈成云自己也是一个有梦想的音乐制作人，他也对音乐，对名气，对地位有着属于自己的追求，他也想要能够打破李晨灿在《中国好音乐》舞台上的垄断，真正让大家开始认识自己，可是这一条路走得很难，因为有李晨灿这个人死死地压在他的上面。

　　沈成云对李晨灿并没有私人的恩怨，两人的关系谈不上特别好，但也还算不错的……

　　可是，人都是自私的，在一些地方也有着自己的诉求，而李晨灿又不算他特别好的可以达到让他期望过的更好的地步的那种程度，所以，沈成云一直以来对李晨灿也有一些敌意，只不过是故意埋藏在内心深处罢了。

　　现在，金汉武，就把他内心深处的敌意调动起来了！

　　他想起了李晨灿对自己的压制，想起了李晨灿那一首首歌在很多地方疯狂传唱。

　　心中的一团火焰也开始升腾起来——我有机会击败这个人的！我现在有可能通过踩着他的身体上位！

　　这是一个相当诱人的念头，这个念头的可能性才刚刚在沈成云的心中升起来，就变得越来越强大，直到占据了他整个人的内心，沈成云越想越是兴奋……

　　虽然表面上要维持一些东西，可是，内心深处，沈成云早已经好像是一匹脱缰的野马，开始奔腾！

　　他要击败李晨灿！

　　很快，辉煌音乐制作公司开始出手，而他们的出手，也立刻就被星创音乐制作公司给知道了……

　　虽然他们在人脉和很多地方与辉煌音乐制作公司没有办法相比，可在对市场的察觉上，他们也一点不差。

　　星创音乐制作公司，现在知道，强敌已经来临了……

　　而萧治他们这样的专业人士，也把这件事情的原因猜了一个八九不离十——他们要通过这种方式来上位！


第130章 单打独斗

　　李晨灿也很快就知道了辉煌音乐制作公司那边的应对，也知道了他们即将通过拿自己开刀来让自己的势头缩减。

　　而星创音乐制作公司，在这种时候，完全摆出了一副公事公办的嘴脸。

　　之前李晨灿在这里投入的二十万元的宣传费用，二十万元的宣传费才刚刚展开，现在就遇到了辉煌音乐制作公司的狙击……

　　很多时候，他们的宣传消息都被压在了下面。花出去的钱，得不到真正应该有的效果，因为被排斥，被打压……

　　这种情况如果延续太久，那《浮夸》就没有翻盘机会了。

　　而星创娱乐公司面对这样的问题，完全就是公事公办的样子。

　　他们开始询问李晨灿，这二十万元的宣传资金，是全部打算用在之前那样的宣传上，还是打算有一些用来反击辉煌音乐制作公司……事实上，面对这样的选择题，李晨灿自己也有些头疼。

　　事情对他越来越不利……

　　他明白了单打独斗的人现在处于怎样的孤立无援的境地。

　　人家星创音乐制作公司，也从来没有把李晨灿当成自己人看待过……在看到辉煌音乐制作公司一直在打压对李晨灿新专辑的宣传的时候，星创立刻就开始认怂，因为他们知道自己不是辉煌的对手……

　　如果说李晨灿是他们星创的，那他们说不得会努力拼一把，完成一次华丽的逆转。

　　但关键是，李晨灿不是自己人……

　　“全部用来宣传……接着宣传！能有多少效果，就有多少效果。”李晨灿最终下了这个决心，他仔细考虑了一下，星创现在的做法，也有不想和辉煌硬碰硬的因素在，如果想要让他们继续和辉煌硬碰硬……李晨灿觉得这些人很可能要阴奉阳违，不给足够的力度。倒不如直接让他们来做宣传这样就好……

　　经过这样的一件事情之后，李晨灿知道，自己和星创音乐制作公司的合作，算是走到了尽头。

　　虽然他们就是生意人，趋利避害原本就是他们的本质，但现在这种做法也真的把两者之间原本就不太紧密的联系给扯断了。

　　以后的李晨灿，不想接着让他们发行自己的音乐……

　　如果只是现在这种合作的方式，他大可以找一个更有实力的音乐制作公司去发行，去合作宣传，而不用现在这样找星创……既然都只能是相互合作利用的方式，那就用不着找星创这样的音乐公司。

　　香火情一断，很多东西，也就跟着坠入尘埃。

　　但现在，《浮夸·李晨灿·中国好音乐·作品精选集》仍然在尽量进行着宣传活动，这个宣传是不能拉下来的。

　　李晨灿虽然知道接下来这个事情会相当艰难，但处在这种状况之下，只能勉强支撑下去。

　　大决战的日子即将到来。

　　沈成云的专辑合集《剪信》将要在11月17日正式发布，而李晨灿的《浮夸》是在11月19日正式发布……

　　实际上，沈成云的《剪信》就是在李晨灿的《浮夸》之后，才正式定下发售日期的……他们定下这个发售日期的原因很简单——赶在李晨灿的《浮夸》之前，给他来一个狠狠地耳光！掩盖他的全部光芒。

　　到时候，李晨灿的《浮夸》被《剪信》的光芒掩埋，李晨灿也就只能黯然下场。

　　除非之后还有音乐制作公司愿意收留他，而他又一直能够拿出音乐作品，否则，等待李晨灿的就只会是彻底的悲剧。

　　在听到了金汉武的解说之后，现在的沈成云也拥有了很大的信心……他自己握紧拳头，暗暗在心里头咬牙发誓，一定要干下一番大事业来！

　　“李晨灿！你压我压得实在太狠了！这一次，我只能用尽全力来和你打上一场，是非成败，很快就会揭晓！”沈成云在心中努力地想着，给自己打气！

　　他很感激公司现在的这种安排，才能让他有这样的一个机会。

　　“谢谢你，金老师！这一次，我一定不会辜负期望的。”沈成云对金汉武说了一句，此时此刻，他心中的豪情已经冲了上来。

　　“只要你的这张专辑，可以没什么意外地击败李晨灿的……那就是对我最好的感谢……也是对公司最好的感谢。”金汉武拍了拍沈成云的肩膀，豪气干云地说。

　　沈成云重重地点了点头。

　　两个人现在都感觉到，胸膛里有火焰在逐渐燃烧起来。

　　今天这件事情，他们必须要干！

　　金汉武也是踌躇满志……尽管这次要依靠踩翻李晨灿来上位，但他心中不会有任何的愧疚感，相反他只是充满了即将一飞冲天的兴奋！

　　这次，只要把沈成云捧出来，他就真的能一飞冲天，经过无数的历练之后把这些事情全部做完！

　　“李晨灿！这次你必须给我们让路！”同一时间，沈成云也咬着牙齿，默默地在心中想着。

　　……此时此刻，李晨灿在蓉城，却是在和天府省二台的人在讨论《话说》栏目的正式事情。

　　李晨灿身边坐了一个中年人，四十多岁，戴着黑框眼镜，看起来很沉稳。这个人，是李晨灿根据李朝勇的介绍，特意找来的法律顾问，他能够帮助李晨灿根据自己的意愿来敲定合同……没有办法，毕竟现在的李晨灿没有自己的经纪公司，也就没有一个经纪人团队可以帮助自己处理这些事情，也就只能自己去找。

　　这个叫做邢羽的法律顾问，以前跟很多明星合作过，在圈内也有些知名度，李晨灿还是比较信任他的。

　　就在这个时候，李晨灿的《明朝那些事儿：粉饰太平》接着大卖，在全国范围内的销售量都在爆棚。

　　所以，趁着这样的时间段来推出《话说》里的李晨灿说历史的栏目，可以说是恰到好处。

　　经过仔细的谈判之后，《话说》栏目和李晨灿就达成了最终的协议，接下来，李晨灿的《品三国》即将在天府省二台正式播出。

　　片酬是五千块一期，这个数字听起来并不高，但是，可以根据收视率的增长而拥有额外奖金。


第131章 中伤

　　李晨灿和天府省二台的合约已经签订下来，等到11月24日这一天，他就会正式在天府省二台开始讲述《话说》栏目，属于自己的品三国。

　　很快，天府省二台也对这件事情展开了一些宣传。

　　之前，《话说》这个栏目最近一次的收视率是0.08％，0.08个点是从全国的收视数量来说的，毕竟全国那么多看电视的人……

　　但即便如此，0.08也绝对不是一个光彩的数目，天府省是一个人口大省，如果再算上山城的话，人口有一亿之多，天府省二台的受众也相当广泛，但在这样的受众之下，收视率居然才有0.08……可想而知这个节目到底是怎样的。

　　根据李晨灿和天府省二台达成的协议，李晨灿来主讲《话说》这个栏目，一周保证在3－6期左右，每一期能够有5000块国民币的片酬，同时，根据收视率的增长有奖金，收视率以0.08％为底线，每期的收视率往上增长0.01％就能够得到3000块的奖金。

　　别小看这0.01％，在帝国几亿台电视机面前，收视率每增长0.01％，那就是需要多几万台电视机开始收看这个节目……可想而知，这个0.01％是很不简单的事情。

　　《话说》栏目到现在也只有0.08％的收视率，可想而知，0.01％是一个怎样的概念……

　　但李晨灿并不害怕。

　　《话说》的宣传语，自然就是说，李晨灿开始主讲三国，开始给大家讲述那一段波澜壮阔的英雄史诗！

　　“11月24日，让我们听听李晨灿带来的‘大江东去’！”

　　宣传语还是有一些煽动力的，至少对于李晨灿的粉丝而言。

　　很多人都知道了这一个消息。

　　“李晨灿主讲历史？不知道他会讲得怎么样？但看他《明朝那些事儿》写的那么好，而且是渐入佳境，让他来讲历史，应该会很有趣的吧？”

　　“你没看到李晨灿写的是明朝吗？现在他居然来讲三国，我倒是感觉这次很不看好他，他不过只是18岁，能够同时把三国和明朝都学好？尤其是这个三国历史，出场人物那么多，历史又那么波澜壮阔，而且，他要讲三国历史，是打算从《三国演义》的角度来讲，还是想讲正史？我觉得不管他讲的是哪种，都有可能吃力不讨好。”

　　“这倒是……但说真的，如果他在电视台上讲明史，那我才觉得没意思呢……我看他的书，关于他的明史我觉得已经看够了，如果他在电视台上也讲明史，那就是审美疲劳！现在他要讲三国，我才觉得很有趣呢。”

　　“这些都有道理……不过，说真的，李晨灿之前带给我们的惊讶还少吗？说不定这次他讲三国，也能讲出不一样的东西呢？就和《明朝那些事儿》一样，以前谁相信一个高中生能把这种东西写出来？”

　　……在各种各样的声音里，天府省二台的第一波宣传倒是得到了一些响应。

　　毕竟天府省二台也就是《话说》栏目比较烂，其他时候，还算可以的。

　　天府省二台的人现在也开始准备着制作李晨灿的《话说》栏目。

　　在天府省二台努力操持李晨灿主讲《品三国》的时候，李晨灿的另外一件事情，也在紧锣密鼓地进行。

　　“他们已经开始黔驴技穷了！”这一天，金汉武得到了第一手的最新资料，特意来找到了沈成云，笑着对他说：“星创，我知道，在天府还可以，但放在辉煌这样的大公司面前，根本就不够看！他们也不敢和我们硬碰硬，所以现在只能采用尽量宣传的方法。”

　　看到沈成云脸上露出的关注，金汉武说：“但是，我们是什么公司？我们辉煌公司，是国内最好的音乐公司之一！我们要打压他们一个小小的星创，还是李晨灿和他那样的关系很浅的合作，还不是手到擒来？！”

　　金汉武满脸兴奋。

　　很多人都容易犯下得意忘形的错误，就算是一些饱经世事的人也会如此，而他们犯下这种错误的原因，大部分时候是因为以前压抑太多，现在又开始被突如其来的胜利冲昏头脑……金汉武就是这样，他以前备受压抑，而现在，胜利却好像唾手可得，所以他难免开始有了得意忘形的感觉。

　　沈成云却也是这样！

　　此时，他满脸兴奋，走在房间里，踱步走来走去。

　　本来，在《中国好音乐》的舞台上，沈成云在落下帷幕的那一瞬间，已经死心绝望了，觉得这辈子也不可能再有击败李晨灿的机会，只能被他压下来……可是现在，却因为李晨灿不加入任何音乐公司的愚蠢决定，让他有了现在的这种机会！

　　不管曾经关系如何，现在的沈成云也要尽全力击败李晨灿。

　　哪怕是让他进入十八层地狱，也在所不惜！

　　沈成云的脸色上充满了兴奋，他感觉自己的整个人，都要飘起来了。

　　“李晨灿，等着吧！”

　　金汉武这个时候说：“我们现在和其他几个音乐公司也达成了合作，接下来在说话的时候，你们可以尽量试着把李晨灿的一些缺点说出来。”

　　“嗯？”沈成云看了金汉武一眼。

　　金汉武带着几分神秘地笑容，冲着沈成云点了点头。

　　沈成云在犹豫了片刻之后也明白过来，原来公司现在也想要让《中国好音乐》的几个学院一起尽量抹黑李晨灿。

　　其他几个人虽然得不到沈成云那样的好处，但可以把李晨灿干掉的话，都很有助于他们在音乐圈站得更稳。

　　关键是李晨灿没有音乐公司，没有后台……那大家都想要来踩他一脚。

　　娱乐圈就是这样一个吃人不吐骨头的地方，你不搞事也有人会为了利益来搞你。

　　沈成云在想通了这一点之后，立刻点头同意。

　　这样的事情，他是没有必要不去执行的。

　　一时之间，在一些刻意安排的采访之下，有关于李晨灿的很多负面消息，开始扎堆蹦了出来！


第132章 困不住他？

　　沈成云，岳峰聚，苏雪等人，都隐晦地提到了一些有关于李晨灿的事情。

　　关键是，从他们几个人的口中说出来，很多人也就觉得，他们几人众口一词，那说不定李晨灿真是有一些问题。

　　他们几个人并没有指出太大的缺点来，但就是一些细枝末节的，容易惹人反感的事情。

　　说李晨灿冷漠，说李晨灿无情，说李晨灿厌恶学习……

　　关键这些都能够让大家找到一些蛛丝马迹，所以有很多人愿意相信。

　　这些话刚刚出现，星创的这些人，只能对李晨灿报以同情。

　　这是一场规划缜密的打击……形成了一张大网，把李晨灿网在其中。

　　这张网，涉及到几大音乐公司对李晨灿的围堵，一旦冲不出去，等待他的就会是很糟糕的结局。在这种情况下，贸然参与其中，都是一种趟浑水的行为，星创公司原本就不想因为李晨灿而让他们卷入到一些是非斗争之中，现在更是想要远远观望，虽然还在用李晨灿剩余的钱做宣传资金，但他们也知道，这些宣传很难奏效。

　　李晨灿也飞速地得到了这个消息……

　　一时之间，他的心里也忍不住有些郁闷。原来，单打独斗的后果居然如此惨烈……

　　果然，在娱乐圈里，永远不缺乏浑浊和只手遮天，只要一些公司联合起来要整谁，绝对能让那个人没有了翻身余地。

　　而这次，他们想要整李晨灿，却并不是因为李晨灿不守规矩还是怎么样……而纯粹就是木秀于林风必摧之，他们想要通过打压李晨灿的方法来实现各自的利益。

　　虽然这听起来太残酷了一些，可是，利益够了，那其他的事情，在他们的眼中都不算什么。

　　现在，不仅仅是这些人一直在中伤打压李晨灿，而且还引来了很多人的旧怨，之前在《中国好音乐》期间打压过李晨灿的，现在这些人都重振旗鼓，带着强大的反扑力量扑面而来……

　　各种各样的骂声也出现在了各种各样的渠道之中。

　　一些之前比较坚定的‘倒李派’本来在李晨灿得到了总冠军之后有所销声匿迹，但现在又重新开始了发出声音。

　　当然，这些家伙们倒是完全就是帮倒忙——本来他们想要跟着打压李晨灿……但实际上，这些人说话没有很高水平，只能是恶意中伤，反而让人产生逆反心理，去同情李晨灿。而且，大音乐公司打压李晨灿，是打压大部分除了他们要中伤李晨灿之外的话，要封锁其他的声音……而现在这些家伙们这么打嘴仗，一下子又把李晨灿的知名度给提升上来了！

　　几大音乐公司想要跳脚痛骂——这些猪一样的队友哟！

　　但至少，他们的围堵是有效果的，现在李晨灿很难发出声音，暂时也没有特别多的人去支援李晨灿。

　　李晨灿一时间真是有一种天空暗下来，看不到光亮的感觉。

　　难道自己真的就没有办法逃脱升天了？难道自己真要退出歌坛，只能重新回去写书，慢慢积攒人气再反攻歌坛和影坛？

　　李晨灿的心中郁闷不堪，却也没有过多指责这些人的意思。

　　毕竟大家都是为了自己的利益，倒不是和他李晨灿有什么深仇大恨，所以这件事情，不过是成王败寇而已。

　　就好像项羽四面楚歌，一代霸王自刎乌江，心中也没有对刘邦的恨意，更多只是对时运不济的遗憾。

　　但如果他不尽量找到突破口的话，就只能引颈就戮。

　　“怎么办……”

　　李晨灿犹豫之中，感到有些艰难……

　　他随意地看着新闻，看看能不能有什么突破口……幸好，就在这个时候，他倒是真的看到了一条有可能反击的东西。

　　这就是去年的古诗文大赛，今年那个古诗文大赛的前五十名，将会结集出版！现在的古诗文融入了帝国很多国民的骨子里，他们不一定会精通，但至少了解，不一定了解得深刻，但至少也会喜欢。

　　所以，现在这也是一件大事。

　　之前李晨灿本来就是古诗文大赛的第二名，理所当然的，他的名字，还有他的《浪淘沙·北戴河》也在被集结出版。

　　古诗文协会当然会大肆宣传这件事，而帝国国民们也十分喜欢。

　　一时之间，李晨灿这个名字，虽然在音乐圈里被那些大公司打压，但是在古诗文圈这边，又一次被很多人开始关注。

　　而古诗文圈，在很多方面上，和音乐圈都是重合的。

　　一时间，李晨灿有了突破的余地！

　　而且，他已经想好了抓住这次东风，开始崛起的一个办法。

　　……此时此刻，金汉武的眉头有些皱紧，因为他感觉到了事情有一丝不平常……他总感觉，李晨灿现在好像是一条大龙，好像四周的锁链有点困不住他，他正要拔地而起，冲天而上！

　　金汉武感到了本能一样的危机……

　　但是从现在来看，除了古诗文大赛让李晨灿有些名气上涨之外，其他似乎也没有什么坏消息。

　　李晨灿在音乐圈似乎仍然被困得死死的啊。

　　金汉武特意找来了沈成云……

　　最开始似乎还扭扭捏捏，似乎不想对昔日朋友下狠手的沈成云，现在却变得带着几分狰狞，说：“金老师，不行……我们必须从任何一个地方消除李晨灿带来的隐患。”

　　金汉武感觉到了沈成云，知道这应该才是他压在心底里的，但是是最真实的人格……

　　他已经走上了这条道路，已经没有办法和李晨灿再重新成为朋友，那就只有彻底打消李晨灿，消除这个隐患。

　　金汉武能够理解沈成云：“放心！一切还在我们的掌控之中，我刚刚又申请了50万的经费用来处理这件事情。”

　　沈成云听到这个，眼睛也放出了光芒：“金老师，真的谢谢你。”

　　金汉武点点头，表示不以为意，其实他心中十分害怕——这五十万他已经是豁出去，用尽全力求来的最后一些经费，如果这次输了，他就真的一派涂地了。

　　然而，给金汉武、沈成云的坏消息很快就来了！


第133章 心潮逐浪高！

　　李小产最近都特别郁闷。

　　因为李晨灿的新专辑《浮夸》即将发布，可是在网络上，在很多地方的宣传都很有限，除了他们这些李晨灿的忠实粉丝之外，其他注意李晨灿《浮夸》的人越来越少……

　　这让李晨灿的粉丝们十分不安，发起过好几次号召大家关注这张专辑的事情。

　　有一些成效，但也不大。

　　之后，星创音乐制作公司的宣传总算开始了《浮夸》的知名度总算上来了……可是，之后又突然弱了下去。

　　与此相对的，就是沈成云、岳峰聚那些人的专辑的宣传量越来越多，铺天盖地……

　　而李晨灿的却被埋没！

　　“到底在搞什么？为什么这么不公平？最有才华，最有才气的李晨灿的专辑没有人关注，而其他几个人，却有那么多的宣传，那么高的人气？”李小产心中十分生气。

　　但是，作为一个粉丝，他也只能和其他的李晨灿粉丝们一起沟通，一起尽量展开线下宣传，让更多人知道《浮夸》，让更多人想要购买李晨灿的这张精选集。他们的做法，效果其实还算可以，毕竟李晨灿的很多歌曲早就深入人心，随便一点宣传都能带来很不错的效果，但他们又不是专业人士，一些宣传的覆盖面有限，所以宣传效果也有限。

　　李小产他们越来越是郁闷……

　　但更郁闷的事情还在后面呢！

　　李晨灿居然被几个昔日的战友，现在背后诋毁！

　　这些让李晨灿的粉丝们十分愤怒，他们觉得自己知道李晨灿是什么样的人，绝对不是那些人说的样子。

　　可是他们人微言轻……

　　幸好这个时候跳出来一些反对李晨灿的人，这些人在《中国好音乐》期间就整天谩骂李晨灿，于是，现在他们说的话，反而引起了大家的逆反心理，觉得李晨灿是被中伤了。有这样的一个好开头就不错……

　　但很快，几大音乐公司又组织起来把这种影响消除下去，继续打压李晨灿，也继续散播一些流言，把李晨灿的名气搞坏……

　　李小产他们焦急万分，他们真的害怕李晨灿就倒在这样的一些阴谋之下。

　　幸好，上天还算眷顾李晨灿，古诗词协会的人要制作一本合集，让他的名声又慢慢提了起来，对于他的新专辑，知名度也在上升……

　　可是李小产他们也担心之前的情况再次出现……

　　如果再出现的话，那事情就真的很糟糕了。

　　李小产带着几分焦急不安地看着李晨灿的围脖，李晨灿的围脖基本上大部分都是原创的东西，很少转发。

　　和其他的一些明星之类的人不一样，李晨灿永远不会转发带着心灵鸡汤味道的话，那些话看起来似乎挺美，但仔细一想根本没啥意思。

　　而今天，李晨灿的围脖上，发布了一张图片……

　　点开大图，是在宣纸上的毛笔字！

　　笔力纵横，虬扎有力，苍茫的毛笔字仿佛一条张牙舞爪的巨龙！

　　而这条巨龙，带来的是一首词——

　　《菩萨蛮·黄鹤楼》，下面是一些小字：

　　崇定十年，风雨飘摇，命途浮沉，举目眺望仅黑云压城。忆初登黄鹤楼，看长江奔腾，不见停歇，有感而发。

　　再然后，便是诗的正文。

　　“茫茫九派流中国，

　　沉沉一线穿南北。

　　烟雨莽苍苍，

　　龟蛇锁大江。

　　黄鹤知何去？

　　剩有游人处。

　　把酒酹滔滔，

　　心潮逐浪高！”

　　最开始，李小产只是随便点进去看到这首词的，但是，看到这首词之后，他完全愣住了！

　　心中瞬间感觉到了李晨灿那种磅礴气势！就好像当年他写的《浪淘沙·北戴河》一样。

　　最开始，李晨灿仍然是和其他的诗词一样，从远到近，层层展开地写景，其中有精确的地理，这地理中暗示了他内心缜密的布局及经纬法度，这一切处理得干净简练，仅用“九派流中国”，“一线穿南北”，“龟蛇锁大江”这几个妙巧的对称，犹如围棋高手的布局显得严密而大度，同时也显示了对祖国的山川谙熟于胸。

　　这样也把他磅礴的胸怀，真正打开了一角……

　　然而，这些的不仅仅是景色，更是李晨灿的心情！

　　烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江，一个“锁”字，连接双山大江，不仅形象地描绘了龟蛇夹峙的形势，而且暗写出乱石崩云、惊涛拍岸的一段江景，与此同时，却也把李晨灿自己的处境描写得十分微妙……

　　烟雨铺天盖地，龟蛇锁住长江……

　　他现在，遭受了各方面的围堵，很多音乐公司就想要踩着他上位，这让李晨灿的眼前，完全苍苍茫茫，看不出雾气之外的清晰世界。这让大家一下子就感觉到了李晨灿心在其中的辈分。

　　所以，黄鹤知谁去？

　　但是，李晨灿就是李晨灿！他不是只会怨天尤人，只会写诗发发满腹牢骚的人，他有着搏击长空的志向！他有着满胸的浩气！

　　于是，接下来，把酒酹滔滔，把喝的酒来祭这滔滔江水，却也让心中所有的郁闷，还有所有的打压，随着滚滚江水冲入大海！

　　而他，心潮逐浪高！

　　澎湃翻起的心潮与汹涌奔腾的江潮相应，把李小产和其他所有的读者，引向慷慨激越的崇高境界……

　　词到此，戛然而止却令人回味无穷，仿佛看见一浪高过一浪的江水拍天东去，而涛声不绝于耳……

　　仿佛能够看到，李晨灿仍然在奋斗，仍然在向上，永不妥协，永不认输！

　　哪怕有龟蛇锁住长江，但长江依然冲出了这天地大锁，仍然冲出了滚滚万丈江水，冲出了白浪滔天！

　　在看到这首词之后，好多人都感觉到，胸膛里有一股火在跳动，他们甚至想和李晨灿，一起搏击滔滔江水，一起随着浪潮汹涌而动！

　　这首词，在围脖上，瞬间爆火！乘着古诗文协会即将编订古诗文大赛合集的东风，还有带着李晨灿最近的境遇，爆火！

　　金汉武傻眼了！


第134章 影响力

　　用当头一棒来形容金汉武和沈成云的心情，再合适不过了。

　　在一切本来进行得顺畅的时候，古诗文协会突然插上了一脚。

　　突然出现了李晨灿的名字，而且之后很难抵挡。

　　本来这种影响他们还是可以消除的，但现在李晨灿突然发了一首相当厉害的词，顿时间，情况开始糟糕了。

　　他们的能量是很大，但也很难到转变围脖上的很多东西的地步……

　　围脖十分自由，这种东西的出现，已经改变了之前的很多情况，深刻地影响到了各行各业。

　　李晨灿的围脖，他们无法围堵。

　　经过这么些年的培训，帝国古文复兴运动已经得到了很大的成效，至少，现在的这些社会上的人们，大部分，好歹能够拥有赏析好诗好词的能力。

　　所以，他们看到李晨灿的这首《菩萨蛮·黄鹤楼》之后，很多都要拍手忍不住喊上一声好！

　　大家都感觉到了李晨灿在写景以及之后的议论方面的能力……

　　那首《浪淘沙·北戴河》就是如此，写景，写史，让人热血沸腾，感觉到气象万千！而这一首《菩萨蛮·黄鹤楼》照样如此，这首词的最开头有些低沉，但之后却话锋一转，尤其是最后的一句，更是让整首词都活了起来。

　　大家并不是傻子，相反，很多人都知道李晨灿这个冠军和之后他那张专辑却几乎杳无音信背后的事情。

　　所以他们更是可以深层体会到李晨灿这首《菩萨蛮·黄鹤楼》背后要说的东西，他现在不就是面临烟雨满天的场面么？不就是正在被一些东西锁住么？

　　可是，李晨灿的下半阙，却也把最强的声音发了出来……

　　他不会妥协，他还会接着进步！

　　心潮逐浪高！

　　才发布了五分多钟，李晨灿的这一条围脖，转发数量居然就突破了一万条！而且，随着转发人数的越来越多，这个数字还在不断增长。

　　很多人在转发的时候，还要附上自己的评论：

　　“心潮逐浪高，李晨灿写诗的这种气魄，真的无人能敌！哪怕开头有些低潮，却依然可以写出龟蛇锁大江这种上空俯视，用词磅礴的诗句……这样一个人，沈成云他们那些歌手，压不住他的……”

　　“李晨灿真是一个不安分的人……但也证明，没有人可以压得住他！有这样的气势，又有这种才华，他只会一飞冲天！这首诗也太让人热血澎湃了一些，即便用词没有《浪淘沙·北戴河》那样雄浑，却因为结合他的心境，让人觉得怎么写得这么好？怎么出了一个这样十八岁的妖孽？”

　　“婉约的诗词，很多人都写得出来，豪放诗词就不一样了……不是那块料的人，还真是绞尽脑汁都没有什么成果。李晨灿的这个诗词，真是豪气冲天，让人知道他心中隐藏着极大的力量……关键是他还写得相当好，那种气势十分传神，这一次，希望他能够挣脱困在自己身上的‘龟蛇’。”

　　……铺天盖地的好评声！

　　很快的，《菩萨蛮·黄鹤楼》就被顶到了话题榜首页上，很多人都过来瞻仰这首词。

　　也有很多人在转发围脖的时候就评论了一下李晨灿最近的处境，提到了他的那一张专辑《浮夸》的事情。

　　很多人都感觉到了，这种说法没有错。

　　的确，李晨灿现在的处境很不好，而且很多人都已经知道了这件事情，想到他在《中国好音乐》舞台上的大放异彩，大家就为他感到不值，感到不公！

　　凭什么，这样优秀，这样出彩的一个青年，要被这些人给暗算？

　　于是，这样的围脖，很快就引来了所有人的关注，评论后来居然突破了十万条！而且，最让那些大音乐公司觉得不妥的是，很多的转发，很多的评论之中，并不仅仅只是在评论李晨灿的《菩萨蛮·黄鹤楼》，而是在顺带着说李晨灿的《浮夸》的事儿。

　　“《浮夸》应该得到应有的待遇！”

　　“《中国好音乐》的冠军不应该就这么被埋没！”

　　很多种声音纷纷而起，大部分都是在给李晨灿打抱不平。

　　这突然出现的一些声音，让这些想要围堵李晨灿的音乐公司们都慌了神，尤其是金汉武和沈成云。

　　“怎么会发生这样的事情？”

　　今天的金汉武，显得有些六神无主。

　　毕竟他之前缺乏足够的处理各种事情的经验，现在突然承受这样的打击，一下子就觉得有些接受不了。

　　事情怎么突然就变成现在这个样子了？

　　金汉武的后续50万元的资金，是废了九牛二虎之力，才勉强申请过来的，可是，现在却又遭到了来自李晨灿的当头一棒！金汉武被这当头一棒打得脑袋发晕。

　　反而现在还是沈成云更冷静一些：“金老师……现在，李晨灿的这首词对我们主要有什么影响？”

　　金汉武痛苦地摇摇头：“影响真的太大了，你也知道这两年围脖对宣传的一次颠覆，围脖营销早就不是什么新鲜名词，李晨灿这么来一手，又得到那么多的转发量，现在同情他的人很多，开始猜测《浮夸》背后的隐情的人也越来越多，所以，李晨灿现在的局势来了一次大翻覆！”

　　沈成云咬着自己的嘴唇，作为一个男人，他很少做出现在这种动作，但此时此刻，沈成云只觉得自己的心情好像瞬间沉入谷底，往下飞坠！

　　天呐！

　　李晨灿到底为什么会这么厉害？他不仅能够写出那么多的好歌，在整个《中国好音乐》的舞台上大放异彩，又能和现在这样，写出好诗好词，尽量开始颠覆局势……

　　沈成云打了几个电话，问了一些人，然后他脸色却更加平静下来。

　　事到如今，怨天尤人和其他事情都没有效果，他和李晨灿已经彻底撕破脸皮，只有击败他，把他打压下去一条路可以走。

　　于是，沈成云说道：“金老师……我们绝对不能就这样认输！”


第135章 反扑！

　　沈成云绝对不想认输……既然已经走到了现在这种只能撕破脸皮尽量干掉李晨灿的地步，他就知道，自己没有认输的能力了。

　　他要彻底打倒李晨灿。

　　“现在的情况来看，也许我们有可能会压制不住李晨灿那张专辑的销量，但我们手头上，还有五十万的资金，我们还可以用这五十万做一些事情。”

　　沈成云心中打定主意只能那样，也就要毫不犹豫地去做，从这方面上来讲，他倒是一个比较果决的人，做事情下决心很快。

　　听到沈成云的话，也的确给金汉武唤起了一些希望。

　　他当然也不想就此认输，如果就这么认输的话，不光是他们输掉，更关键的还是一些巨大的投资即将打水漂……

　　这是很多人都无法接受的。

　　到时候，金汉武崛起的希望就会被一盆冷水浇灭，而且最近申请来这么多的资金却没干成什么事情，上面不一定会放过他的。

　　“好吧……我们就把这五十万全部投入！展开最后一轮宣传，尽量把李晨灿的消息都盖过去！”金汉武下了狠心，咬着牙齿这么说了一句。

　　沈成云点了点头，金汉武算是明白自己的意思了。

　　同时，他的心中，也在激动翻腾。

　　虽然暂时被李晨灿打了一次反击，但他相信，这样的反击绝对不会延续太长……毕竟他的身后站着的是一个巨大的音乐公司，而且其他的几大音乐公司现在也不想看到李晨灿展开反击把局势逆转过来。

　　所以他们还是在一个战线上的……

　　“李晨灿！你毕竟只是一个人单打独斗，最终，还是斗不过我们的！”沈成云咬牙切齿地在心中想着，他必须要让李晨灿没有翻身余地！

　　……很快，50万资金投入到了宣传市场之中，沈成云的《剪信》瞬间又覆盖了现在的音乐新专辑的榜单。

　　很多人都在等待着《剪信》的正式发布……

　　毕竟是伍拾万元的宣传资金，虽然和一些超级歌手们的宣传费用没法比，但在今年这一届《中国好音乐》的选手之中，沈成云的这些资金已经是很不可思议的了。在这么高的宣传资金砸下去之后，当然不可能一朵水花都不翻起，事实上，经过之前的很多轮宣传之后，《剪信》的人气已经很高了，也有很多人在期待着这张专辑，现在又加上了伍拾万元的一轮宣传，这张专辑的风头总算把最近李晨灿的事情给盖过去了！

　　而《剪信》也很快就要正式发布了！

　　沈成云的心情总算重新平静下来，金汉武也又多了一些自信，比起之前来说，他觉得现在的状态很不错。

　　两个人现在等待的就是《剪信》的正式发布，在《浮夸》正式发布之前先声夺人，让《浮夸》刚刚发布就要笼罩在《剪信》的绝对高销量之中。

　　“金老师……我们一定能成功的。”现在的沈成云，早就没有了最初那种似乎不想坑害自己老朋友的扭捏，相反，他已经完全变成了狙击李晨灿的急先锋……甚至已经到了有点儿偏执的地步！

　　看来有的人把一些观念埋在心中，并不是因为他们以后再没有了这种观念，而是等这种观念有施展余地的时候，就会爆发出十分强悍的力量来。现在的沈成云，几乎已经执念了。

　　2013年11月17日，沈成云在《中国好音乐》上的音乐合集《剪信》正式开始公开发布！这一天，已经经过无数次宣传，经过各种各样宣传手段的《剪信》才刚刚上架，就迎来了很多人们的购买。

　　在一些地方甚至出现了抢购的现象……

　　帝国对知识产权的保护是不遗余力的，所以这也促成了唱片业的繁荣，但现在随着网络音乐的兴起，唱片早就没有以前那样厉害了。

　　现在的音乐制作公司，他们的主要利润来源绝对不是卖唱片，而是通过网络上出售下载来得到利润，当然这也不是主要利润……

　　他们的主要利润主要还是通过炒作，卖歌等方式把歌手炒火，然后从他们的各种广告、红毯、出席活动等等事情得到的金钱之中抽出一部分来作为抽成，而这也成为了他们的主要收入来源……

　　所以，唱片业已经不是主业，唱片在这些年的销售也越来越不景气，主要就是一些怀旧的人在用专辑听歌，还有一些因为喜欢那个歌手而想要购买专辑收藏，同时支持这位歌手的人才会购买专辑。

　　这样一来，一个歌手，只要他的专辑一年卖掉10万张，那就是年度新人王有力争夺者，如果能够在一年内累积买到100万张，那就已经是大歌星级别。

　　而一年卖掉十万张专辑的话，第一天的首日专辑销量，一般会达到一万张以上。

　　毕竟，专辑的销量，往往只是第一天的销量特别高，之后的销量会逐渐下降的……一个月的新鲜期一过，很少有专辑能够保证稳定的销售数量。

　　而沈成云的《剪信》，才刚刚上架的第一天，就轰下了1.24万张专辑的恐怖销量！一时之间，所有人都被震撼到了！

　　天啊！这个沈成云，居然这么吊！

　　沈成云和金汉武两个人看到第一天的销量之后，都是心中狂喜，果然这段时间过来的庞大宣传量并不是盖的。

　　现在总算得到了这么好的回报。

　　金汉武激动得无与伦比，他现在知道，坚持总算让他们完成了一次反击。

　　“干得好啊！成云！这次李晨灿真的完蛋了……”

　　沈成云也是满脑子，满脸的激动。

　　“金老师，我就说过，我们肯定可以做到的……现在看来，真的是那样！”

　　“这么大的宣传资金，现在总算全部派上了用场，这次，李晨灿肯定没戏了！”

　　两人激动万分，沈成云想到曾经的大敌现在就这样被自己踩在了脚下，心中的兴奋如同滔滔江水一般疯狂冲击了上来。

　　快意！

　　他们的快意一直持续到李晨灿《浮夸》发布的时候……


第136章 大翻盘！

　　11月19日，李晨灿在《中国好音乐》上的精选专辑《浮夸》正式发布。

　　在这之前，很多人都看到了沈成云那张专辑轰下首日1.24万张专辑销量的恐怖场面，对李晨灿这张《浮夸》接下来的销量，很多人都觉得不太乐观。

　　毕竟李晨灿之前被打压，而沈成云的专辑却是经过了铺天盖地的宣传。

　　所以，现在对李晨灿的这张专辑，很多人都觉得销售量很叵测……估计能够到一个5000张左右——毕竟有之前李晨灿那首《菩萨蛮·黄鹤楼》扳回一城来看，这五千张专辑的销量还是可以的。

　　但就算这样……李晨灿好歹也是《中国好音乐》的冠军，当初他的那些歌曲，很多首都引来了大家的拼命赞赏，其中几首更是传唱度越来越高，在KTV成了必点歌曲。

　　而现在，他的精选集，在首日销售量上，还打不过沈成云的话……李晨灿这一届的名头，也还是会被沈成云抢走，在圈内很多人也都会那么认为。

　　而之后李晨灿背后还没有什么音乐公司……

　　那就被完全打压下去了！

　　11月19日这一天晚上，沈成云和金汉武再一次待在一起。

　　11月17日，他的专辑《剪信》是拿下了1.24万张专辑的销量，可是在18日这一天，他的专辑销量一天下来却只有3000多张，跟第一天完全没有办法相比。

　　这让沈成云心中有些焦急：“金老师，我们这个专辑销量……怎么下降得那么快。”

　　金汉武安慰他说道：“这是当然，专辑销量就是第一天很高，之后就会下降的……毕竟第一天是宣传还有很多因素共同影响，才能让一张专辑有很高的销量，第二天开始，这样的影响就变淡了。不然的话，一天专辑一万多，那八九天销量就过十万张了，十万张怎么还能成为一个歌手争夺年度新人王的销量呢？”

　　沈成云听到金汉武都这么说了，心里也的确觉得很安慰。

　　“这样就好。”沈成云才点了点头，然后又说：“今天是李晨灿专辑发布的日子……就是不知道他的专辑能卖出去多少张。”

　　金汉武说：“他之前写的那首菩萨蛮的确很给他抓回一些人气，所以，他的专辑销量可能会有首日五千多左右，这次稍微有些可惜，因为他有那首词还有恰逢其会的古诗文大赛出集……不然，我保证可以用我们的压制，来把他的专辑销量压在一千张以下。但现在也还好，这个数字也是可以接受的，至少达成了我们的目标。”

　　“嗯……达成了战略目标。”沈成云说。

　　很快，今天的数据就要送过来了。

　　李晨灿《浮夸》的销售数据也即将送过来，沈成云心中隐隐又激动起来，想到很快就能第一次这样击败他，心中的兴奋也就有些难以掩藏。

　　当然，在此之前，送过来的是沈成云今天的专辑销量：1478张……这个数据果然跌得飞快。

　　这让沈成云心中也不知道怎么的，就多了一些不太妙的预感。

　　金汉武却还说：“第三天也还能维持一千多的销量，其实也还是不错的，之后这个数字应该能够保持住，销售很长一段时间，到时候十万张应该还是可以卖出去的。”

　　“十万张呀……”沈成云微微咬了咬嘴唇，他觉得这个数字和心中的期待也不太相同，但的确，十万张可以参加竞争年度新人王，这对于他这样的刚刚进入这个圈子的新人来讲，也是一个不错的起点了。

　　“放心，咱们慢慢来，好好干……一定可以混出头的！”金汉武拍了拍沈成云的肩膀，沈成云也就冲着他点了点头。

　　两人又聊了一会儿，李晨灿《浮夸》的数据总算送过来了！

　　沈成云略微有些紧张地握着自己的拳头，他的拳心甚至溢出了汗水，想到很快就能够得到大败李晨灿的数据，现在的沈成云心中的紧张是难以言明的。

　　金汉武也带着几分紧张看这张纸……

　　这一次，他们只许胜不许败！

　　刚刚看到这张纸的第一眼他松了一口气，因为他看到是三千多张……

　　“才三千多啊……”金汉武擦了一把额头上的汗水，充满了轻松的笑容：“比我们预计的还要低了一千多……李晨灿这次完蛋了！”

　　沈成云心中也大石落地，身体仿佛被抽干了力气一样，却带着兴奋把纸拿过来，想要看看具体是三千多少……

　　谁知道，他才看了一眼，脸色瞬间变得苍白起来！

　　“金……金老师……你看错了……”沈成云颤抖着说出这句话，身子瞬间带着一种不正常地颤抖，嘴唇血色全无，眼睛也失去了焦距和神采，身体这次彻底被抽干了力气，一屁股坐在凳子上，感觉到天旋地转，整个世界都在朝着自己倒冲下来。

　　“完了完了！”

　　沈成云脑袋轰鸣，只剩下这么两个字。

　　“看错了？不可能！”金汉武把资料重新拿过来，发现自己真的是看错了……

　　上面的数字，是37849张！

　　被他看错成三千七百多张！

　　可能是他刚刚太紧张的缘故，才犯下了这种低级错误，而现在，这个错误的反作用已经来了，他瞬间也变得和沈成云一样，甚至比沈成云还要没有力气……

　　“天啊……这……这怎么可能……这怎么可能呢？”金汉武喃喃念叨着，三万七千多张啊，天啊，这到底是怎么做出来的？

　　李晨灿怎么还会这样？

　　“打错了，一定是他们印错了……”金汉武还想要抓住一根救命稻草。

　　“数字没有打错。”外面，金汉武的一个老熟人走了进来，此时这个老熟人脸上却冷冰冰的：“万总让你去他那边一下……”

　　听到这句话，金汉武手脚都有点颤抖起来……


第137章 销量爆炸

　　三万多张专辑的销量，让很多人眼睛都给亮瞎了！

　　很多人都预测，在沈成云以及他背后的音乐公司的进攻之下，李晨灿的专辑绝对要招架不住，但是现在的情况来看，事实根本不是这样……

　　事实是李晨灿的《浮夸》居然来了一场这么漂亮的大反击！

　　“爆了！爆了！三万七千张的首日销量，这应该打破《中国好音乐》选手精选专辑的销售记录了吧？”

　　很多人大惊失色。

　　事实上，之前很多人都觉得李晨灿的这张专辑很可能要扑街，五千张左右的销量，这对比一下沈成云的专辑销量，那已经被踩翻了。

　　但是现在，结果呢？！

　　因为李晨灿现在背后没有音乐制作公司，所以也就没有人对他做专业性的市场分析，就是一些人预估了一下现在的态势对李晨灿的影响，所以也就估计出了五千张左右的首日销量……但事实上，这些人还是太低估李晨灿。

　　李晨灿在《中国好音乐》上，通过那一首又一首地好歌，给他带来的粉丝增长，那是超过了很多人想象的。

　　这些人，老早就打算买一张李晨灿在《中国好音乐》上的歌曲专辑来收藏，到现在，虽然经过其他音乐公司的打压，但李晨灿的专辑仍然还是开始发售了，那些粉丝们现在有这种机会，自然会过来买这张专辑。

　　而有一些人则是因为李晨灿的《明朝那些事儿》或者因为喜欢他的诗词，而又在之前沸沸扬扬的围脖上的事件之中对李晨灿抱有同情心，所以现在特意过来购买专辑支持他……

　　于是，第一天，李晨灿的专辑销售量突破了三万七千张！

　　与之相对应的，是之前投入了无数宣传成本，动用了很多人力资源的沈成云的《剪信》在19号这一天，一共卖出去一千四百张……

　　鲜明的反差，强烈的对比！

　　到了这种时候，所有人都惊诧无比——原来，李晨灿的隐藏能量这么大！原来他依旧可以调动如此狂风暴雨的反击。

　　这反手一击，真的是太漂亮了。

　　而且也太让人震撼了。

　　这一天晚上，东方频道直接发布围脖：“《中国好音乐》至今为止已经承办了六届，在这一届之中，我们的冠军李晨灿，他的精选专辑《浮夸》打破了之前由许均保持的31078张的记录，《浮夸》成为所有选手的精选专辑之中，首日销量最高的。”

　　很多圈内人现在对李晨灿的惊讶真是无法停止……

　　但在一些人的仔细分析之后，却也真的觉得这在情理之中。

　　因为李晨灿的这一首专辑里，那所有的歌曲，无论是在旋律还是在歌词上，都无可挑剔，其中包括有高贵冷艳的《烟花易冷》这样的歌曲，也有《真心英雄》那样适合大家一起唱的歌，这些歌都相当经典，朗朗上口，那么多人都喜欢这样的歌，就算是一些乐评人，也无法否认这样的歌曲的厉害……

　　既然如此，那李晨灿这张专辑，卖出去很多也是在情理之中。

　　只是因为之前没有人做专业的市场调研，而很多真正会支持李晨灿的人又不太乐意上网去发言之类的，他们只会默默地购买专辑支持李晨灿……

　　所以，他们没有看到足够庞大的声音，但是等到真正事实见周章的时候，李晨灿的强大之处也就展现在了大家的眼前。

　　他的高人气，他吸引过来的那所有的注视，现在也真正得到了一个展示平台。

　　3.7万张的销量，颠覆了所有人的认识！

　　而且，这个销量还证明了一件事情——李晨灿已经从几大音乐公司的围追堵截之中杀出重围，有了这样的销量之后，李晨灿这一次，已经从他们的包围圈中跳出来，证明他就算作为一个独立音乐制作人，也有了自己的生存空间……

　　这就是一次巨大的胜利！

　　在这种时候，沈成云已经成为了失败者，最开始，他觉得自己和金汉武已经稳操胜券，但现在的结果却是彻底地倒转过来。

　　金汉武在《浮夸》第一天的销量出现之后，眼前一黑，当时就差点栽倒在地，之后，他的顶头上司把他叫了过去。

　　这么喊他过去，也就证明了金汉武的悲剧……

　　他苦熬了很多年，总算得到一个经纪沈成云的机会，他又提出了通过打压李晨灿获得上位机会的办法，原本一切都在正常进行，也通过高宣传量堆出了首日1.24万张的沈成云《剪信》销量……

　　然而，随着李晨灿的《浮夸》大卖，这一切都变成了浮云。

　　金汉武用了公司那么多的钱，却换回现在这样一个十分糟糕的结果，公司当然要把他打入十八层地狱。

　　沈成云还好一些，毕竟他是公司的签约歌手，也没有到需要冷藏他的地步，但金汉武那就只有悲惨了……当然，沈成云这一次的失败，也导致了公司对他的评价大幅度下滑，接下来他能够证明自己的机会已经很少很少了。

　　两个捆绑在一起的人，这次都受了重创。

　　当李晨灿得到这个销量的时候，也惊讶了起来……因为之前受到几大音乐公司的拦截，就算是李晨灿自己也觉得事情产生了巨大的变化，有可能自己的专辑销量会很低很低……但现在，李晨灿的粉丝们证明了他们的庞大。

　　“李晨灿，加油！我打算买三张你的专辑！”

　　“打破记录才符合你现在的名气！三万多张！突破三十万张销量都很轻松。”

　　三十万张专辑的销量这就比十万张要高了不止一个档次，三十万张专辑的销量，别说是新人，哪怕是放到很多歌星的身上，都会觉得这个销量已经超出了他们的想象。

　　毕竟，现在唱片业太不景气了，能够卖出去三十万张那已经很了不起，如果能够卖到50万张以上，那就是无法想象，如果能卖到一百万张……那是天王巨星！

　　《浮夸》正式出了专辑之后，里面的歌曲也开始打榜，开始收费下载。


第138章 首周狂销

　　李晨灿之前的三首歌，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《朋友》三首歌累积下载量已经有了好几百万，也给他创造了很高的收益。

　　而现在，他在《中国好音乐》上的这些歌曲，都投入到了打榜之中。

　　这次发行这几首歌曲的并不是星创音乐制作公司，而是东方频道，他们也有这种机构，就和《浮夸》这张专辑一起，把李晨灿的歌曲奉上。

　　在这个时候，沈成云的几首歌都已经冲到了千寻音乐风云榜的前三百名，随着《剪信》这张专辑一起开始热卖。

　　但是，在李晨灿的《浮夸》发布的第二天，李晨灿的这些歌曲轮番发力。

　　仅仅只是用了三天时间，李晨灿就有五首歌冲入了千寻音乐风云榜新歌榜的前三十名，其中两首歌冲入了前二十名，一首冲入了前十名！

　　千寻音乐风云榜是现在帝国最大的音乐榜单，而千寻音乐风云榜的新歌榜榜单上，新歌榜是所有人都要在这里混战的。

　　就算是那些天王巨星们发布的新歌，也要在千寻音乐风云榜新歌榜上展开混战，所以在这样的榜单之中，可以脱颖而出的绝对都是一些强人。

　　之前的李晨灿的《朋友》等那几首歌打榜的时候，能够闯入的还不是千寻音乐风云榜新歌榜，而是新人新歌榜……

　　但那个时候能够冲到前五十名，都已经是巨大的胜利。

　　而现在，李晨灿的歌曲却可以直接冲入前十！而且还是更高一级别的榜单！

　　倒不是说那几首歌没有现在李晨灿的这些经典，事实上，《朋友》、《同桌的你》这都是可以传唱几十年的超级经典的歌，只是因为这些歌曲开始打榜的时候，李晨灿还没什么名气，所以歌曲冲的榜单位置不高……

　　但现在不一样了……

　　经过《中国好音乐》的洗礼之后，展现在所有人面前的是一个截然不同的李晨灿，现在他知名度很高，他的这些歌曲，知名度更高……

　　所以，等到他这些歌曲开始打榜之后，在音乐风云榜上的下载量就越来越高。

　　“总算等到《浮夸》的高清版本了！总算可以在网上听到了。”一些人都在网络上评论：“等了这么久，总算等到现在……”

　　“谁说不是呢……我最喜欢他的《东风破》，现在也可以听到高清音质版本的了。”

　　“太棒了！早就想等这样的一天。”

　　……于是，就在大家的追捧之中，李晨灿的很多首歌曲在打榜并且可以正式下载之后，都是一路绝尘。

　　很多歌曲的排名越来越高，下载量也越来越恐怖。

　　《浮夸》、《精忠报国》、《东风破》这些歌曲，下载量的飙涨让很多人都感到害怕……

　　在这些歌曲才上传三天之后，就已经得到了1200多万的累积下载人次。

　　下载量直接突破了一千万！

　　原因是他现在这些歌的单曲下载量相当恐怖，而他现在又是很多首歌一起投入打榜之中，所以累计下载量是相当惊人的。

　　而李晨灿的这些歌曲，定价最低的也是0.15元，比起在星创音乐制作公司那时候给他发布的三首歌而言，这些歌曲的价格要高上不少。

　　李晨灿从这些歌曲上面得到的分成与在星创音乐制作公司的一样，都是百分之三十，也就是说，通过目前的这些情况，李晨灿已经能够得到好几十万的现金收入，而且这还只是短短地三天而已！

　　这样的赚钱速度，比他和星创合作的时候，是要快得多了。

　　这样一来，估计他用不了多久，就能还清债务。

　　而李晨灿作为新人，雄霸这些各种榜单，把《中国好音乐》其他学员也相继发布的那些歌曲，全部都给顶到了下面，现在的李晨灿的确是锋芒毕露，大家根本没有办法抵挡得了他在这些方面上的大肆攻讦。

　　大家也才看到了，李晨灿在《中国好音乐》上积累下来的那些人气和期待值，到底有多么恐怖。

　　尽管他的宣传并不算很到位，尽管他还遭到了其他大音乐公司的围追堵截……但到了关键时刻，他的这些歌曲，依旧如此坚挺！

　　是别人花了很多钱，花了很多宣传能量努力堆叠，还是没能够超过的。

　　这就是李晨灿的力量。

　　除了他的很多歌曲得到了相当高的下载数量，在利润上不断增加的同时，李晨灿的精选专辑《浮夸》的销量，还在飙升。

　　沈成云的《剪信》凭借强大的宣传，得到了第一天1.24万张的不错销量，但第二天就已经跌倒了三千多张……

　　这个跌幅真是大得惊人！

　　李晨灿的这张专辑，第一天就得到了3.7万张的恐怖销量，很多人也觉得他的专辑第一天销量太离谱了，肯定只是粉丝们憋着一口气让他的销售量来一天的大爆发，接下来，一鼓作气再而衰三而竭，他的销量也很快就要悲剧。

　　但是，现在的情况根本就不是那样……

　　第二天，《浮夸》的销量依然有2.47万张的恐怖销量，两天累计下来，《浮夸》的销量已经达到了6.17万张。

　　两天五万张销量，李晨灿创造的是一个新的历史。

　　第三天的时候，《浮夸》的销量依旧十分惊人，依然保持在了1.76万张的状态下，因为这张专辑的质量太好了，所以销量自然也高得要命。在这样庞大的销量之下，也会有很多的利润分到李晨灿的腰包里。

　　第四天，《浮夸》销量有1.48万张。

　　《浮夸》这张专辑在销售的第一个周之内，每一天的销量都过了一万张，一周下来的累计销量达到了14.7万张，已经很早就有了竞争新人王的资格！而且这才刚刚过去一周的时间。

　　一周接近15万张的销量，震惊了所有关注音乐，关注唱片的人们。

　　与之相对的，是沈成云的《剪信》第一周销量2.49万张，岳峰聚的第一周销量1.97万张，苏雪的2.1万张，陆兰琴1.84万张……

　　李晨灿的优势，完全就是压倒性的！


第139章 震撼

　　《三国演义》里有一句经典的话——既生瑜何生亮。

　　现在，沈成云他们这些人，真的就在验证现在这句话。

　　李晨灿的专辑销量，一周下来就攻破了十五万张这道坎，但其他几个人的专辑，居然只有那么一点……

　　往年的选手们，前五名成绩绝不可能和现在这样烂，关键就是今年的李晨灿实在是太强大，在他的专辑席卷现在这个市场之后，其他几人的就受到了巨大影响，专辑很卖不出去……

　　他们的专辑销量真是低得很可怕。

　　当然这倒不是说他们没人气……而只不过现在已经是电子时代，这些人的专辑销量也不会太高，毕竟很多人都觉得在网上下载就够了，现在打压盗版也很厉害，没有必要去购买专辑。

　　这样一来，他们和李晨灿之间的差距实在是太大了……

　　对于李晨灿专辑销量的疯狂飙升，也带来了很多业内人士们的感叹。

　　《乐坛新锐》杂志——

　　“2013年到现在为止，带给我们最大奇迹的人，叫做李晨灿，他不仅在《中国好音乐》的舞台上给所有人献上了好多经典歌曲，这些歌曲从出现到现在，已经在很多人的口中传唱，唱红了整个大江南北。而现在，他的新专辑发布，更可怕的事情出现了——一周销量专辑销量十五万张！这样的成就足够让所有人对他刮目相看，更何况，根据我们的消息来看，李晨灿到了现在为止，也还是孤身奋战，并没有加入任何一个音乐制作公司，能够单打独斗出这么好的成绩，李晨灿带给我们的惊喜和震撼，都是理所当然的。”

　　《中国乐曲》杂志——

　　“他是中国风的创始人，也是现在专辑销量奇迹的创造者，更是2013年《中国好音乐》的总冠军，他叫李晨灿！尽管只有十八岁，但他却获得了让我们需要完全只能仰望的辉煌成绩，相信帝国乐坛又将会有一个超级新星诞生……他将会带给我们更多的享受。”

　　《音霸》杂志——

　　“有的事情，尽管你只能说它是奇迹，但它仍然就发生了，不给你面子地发生了。李晨灿的《浮夸》一周狂销十五万张，而其他的几个名次和他接近的选手，销量居然只有十分之一多一些，这样的事情在以前的《中国好音乐》的历史上从来没有发生过，李晨灿创造了历史……当然，在他创造历史的同时，我们也不得不给其他几个选手默哀，因为他们赶上了一个坏时代……因为他们有一个强大的对手！”

　　《数字音乐》杂志——

　　“尽管李晨灿的《浮夸》面临着各种各样的问题——宣传，人力，知名度等等……可是，最终在销量上震惊所有人眼球的并不是背靠大公司，并且能够拥有大规模宣传的其他人，反而是单打独斗，只能一个人奋斗的李晨灿，十五万这绝对不是一个小数目，去年得到年度新人王称号的歌手韩俊杰，他的新专辑一年下来的累计销量也只有18.7万张，但李晨灿只是用了一个周的时间，就几乎把这个数字给完成了。当然，李晨灿的专辑销量高，是有本质原因的，打铁还靠本身硬，他的《浮夸》收录了太多因为他而变得传唱十分广泛的歌曲，有了这样的本质原因，才能带来《浮夸》的真正大卖，这是因果联系。”

　　……很快，很多的额音乐杂志，音乐论坛，音乐网站上，都充满了对李晨灿这张《浮夸》的报道。

　　尽管李晨灿背后没有音乐公司作为依靠，但这些音乐杂志之类的，还是不得不给李晨灿一些很高的报道，因为观众们愿意看！

　　尽管李晨灿不会拿钱给他们，但他们还是要报道。

　　这和其他歌手用钱买报道不一样，李晨灿是用自己的实际能力换来这样的报道。

　　这存在一种本质上的差别。

　　《浮夸》专辑的销量火爆，再加上李晨灿一些歌在各大音乐榜单上的开疆拓土，让萧治和星创都感到了极端的震撼。

　　他们立刻带着和李晨灿最开始合作的所谓的‘香火情’过来寻找李晨灿，希望能够得到更加深入的合作。

　　例如，现在有很多广告商也找上了李晨灿，星创现在想要和李晨灿来合作完成这样的事情，他们给李晨灿接广告，然后帮他挑选，给他安排助理，帮他完成这件事，让李晨灿不用太操心，而星创也需要从中得到提成。

　　此外也是希望李晨灿以后的新歌，新专辑通过他们来进行发售……

　　这并不意味着李晨灿加入了星创，而只是和他们进行进一步合作。

　　星创在《浮夸》上真正看到了李晨灿的潜力，这种潜力并不是依靠炒作等等东西堆积上去的虚假潜力，而是依靠李晨灿一刀一枪，一首歌一首歌拼打出来的天地……这些人对李晨灿是死忠，只要他接着拿出好音乐来，这样的人只会越来越多，而也会成为李晨灿的娱乐圈生涯之中最宝贵的财富。

　　但是，经过星创最近这一次的无作为之后，现在李晨灿对星创没有太大的好感……尽管他知道，星创毕竟是一群商人，但他也觉得，自己的表现要更像一个商人，至少在发布新歌，发布新专辑的时候，最好还是找更大的音乐制作公司一起合作，那样一来李晨灿在宣传等等很多方面，也会拥有更大的优势。

　　此外，他也不想让公司负责自己的包装之类的……他不想把这个权利交给别人，省得自己总有一天得受制于星创。

　　现在的李晨灿，有了钱，也有了底气，他正在寻找一个合适的人来帮助自己组建起工作室班底——他要动用个人工作室的形式，把一些需要用到的人都聚集在工作室的旗下，他也就真正成了一个独立人，自由人！以后不管干什么都会更有条理，而且他还是自由的……

　　这个事情已经在进行中了。


第140章 开讲《品三国》

　　现在的李晨灿虽然仍然不打算加入什么音乐公司，但是他也确实觉得，是时候自己应该组建一个只属于自己的班底了。

　　前世的经验让李晨灿知道了很多东西，这一辈子虽然他不想受到大公司的掣肘，但有的东西却是不得不做的。

　　例如一些时候，一个好汉三个帮，他必须找到很多的人来帮助自己。

　　李晨灿现在稍微相对熟悉一点的这个圈子里的人物就是罗礼杰和胡风，这两人虽然在圈子里并不算完全混出头了，但是他们在圈子里的人脉还是很广的。

　　李晨灿之前和两人结交，而且也吃过一些饭，喝过几次酒，现在总算有了回报。

　　两人可以给他介绍十分不错的能够在这方面上帮助李晨灿的人，很快，几个人约好了见一次面。

　　这一次，罗礼杰给李晨灿介绍的，是曾经手底下带出来了几个明星的经纪人。

　　不过，这一切都要等到李晨灿的第一期《品三国》讲述完毕之后才能正常进行，毕竟现在的李晨灿还在面临着手头上最重要的事情。

　　二十四号，第一期《话说·品三国》在天府省二台上正式开始播送。

　　在此之前，受到了宣传的影响，《品三国》现在已经有了不低的知名度，很多的人也知道李晨灿即将在天府省二台上讲述这个《品三国》。

　　今天，《品三国》即将正式开始了。

　　百分之零点零八，是现在《话说》栏目上一次的收视率，这样的收视率算不得高，但有的时候也可以说是和天府省二台现在的情况相似，他们就是一个爹不疼娘不爱的境地。根据协议，李晨灿现在每一期节目，都能够拥有五千块钱的片酬，同时，只要收视率在零点零八的基础上，每上升零点零一都要给他三千块钱的奖金。

　　这听起来和李晨灿出书还有唱歌的收入是没有办法相比，但实际上，如果经营的好的话，算下来那些收视率提高的奖金，一个月的收入也不算太少，更何况，这个主要能够给李晨灿带来更多的知名度。

　　毕竟这可是电视台，即便这个电视台的收视率有所坑爹，但也是如此。

　　“洪台长，您怎么来了？”

　　数据监控室里，三个工作人员惊讶地发现，他们主管收视率的副台长洪天辉来到了这边，此时此刻，洪天辉看了一眼数据监控室……

　　李晨灿的《话说》栏目即将正式开始在省内直播，另外也将在一些收到这个台的地方开始直播，很多支持李晨灿的人也已经等在了电视机面前。

　　而他们的数据监控室里，这几个工作人员也完全进入了状态。

　　但就在这个时候，洪天辉来到了……

　　洪天辉平常很少露面的，今天真是有点儿破天荒地出现在了这边，也不知道他是来干什么的，搞得几个工作人员还赶紧站起身来。

　　“我就是来看看。”洪天辉用双手摁在两个工作人员的肩头上，把他们摁在了座位上，微笑着说：“我来看看，咱们的李晨灿，能不能给收视率造成一些刺激。”

　　工作人员听到这句话知道洪天辉不是过来查岗的，也就轻松了一下，三个人点点头，也没有继续和洪天辉说话，而是坐在了凳子上，继续着自己的工作，洪天辉也自己找了一个凳子坐下，看到现在的收视率是零点零四，因为现在正在播放广告……

　　播放广告的时候，自然是零点零四……其实这样的数据都还算可以了。

　　洪天辉看着这个数据，然后对三个工作人员，似乎是拉拉家常地说：“你们觉得，李晨灿的出现有可能对收视率带来什么积极效果么？”

　　三个工作人员对视了一眼，看到了对方眼中的思索，然后，其中一个工作人员说：“我觉得吧，在真正得到数据之前，这一切都不怎么好说，李晨灿现在的知名度是很不错，他的历史文卖得很好，再加之最近他的《中国好音乐》新的精选集销量很棒，所以这期节目有了他，收视率肯定是能往上面挪一些的。”

　　另外一个倒是皱了皱眉头，并没有同意他的说法：“我倒是不这么认为，我觉得吧，李晨灿之前出名的是他对明史的研究，他的《明朝那些事儿》销量很不错，并且让人觉得他对明史有着超乎寻常的了解。但现在他要讲的并不是明史而是三国，所以那些喜欢听历史的人，并不一定会跟着过来，喜欢明史的人不一定喜欢三国，而且他们也不一定对李晨灿拥有足够的信心……”

　　三个人中的最后一个并没有发表自己的观点，不过从他皱着的眉头来看，他对李晨灿应该也不是特别地支持……可能他心中并不觉得李晨灿能够得到不错的收视率。

　　洪天辉听到两人的话，并没有支持也没有否定，他只是点头嗯了一下，脸上看不出什么表情，他依然坐在那里看着监控器，脑子里倒是有很多念头在同时转过。

　　他也在思考这件事情，但是他并没有轻易地发表自己的意见，毕竟在洪天辉的这个位置上，他是不能随便说的，最好还是等到事实证明之后再说吧。

　　电视机里，李晨灿已经来到了座位上，稍微感受了一下。

　　虽然这个节目做得不怎么样，但至少在硬件上是没有什么问题的，李晨灿坐在椅子上，感觉身体十分舒服，看着面前的摄像机屏幕。

　　摄像机上面有红色的指示灯，一方面是提醒李晨灿的目光要注视那个地方，另一方面，红色代表他们还没有正式开始录制，等到红灯变成了绿灯，正式录制就开始了。

　　李晨灿并没有带稿子，因为，他现在的最好的稿子就是自己那过目不忘的超级大脑！

　　他深吸了一口气，看着这个摄像机，而摄像机之后的工作人员冲着他问好了没有？

　　“好了。”李晨灿说了一句之后，红色的指示灯变成了绿色，摄像机和所有人都开始了正式地工作。


第141章 《大江东去》

　　“要我说还是别看这个了吧，李晨灿不管怎么说也就只是一个十八岁的人，他哪里可能在精通明史的同时还精通三国历史？你们想想都知道，这很不可思议啊！”

　　在电视机面前，三个朋友正在看着电视节目。

　　他们的年纪都是三十多岁左右，脸上带着一种很成熟的感觉，此时，中间的那个朋友突然这么说了一句。

　　“之前也是你说《明朝那些事儿》好看，把它推荐给我们看，我们才去看的……现在你怎么突然又开始说李晨灿的不好来？要我说倒是可能的，李晨灿写历史太有一套了，丰富、翔实、枯燥的史料在他的笔下娓娓道来，都很有感觉，也一点都不难接受，现在他要讲三国，只要能够用他说明朝的那种办法来说，到时候肯定也只会让人在愉悦的环境下学会三国历史，要对他有信心……”

　　右边的那个朋友说。

　　左边的朋友吐槽道：“说实话，我真是不知道他怎么想的，怎么突然要讲三国历史，其实我也有点怀疑，一个十八岁的年轻人而已，怎么可能会同时精通两种那么复杂的历史呢？三国也许他能讲得不错，但我估计会漏洞百出吧……而且，这个鬼电视台居然还不能用电脑看，只能重新来看电视剧……”

　　中间的朋友道：“那咱们还是等等吧，反正也就是看着试试，咱们也不用说一定要把这个看完，只要到时候觉得不合心意，我们就不看了，那样就好了……”

　　“对对对，就这样吧。”右边的朋友也附和了一声。

　　其实他们说的也代表了很多人的想法，他们支持李晨灿，并且对李晨灿的突破有所期待，可是他们的内心深处又觉得这样的期待有一些条件限制，例如说他们就觉得李晨灿既然精通明史，那他就很没有可能同时精通三国历史。

　　毕竟他只有十八岁啊，有的四五十岁的人，都还没有精通其中的哪怕只是一门历史呢，现在的李晨灿就精通两门？

　　这不管是怎么想，都让人觉得不可思议啊。

　　不过，现在的确还是看事实说话的，李晨灿创造很多的奇迹又不是第一次，谁知道他这一次的《品三国》能不能又在一些方面上创造奇迹呢？

　　于是，大家现在只能等着节目的正式开始。

　　最开始是天府省二台特意给这个《品三国》给创立的一个片头，片头的背景是一些反应三国时候战争的影视作品。

　　在这一个时空之中，中国的影视产业十分发达，中国的电视剧和电影都能够覆盖到全国，电影工业也是世界上最发达的之一，就算稍微逊色于美利坚，但那仍然是可以达到分庭抗礼的地步。

　　毕竟，国家的综合实力决定了很多很多的东西……

　　在这样发达的电影工业之下，中国当然也拍了很多反映三国时候的作品，毕竟在那段时空里，波澜壮阔的历史，层出不穷的名将谋臣，都让人觉得应接不暇，整个人徜徉其中不能自拔。

　　所以，片头采用剪辑的那些反应三国时候的影视作品，稍微找一下就有一大堆能够提供选择。

　　“这是一个英雄辈出的时代，这是一段扑朔迷离的历史，正史记录，小说演义，野史传说。戏剧编排，不同的时期有不同的观点，文学作品，不同的作品有不同的描述，是非真假，众说纷纭，成败得失，疑惑丛生……”

　　“《明朝那些事儿》作者，历史文坛新锐李晨灿，以平民立场和现代视角，向我们梳理三国历史的多重形象，以故事说人物，以人物说历史，以历史说文化，以文化说人性……”

　　“以故事说人物，以人物说历史，以历史说文化，以文化说人性……”很多人听到这个东西，都觉得说的很厉害的样子，对这个《品三国》瞬间倒是提升了很多的期待值，因为《明朝那些事儿》就是这样的一本著作，透过李晨灿的笔锋，给大家讲述了一段原本应该很庞杂的故事。

　　“这个文案写得很不错啊。”洪天辉倒是在听到这几句话之后，微笑着评价了一句。

　　一个工作人员就说：“这个是李晨灿自己写出来的文案呢……”

　　“原来如此。”洪天辉说：“这个李晨灿，说起来还真是有才华……”

　　几个工作人员对这点都没有否认，尽管他们对李晨灿究竟能不能讲好三国历史还抱有疑问，但至少，在对李晨灿很有才华这一点上，他们都不会否认，因为李晨灿是真的很有才华……

　　在这个时候，一个工作人员突然指着监控器的屏幕说：“咦，收视率直接突破零点一了！”

　　几个人连忙都看向了监视器的屏幕，发现监视器上的收视率的数字已经变成了百分之零点零一三，这直接就增长了零点零五……

　　这个数字的增长实在是让人感觉到相当可怕……

　　按照现在的约定，这立刻就要给李晨灿放出去一万五千块钱的奖金……

　　当然，最终的收视率算的不是最高的收视率，算的是平均收视率。

　　所以，几个人对现在的这种监控器上显示的数据是有点惊讶，但并没有达到特别惊讶的程度。

　　其中一个工作人员说：“李晨灿现在的人气真是不错，才刚刚上来就能拉高零点零五个百分点，这样的数字是让人挺意外的……”

　　“不过还是得看接下来，他要把这些增长的观众留下来才行……”

　　另外一个工作人员说道，两个人的话语之间，已经把李晨灿的处境说清楚了——他只有把这些增长的人口留在这个电视台上，才有可能带来今天的收视率增长的尘埃落定。

　　“这个倒是……接下来就是看他真能力的时候了。”洪天辉也微微点头然后说了一句。

　　“大江东去！”第一集的标题已经被放在了上面。

　　而李晨灿现在也开始了正式的讲述。


第142章 收视率增长！

　　“观众朋友们，大家好。”

　　这个时候，李晨灿对着摄像机开始说了这一句话：“我是《明朝那些事儿》的作者，李晨灿，从今天开始，我给大家讲述三国的历史和故事。”

　　李晨灿既然已经是经历过《中国好音乐》舞台上的那种人，他现在当然不可能对眼前的情况感到压力，只不过，现在面对着摄像机，自己在这里讲述，他感觉这个情况略微有些诡异。

　　当然，这个诡异很快就压下来了。

　　“三国是一个什么样的时代呢？是一个动乱的时代，是一个苦难的时代，但也是一个英雄的时代！”

　　李晨灿对《品三国》的开场白，就是这样！

　　比起易中天老师来，李晨灿稍微少了一点点沉稳，但却多了一种年轻人的飞扬跳脱，在他说出这是一个英雄的时代的时候，李晨灿的表情很有感染力，让很多人不知不觉地坐正了自己的身体。

　　很多人直到这个时候，对李晨灿讲述三国的事情，依然抱有不同的态度，有的人是觉得李晨灿肯定能够讲得好，有的人则是在心中不太相信，只是因为有了明朝那些事儿作为打底，很多人心中才会觉得需要听听再说……

　　“这个开场白还是不错的……”一些人一边听，一边在心里想着。

　　李晨灿的年轻和飞扬跳脱，给大家带来了一种感染力，也让人想到了滚滚长江东逝水那淘金的三国英雄。

　　……

　　那是一个个多么璀璨的名字！

　　在历史长河上，他们迄今为止，有名有姓，依然被人传颂着他们的事迹。

　　“自从秦始皇统一天下，我们就开始建立了一个统一的国家，秦汉两朝，都是统一的国家……”

　　李晨灿开始侃侃而谈。

　　最开始，李晨灿的切入点并不是和大家想象中的那样，而是从这个统一的说法慢慢说开去，说到国家分裂的坏处，同时说起很多人对重新统一国家的努力，到了这种时候，大家就会发现，李晨灿给这些人下了一个定性，在这段波谲云诡的历史之中，大家也谈不上有善有恶，更多的还是通过自己的手段来重新统一国家。

　　《品三国》当然不是从《三国演义》的角度来讲。

　　《三国演义》对一些人美化严重，对一些人丑化严重……关键是这个东西还流传甚远，也就带来了很多人对这段历史的各种误解。

　　李晨灿最开始的切入点先在一个被《三国演义》黑化的人物周瑜，周瑜的确是被《三国演义》严重丑化了，苏东坡那个年代他说周瑜谈笑间樯橹灰飞烟灭，但《三国志通俗演义》一出来，周瑜就悲剧了……

　　过去给周瑜翻案的人很多很多，当然经典的也不少，现在大部分人也有着自己的辨别能力，当然知道，周瑜是真的被冤枉了。

　　李晨灿今天重新开始给周瑜翻案，很快，大家就发现了，李晨灿现在的风格和《明朝那些事儿》的时候完全不同，现在的李晨灿丢掉了《明朝那些事儿》一些特别诙谐的作风，转而很严肃地讲述历史。

　　大家都能够看到，他是脱稿讲述的，可是，他现在讲述的这些东西，逻辑缜密，用词用句精炼而准确，把当时的情况用最准确的词句来描述清楚。

　　也就是在这样的词句之下，李晨灿带给大家的是相当神奇的感触，这其中，最首要的就是精彩！

　　他从周瑜作为切入点开始描述，开始讲述品三国的《大江东去》！然后，一个个人物，在他的口中娓娓道来。

　　事实上，喜欢三国的人，大多都在心中有一个自己很喜欢的人物，而这些人也特别希望能够在李晨灿的《大江东去》之中听到他对自己喜欢的人物的评价。

　　而李晨灿现在说的这一集《大江东去》，开始讲述了很多人物作为自己的开场白，当然也有属于自己的评价，但他的评价十分客观，又带着相当的吸引人的技巧，整个讲述过程十分紧凑，却又能够惹人深思，同时也期待着接下来李晨灿说的话。

　　于是，很多人已经看得入迷，都觉得李晨灿的《品三国》也相当好听，至少从目前来看都是那样……

　　大部分人心中都产生了这样一种想法——李晨灿真的太有才华了。

　　他居然是脱稿演讲，可是这样的脱稿演讲，他还能够说得这样言语缜密，思维无懈可击，让人觉得他根本不像是一个十八岁的刚刚说历史的人，而好像是一位浸淫此道多年的一个老历史学家。

　　这种感觉十分奇妙。

　　很多人都越听越是入迷，看到李晨灿在那里讲说的样子，并没有过度兴奋，却也没有一脸死板，总之就是给人恰到好处的样子。

　　而他讲的东西，却在勾动着大家的心情，让大伙儿在觉得他讲得特别不错的同时，也特别期待他接着说下去。

　　一直到等李晨灿讲到二十分钟的时候，中场休息……

　　他现在口干舌燥，同时却又尿急……

　　而对于电视台来说，现在就是插播广告的时间……

　　此时此刻，李晨灿一脸平静地看着摄像机上的显示灯从蓝色变成了红色，他这才从刚刚站的地方走下来，走到了一边。

　　他要去喝点水，顺便放放尿。

　　他却不知道，在数据监控室里，待着怎样意外的三个人……

　　洪天辉和其他三个工作人员，都对监控器上显示着的百分之零点一四的数据感到很意外。他们没有想到，李晨灿不仅成功维持了之前的零点一三的百分点，现在居然还把这个百分点往前推进了一些，推进到零点一四的地步。

　　零点一四啊！

　　这比零点零八足足涨了零点零六！

　　倒不是说心疼那作为奖金的一万八，事实上，作为洪天辉，收视率越高，他越高兴！而不会存在奖金的问题。

　　他只是对李晨灿的能耐，真正感到了震惊，不过，他们也观看了李晨灿的这一期《大江东去》的整个过程，平胸而论，的确让他们也被吸引到了其中。


第143章 网络传好评

　　在李晨灿中场休息的时间之内，网络上和很多人这会儿都在发表自己的观点。

　　因为很多人都惊讶地发现，《品三国》居然这么好看……不，应该是这么好听！

　　大家都被李晨灿讲的东西搞得有点儿欲罢不能……

　　这是一种很奇怪的感觉，但的确发生了，原来李晨灿不仅仅是明朝历史能那么厉害，就算是现在的三国历史，他照样能够讲成一朵花。

　　而且，虽然李晨灿现在《品三国》并没有沿用《明朝那些事儿》时候的那种诙谐幽默，却又深入人心的写法来讲，但他现在用很正经，逻辑缜密的语言来说三国，照样能够让大家被吸引在其中。

　　大家对李晨灿还真是彻底服气了！

　　“嘿，真没想到啊，这三国在他口中说出来居然这么有趣！以前我也就是看看三国演义，觉得里面的东西有不少漏洞，也有很多夸大其词的地方，但看正史三国又没有那么多的乐趣，但现在听李晨灿讲起来，虽然他没有用《明朝那些事儿》的搞笑语言来说，却也还是让人津津有味……唔，他是真的很有水平。”

　　此时，三个朋友那里，左边的那个朋友已经完全改变了自己的看法。

　　而三个人现在也在电视机面前，一直坚持着把这个看完了……

　　右边的那个朋友也是意犹未尽地说道：“对哦，我现在就等着他接着说其他的评价呢，我看李晨灿还是脱稿说的吧，脱稿也能说出这么多逻辑缜密的东西，他真是不简单，看来对三国也的确下了一番很大的功夫。”

　　“一个十八岁的人能做到这样，真是有些妖孽哦！”中间的那个朋友说了一句。

　　三个人到现在，已经完全被李晨灿说的这些东西征服了。

　　他们十分期待下半场的开始……

　　而网络上也是有不少的人在公开评论——

　　“推荐大家来看看《品三国》，虽然这是一个屌丝电视台的节目，可是这里面有李晨灿……别以为他只知道明史，根据我听下来的感觉来看，他对三国照样很精通，而且有着一些真知灼见，在语言上的一些地方又抛掉了《明朝那些事儿》的浮夸，他越来越像一个真正的历史学者了，但他说的东西却不会和历史学者们那样枯燥乏味，而是丝丝入扣，仍然有让人欲罢不能的感觉。”

　　“李晨灿让一个电视节目瞬间变得高端了不少……他这个《品三国》感觉也和我之前的期待不一样，没有那么多的笑点，李晨灿那本来长得很帅的脸上，现在完全是一本正经的表情，没有唱《浮夸》时候的狂热，也没有唱《真心英雄》时候的温馨……但就是他的这种说法，反而让三国有了一种不一样的味道……我真的没有想过他能选择用这种方法把三国说得这么好，推荐大家来看，带给大伙儿的可能会是比《明朝那些事儿》还要更好的体验。”

　　于是，一时之间，在电视机面前的很多观众们都在等待着下半场的开始，而网络上的人，现在开始大肆吹捧《品三国》，因为这个节目的确让他们有一种耳目一新的感觉。

　　李晨灿和之前不同，但他在某些地方更上一层楼。

　　在这种信息时代，没有好的宣传，很多东西有可能会被埋没，但与此相反，有一些好的东西，只要能够拥有一个可以稳定展示的平台，很快就可以让大家知道。

　　例如现在的《品三国》，很快的，帝国已经有很多人开始喜欢上这个节目，同时又开始对着自己身边的好友们扩散这个东西，让大家都参与到其中来。

　　李晨灿走出去上了一趟厕所，再然后他又要回到休息厅休息……

　　天府省二台在《话说》栏目中间的广告费也是一变再变的，如果是收视率高的时候，广告费用可能是十秒钟五千，而收视率低的时候，广告费甚至可能降到十秒钟一千……

　　在广告费只有十秒钟一千的时候，这段时间里，在这边播放的都是一些十分屌丝的广告，或者是播放一些大公司广告，聊胜于无的那种……

　　于是，在这段时间里，《话说》的广告就长达十五分钟！倒不是说要给嘉宾足够的休息时间，主要就是为了捞钱……

　　本来节目收视率就不高，他们好歹也要把嘉宾的出场费赚回来不是……

　　但到了今天，几个工作人员，甚至是包括副台长洪天辉，都在张着嘴巴看这个收视率的表现……

　　现在虽然已经是广告时间，但这个收视率居然还维持在了百分之零点零六的水准！这个收视率真是让人不得不喊一声神奇！

　　太神奇了！

　　天府省二台的台长洪天辉，此时毕竟是在下面的工作人员面前，并没有特别表现出自己的惊讶，可是他心中也在哀叹——今天用十秒钟四千买下这个广告位的家伙们还真是赚了好多！因为收视率居然这么高！

　　洪天辉这个时候想到一件事情，便对旁边的人说：“李晨灿现在在哪里？”

　　旁边的人道：“他应该在休息吧？”

　　洪天辉道：“我这就过去看看他……”

　　过了一段时间，李晨灿在这边喝茶，同时在脑子里把《品三国》第一集的下半部分全部从脑子里掏出来捋一遍，准备等下把它们讲出来。

　　在这个时候，有人敲门。

　　李晨灿回过身一看，打开门的人在喊洪台长，李晨灿立刻就知道了，这个人是天府省二台的副台长洪天辉，他之前看到过这个人的资料。

　　“洪台长。”李晨灿也从凳子上站起身来，说了一句。

　　洪天辉满脸都是笑意：“晨灿，你坐着就行，坐着吧……随意一点。”

　　李晨灿看到他这个态度，就知道他是过来和自己套近乎打好关系的。

　　果然，洪天辉才刚刚坐下，就说：“让你一次性讲那么久，真是辛苦了。”这是很标准的开场白，李晨灿笑起来，谦虚几句。


第144章 后续事宜

　　“之前我只是听到大家说天才李晨灿，毕竟没有真的见到过，也有些怀疑，今天一见，名不虚传。”洪天辉微笑着道：“脱稿讲出这么多的好东西来，难得的是还能这样缜密，真是胸中自有沟壑。”

　　“洪台长谬赞了。”李晨灿不以为意地笑笑：“我只是准备比较充分而已。”

　　接下来，洪天辉主要和李晨灿套近乎，说了一些话。

　　李晨灿知道今天的洪天辉根本就没有什么正式的目的，就只是和自己打好关系，以后不管是做什么应该都更好说话一些。

　　下半段开始。

　　经过回忆之后，李晨灿现在说出来的东西，更是妙趣横生，而又引人注意，很多东西在他的口中说出来，都经过千锤百炼，带着很强大的逻辑性。

　　第一天的节目很快就完成了。

　　带着很多人的感慨。

　　他们很多人都没有想到，李晨灿讲三国历史也能和现在这样讲得妙趣横生，但关键是，他的妙趣横生和《明朝那些事儿》不是一个类型，《明朝那些事儿》尽量诙谐，有的语言甚至到了故作有趣的地步，而现在的《品三国》，就是完完全全的正规语言，而且文采和逻辑规矩，都特别准确。

　　这让很多人都特别期待他的下一期。

　　而且，这一期的《品三国》毕竟只是一个开始，而且李晨灿自己也说了，这不过只是一个开场白，还不能算是《品三国》的正式开始。

　　《品三国》真正开始的时候，会是接下来的第一部：魏武扬鞭！

　　不过和他的《明朝那些事儿》不同，《品三国》并不会让大家等待几个月才可以看到下一集，反而，《品三国》在明天晚上就会展开第二集的播放了。

　　这样倒是让支持李晨灿的人也感觉很惊喜，毕竟《品三国》虽然只是开了一个头，但已经让人有一些欲罢不能，期待下一集的感觉了。

　　而这一期的天府省二台的收视率，最高的时候居然达到了百分之零点零一五，这已经接近《话说》栏目历史最高的收视纪录。

　　天府省二台立刻开始召集广告商们讨论接下来的广告问题，按照之前的价位来进行《品三国》中间的广告插播这明显不现实，大家开始商量着要让广告费有所增加。

　　现在的谈判在激烈进行，最终决定，广告商们价格增加，然后看看《品三国》接下来一集的表现再谈后续的事情。

　　天府省二台不知道是因为本来就是省台，财大气粗，还是因为想要刻意结交李晨灿的原因，总之，他们今天给李晨灿的账户上直接就打了两万三千块钱作为他的报酬。

　　其实这个报酬并不算低，毕竟，他是每天都有机会的……

　　不过比起一些广告来，李晨灿的收入会少一些……

　　但现在的《品三国》让他在其他层面上收获了很多东西，至少，现在很多人知道李晨灿也拥有三国史方面的能力，而且他不用《明朝那些事儿》的语言照样能够把很多东西讲清楚。

　　从天府省二台那边的直播室回来之后，李晨灿又开始看了一些给自己组建一个班底的资料，现在他比较看好其中叫孙云章、郭海的两个人。

　　两个人在这方面都可以说是经验比较丰富，而孙云章是因为之前得罪了演艺经纪公司的大佬被排挤出公司，到达新公司之后因为威胁到其他一些人的利益而被很多人接着排挤打压，实在没办法了只好改行，做一些其他东西的人。

　　郭海是当初带出一个艺人，现在这个艺人已经是帝国比较顶尖的歌星，可是中间突然这个艺人倒戈，因为两人之间的利益分配出现问题，艺人转投其他经纪公司，他自己也遭到上面问责，到现在也还是因为这件事情被公司雪藏。

　　这两个人的经验很丰富，但都遇到了一些外面的因素而离开了之前所奋斗的地方，两个人身上也有着一些怀才不遇的悲愤。

　　现在他们刚好处在这种情况上，但他们也在积极运作，在娱乐圈也有着不错的人脉，又有着很高的见识，李晨灿认为用来和自己一起开创一个新事业应该是完全有可能的。

　　李晨灿在继续了解两个人的有关资料，对于李晨灿工作室，他需要更多的有才华的人。

　　另外，也有一些和东方频道方面的利益分配的问题现在也需要李晨灿的签字和确认。

　　到了现在，他的几首歌，包括《真心英雄》之类的，最高的一首歌，累积下载人次已经达到了十分恐怖的六百多万，单单只是这首歌就有了九十多万的收益，根据收益分配规则，李晨灿从中将会得到相当恐怖的二十七万国民币。

　　他的那些歌曲到现在有了四千多万的累积下载人次，这四千多万的下载人次，带给东方频道的收益总共达到了可怕的五百万左右，这五百万之中，将会有一百五十万到达李晨灿的腰包！瞬间，他得到的金钱就超越了之前所有一次性得到的……

　　此外，《浮夸》这张专辑依然在整个帝国范围之内热销。

　　这一届《中国好音乐》，其他人已经完全被李晨灿一个人给压制，他们无法在这些事情上得到任何的突破，他们的歌曲下载量，专辑销售量被李晨灿压得死死的。

　　之前想要通过踩着李晨灿尸骸上位的沈成云，现在更是摔得很惨，他的经纪人金汉武不得不被换掉，转而换上另外一个相对稳妥了许多的人，而他自己虽然没有被公司雪藏，但也接受了相对比较严苛的对待——毕竟这次因为他沈成云，辉煌音乐制作公司的损失很大，让公司对沈成云颇有微词。

　　沈成云对这一切很愤懑，但也充满了无力感，李晨灿原本就像是一座大山挡在自己面前，现在依然很像……

　　现在人家不仅仅是专辑和音乐大卖，在讲历史方面，又来了一次完美展示。


第145章 收视率再爆发

　　“第二期《品三国》，真想看看李晨灿讲魏武扬鞭是什么样子。”

　　“我也是，很期待！之前他已经开了一个好头。”

　　很多种评论都出现在了网络上，从最开始的无人问津，到现在，《品三国》已经慢慢拥有了第一批的粉丝群体。

　　他们期待着这个第二集的开播。

　　今天，洪天辉十分有心地和几个工作人员坐在了监控室，他们要看看今天《品三国》魏武扬鞭系列的收视率。

　　在《品三国》大江东去之中，李晨灿给大家描述了一个三国的系统概况，通过前言吊住了很多人的胃口。

　　同时，他也通过精彩地讲解，让《话说》这个栏目，直接达到了0.15％这个收视率数字，这个数字已经相当可怕。

　　作为一个地方省台的节目，而且还是深夜节目，而且还是之前根本就是爹不疼娘不爱的节目，现在居然能有这样的收视率数字，大家还真是不得不佩服。

　　就是不知道，今天晚上的第二集，在收视率上，会不会有所增加。

　　也就是在这段时间，李晨灿的精选专辑《浮夸》继续在大卖，在很多地方卖出去特别多，销量稳定增长。

　　《明朝那些事儿5：帝国飘摇》也开始正式发售。

　　有了前面四部作为基础，再加上这一部的确有相当不错的感觉，《明朝那些事儿5》才刚刚开始发售，就得到了相当不错的销售量。

　　到了第五部的时候，这个大家看着它慢慢创立，然后极尽辉煌的大明帝国，在经过粉饰太平之后，总算开始风雨飘摇，开始日薄西山。

　　虽然看到这样的情况，大伙儿总给免不了十分难过，但这种事情，历史已经，注定已经没有办法改变，只能重新看看那些历史，以史为鉴，想到之前的一些情况。

　　对于明朝的历史，很多人比较了解的就是明朝开端的朱元璋、朱棣两父子，之后就是明亡时候的崇祯、李自成、皇太极这些人，再然后就是万历张居正！而现在的第五部，讲的就是从隆庆到万历，再到之后的事情……

　　在这里，煌煌大明，总算开始了自己的真正的下坡路。

　　这个辉煌的汉人王朝，耗尽了自己的气数。

　　这一部书，虽然带着无尽的悲哀，但终究还是在大家的追捧之中，在销量上一直在增长。

　　到现在，这部书也卖出去四十多万册了。《明朝那些事儿》到了现在的时候，在利润空间上比之前的几部要大很多，因为很多东西现在并不用重复花费，只要直接采用之前得到的资源就行。所以，这一部的销量，能够转化成更加强大许多的利润收入。

　　在这个关头上，李晨灿已经打破了很多之前几个大音乐公司的封锁，走出了一条十分独特的道路。

　　李晨灿今天从家里面往外面赶，却突然被李朝勇叫住了。

　　李朝勇今天的脸色带着几分严峻，他最近和李晨灿虽然话不多，但也逐渐恢复了以前的状态，而不是和之前那样老黑着一张脸了。

　　也许心中暂时还有点结没有被打开，但从总体上说来，他们已经在慢慢恢复，毕竟亲情是这个世界上最宝贵的感情……很多时候，在血浓于水面前，许多争执也会慢慢被冲散。

　　“你是不是又把一些钱还了？”这个时候，李朝勇看着李晨灿，脸上不知道是什么表情地问了一句。

　　李晨灿点了点头……

　　《明朝那些事儿第四部》、《浮夸精选专辑》打榜歌曲……

　　这些东西给他带来了十分丰厚的收入，也让他拿出其中的一部分来还给了人家，把家里欠下的债务还了大半。

　　现在李朝勇说的就是这个事儿，作为一个男人来说，李晨灿也能理解他的想法，毕竟是一家之主，又是李晨灿的老爸……结果现在钱都让李晨灿来还，这有什么面子吗……

　　所以李晨灿想着，现在的李朝勇或者酝酿着一些让李晨灿别管了，他自己负责的话。

　　但李朝勇在想了一会儿之后，他对李晨灿说：“别太累……钱……谢谢……”

　　李晨灿听到这个答案，看到父亲的认真，点了点头……

　　其实，李朝勇的心中，还是希望自己来负责这些事情的，但他也担心因为家里钱没有还上的话，会造成一些人攻击李晨灿的借口。之前李晨灿在面临几大音乐公司绞杀的时候，李朝勇也知道一些其中的事情，当时他十分紧张……

　　现在李晨灿安然度过来了，现在还在天府省二台这种天府人的电视台上，开始讲《品三国》，一切都在朝着好的方向发展，他也就更担心，将来有一天有人会因为家庭的事情来公开攻击李晨灿。

　　而他自己，短时间之内，也没有办法一下子把所有的窟窿都给填上……

　　那就只能让李晨灿先还了。

　　不过，看着这个能干的儿子，李朝勇的心中，真的百感交集，不知道什么时候开始，吾家有男初长成，李晨灿就变成了这样一个厉害的年轻人……

　　“对了……”李朝勇说：“你今天要讲曹操是吧？”

　　李晨灿点了点头，有些意外，不过也通过这个，他知道了，李朝勇一直在关注着自己的东西，关注着自己的一切事物。

　　“是要讲曹操。”他说。

　　“你打算用什么角度来说他？”李朝勇饶有兴趣。

　　李晨灿笑了笑：“正史吧……最好能和《三国演义》有个对照地讲。”

　　李朝勇嗯了一声，最后说了一句加油。

　　来到演播室，《魏武扬鞭》的第一期，现在就正式开始了！

　　此时此刻，在那个数据监控室里，坐着一个大眼瞪小眼的家伙，惊叹声此起彼伏……

　　就算是洪天辉，都有点忍不住心中的震撼——我勒个去！0.18％了！收视率直接增长了十个点！

　　这是什么速度？太刁了吧！


第146章 提高报酬？

　　“台长！零点一八了！”此时此刻，一个实时数据直接送到了天府省省台台长孟超然的办公桌上……

　　很多人都不知道，这个时候的天府省二台的总台长孟超然正在关注《品三国》的东西，关注李晨灿给《话说》这个节目带来的收视率。

　　而他今天才刚刚开始关注，就得到了这个振奋人心的数字！

　　把一个节目硬生生地提高0.1个百分点，而且还只是一个省二台，还是这样一个之前的屌丝节目，李晨灿的厉害可见一斑。

　　“这个李晨灿，还真是不简单！”

　　孟超然微微摇头一笑，开始关注着画面上的那个李晨灿。

　　李晨灿只有十八岁，可是，现在站在镜头前，却丝毫不见怯场，相反，他十分精神，而且还带着一种少年老成的感觉。

　　当然，在他正式开讲之后，少年老成的东西会下去不少，还会是一种属于年轻人的飞扬跳脱，就是这种飞扬跳脱，让李晨灿讲的《品三国》在大家的耳中更加增添了很多生气。

　　“大家好，从今天起，我给大家讲曹操！”

　　李晨灿用很沉稳的语调说了开来：“讲三国，不管怎样讲，曹操，都是一个跳不过的名字。”

　　很多关注这个节目的人，这会儿也都是精神一震，想到了枭雄曹操，立刻就期待起来了。

　　曹操，的确是一个无法跳过去的名字，无论《三国演义》把他贬低成什么样子，他就是保持着自己的姿态站立在那儿，无法错过，甚至把目光跳开都做不到。

　　对曹操的理解，有很多人先入为主，被《三国演义》影响，而觉得他奸诈邪恶，不为人子。

　　但穿过历史的重重迷雾，却也会发现，《三国演义》敬若神明的刘备刘皇叔，实际上也并不是所谓的大圣人。

　　而对曹操的解释，也就是所有说三国历史的人，都无法跳过去的部分。

　　带着一双透视千年的眼睛，站在另外一个时空，一些人的肩膀上，李晨灿有条不紊，把曹操的部分，从他出生到他在镇压黄巾之乱中崛起，讲得荡气回肠，却又丝丝入扣。

　　这就是《明朝那些事儿》的感觉，但是《品三国》的语气又不一样，他的用词和很多东西都是另外一种感觉。

　　但却能把那段历史说的丝毫不觉得枯燥，而是有趣。

　　这一期的节目继续往下看，大家越看越是心惊……

　　因为李晨灿对三国历史的讲述，对曹操的讲述，都让每个人感到自己的心情完全被沉浸在了其中，跟随着他的声音，和曹操一起经历那黄巾之乱，经历他惊心动魄的崛起。

　　李晨灿的讲述，主要还是还原一种尽量真实、客观、忠于正史的讲述方式，在讲述之后，立刻引来了大家的叫好。

　　“李晨灿这个讲得还真是有水平。”网络上，对李晨灿的叫好声也传了上来。

　　“这么一听，真是让人欲罢不能。”

　　“上次的毕竟只是一个开场白……而现在听起来，却越来越有感觉！也想看看接下来他要怎么讲。”评论很多，现在基本上都是在夸赞李晨灿的。

　　而在数据监控室，洪天辉他们却是在注视着收视率那让人心惊肉跳的增长。

　　0.2％！

　　《话说》这个栏目，居然在李晨灿这个《品三国》的带动之下，增长到了0.2个点的收视率……

　　这真是不可思议！

　　放到全国的范围内来看一个电视节目，每增长0.01％的收视率都很困难，而李晨灿直接把0.08％的收视率带动到了0.2％而且还在不断增加。

　　从他本人来讲，这增长的0.12％的收视率，能够给他带来36000块的奖金，从整个电视台来讲，这也是一个十分巨大的收益。

　　洪天辉的嘴上都只是在重复——“不可思议，真的不可思议！”

　　同一时间，在收到了实时数据的孟安然的口中，也出现了类似的话语：“这个李晨灿，真的很厉害！”

　　网络上的好评也在继续爆红！

　　等到这一期节目正式落下帷幕的时候，《品三国》给《话说》带来了平均0.21％最高0.23％的可怕收视率，而且也给大家带来了更多的对下集的期待。

　　当然，李晨灿现在的知名度也就更高了。

　　在一些喜欢历史的人中间，他的名声更是水涨船高。

　　这一期，给李晨灿也带来了三万九千块钱的奖金，算上片酬一共有四万五千的收入。

　　两期的《话说·品三国》已经给李晨灿带来了接近十万元的收入。

　　在有了名气之后，赚钱真的挺简单。

　　今天，李晨灿本来打算直接回家的，可是突然听到工作人员说，麻烦他等一下，李晨灿还以为洪天辉又要来找自己的时候，他之后却见到了天府省二台的台长孟超然！这位可是比洪天辉要大上不少的正台长！

　　“晨灿，你好。”孟超然最开始就在用很亲热的语气和李晨灿打招呼，面对这样的打招呼，李晨灿当然也就是客气地回应。

　　然后，孟超然说：“你有没有得到今天的收视率数据了？最高已经达到了0.23％，这已经接近《话说》的历史最高收视率数字了！”

　　的确，在《话说》的历史上，最高收视率是曾经一个专门讲股票的专家创造的，他创造了0.39％的收视率，那个时候几乎可以说是一个神话！到现在还没有人能够打破。

　　而李晨灿现在才刚刚开始说《话说》的第二期，也是正式开始说三国，就拿到了0.23％的高收视率。

　　他很有可能打破这个节目的历史最高收视率。

　　“这样啊！”

　　李晨灿也有点儿小小地吃惊，看来大家对自己这个节目，的确已经建立了期待感，也建立了信心。

　　“这也是大家对这个栏目一直有一些期待。”李晨灿倒是没有完全把功劳揽在自己的身上，而是对孟超然说：“我希望能够做得更好吧。”

　　“一定可以的。”孟超然鼓励道：“只要能够突破0.3个点的话，我们会适当给你提高奖金的！”

　　孟超然倒是直接说起了报酬！


第147章 风云激荡

　　之前，李晨灿和天府省二台谈好的价格，是一个节目得到5000块片酬，增加0.01％的收视率能够得到3000块的奖金。

　　但现在听孟超然说，这个节目的奖金还有可能接着往上增加！

　　这个世界的人，基本上也都知道，要想让马儿跑，就要让马儿吃草的道理。

　　哪怕是星创，现在和李晨灿的合作已经名存实亡，但他们之前给李晨灿的待遇也不算低……

　　如果只是想着全面压榨一个人的话，很有可能会把他推到对手的怀抱。

　　所以，现在他们也会想着，适当提高李晨灿的待遇，因为他能够给电视台带来的收益，已经远远超出了给他的这个奖金。

　　看看网络上现在对他的评论，对他的期待，都是在无限的上涨。

　　“我们打算，等《话说》的收视率突破0.3％之后，我们就把给你的片酬奖金，从0.1个点3000块，提高到5000块！”

　　这样的提高幅度还是很大的……

　　等到收视率突破0.3个点的时候，那就是高于0.08％的0.22％个点……那样，奖金就可以直接达到11万！

　　在这样的不入流电视台里，拿到一集节目十一万的片酬，这也就是李晨灿独一份！

　　“谢谢孟台长。”虽然离0.3％还有一段不短的距离，可是应该说的话，李晨灿也不会犹豫。

　　通过《品三国》和最近《浮夸》专辑的大卖，李晨灿这个名字又重新回到了观众的视线里。

　　毕竟，很多东西他都是实打实的成绩，这些成绩，就摆在那里，是无法被磨灭，也不可能被人抹杀的。

　　孟超然摆摆手：“这是你应得的……”他说：“其实我今天和你见见面，首先是想看看咱们的天才长什么样子。”

　　很多人看李晨灿，还真是当成天才的样子去看的。

　　例如现在的孟超然，之前的洪天辉，他们都是这样。

　　李很惨谦虚了几句，孟超然接着道：“另外，我也想跟你商量商量，你看有没有办法，再找点新项目之类的，刺激一下《话说》的收视率呢？”

　　再刺激这个收视率？

　　李晨灿心中有点儿腹诽，这家伙也太欲求不满了吧？

　　现在的《话说》收视率已经相当不错了啊……不过也能理解，毕竟大家都希望自己的东西更好一些。

　　“新项目……”只是他一时间也想不到什么好点子，难道要提前发《品三国》的书？这样就有些没意思了，现在《品三国》都才刚刚开讲呢。

　　孟超然说：“新项目，就例如说唱歌啊之类的……你在唱歌和写歌方面，一直都是强项啊！”

　　李晨灿这才明白了孟超然的意思，如果说到唱歌的话……这还真有点可能性。

　　“那好，我回去想想吧。”李晨灿说：“说不定也会有灵光一闪的时候，写歌有时候就需要这种东西。”

　　“嗯！这我当然知道，那咱们就等你的好消息了。”

　　李晨灿点了点头。

　　回到家里之后，李晨灿也开始联系一些人，打听现在的一些娱乐圈，包括歌坛之类的现状。他现在没有经纪公司，也没有一个属于自己的团队，很多时候对各种信息根本就不知道……

　　他只能够通过一些专门负责搜集这些情报给一些专业的经纪公司的团队，购买一些情报，看看最近有没有自己需要的东西。

　　单打独斗有时候真的太困难了……

　　李晨灿现在就感觉到了这种困难。

　　他越来越觉得自己需要那样的一个工作室，来处理眼前面对的各种纷乱的事情。

　　他现在看到歌坛上的事情，主要就是沈成云、苏雪他们那边依然有异动。

　　沈成云经过精选专辑一战之后，可以说很多东西都元气大伤，包括他自己在粉丝心中的地位，包括他在公司那边的地位……但毕竟在沈成云身上投入了一些钱，辉煌音乐制作公司并不想这样的钱就直接打水漂，所以还在尽量让沈成云能够拥有一些高的知名度。

　　因为现在已经是2013年的年底，有很多事情正在发生。

　　其中比较重要的，就是一个又一个的音乐大奖。

　　这些音乐大奖对一个歌手来说十分重要，在音乐大奖上得奖，这对音乐人名气，还有在歌坛上地位的提升，都是一件相当具有补充力的事情。对于李晨灿这样刚刚踏入歌坛的人来说，这样的音乐奖项会是一种肯定。

　　但是，现在这些奖项对李晨灿来说都有着一些问题，那还是源自于他的单打独斗……单打独斗的话，背后没有专业团队的支撑，在公关能力上，特别弱。

　　这样的各种音乐奖项，对公关能力的要求也很高，如果没有公关能力而去单纯地相信这些奖项的公正性，那也就是一些对娱乐圈抱着纯洁想象的人才会干的事情。在无法保证公平的情况下，李晨灿也知道自己要得到这些奖项很困难。

　　而现在，沈成云之类的人都在运作……

　　沈成云这次应该是他的救命稻草了……如果他在音乐大奖上，仍然拿不到什么不错的名次，那就算是在他身上投入了很多钱，可是辉煌音乐制作公司应该也只能选择壮士断腕，让他自谋生路。

　　到时候，沈成云获得的很多东西，都有可能会灰飞烟灭。

　　如果要诛杀这个老对手，对于李晨灿而言，他并不会有什么心理压力……主要是在之前发行精选专辑的时候，这些人对他的中伤，已经让李晨灿失去了对他们的容忍能力，虽然不一定会主动把他们打入十八层地狱，但只要有机会，李晨灿也不介意给他们的跌落添加一团火。

　　当然，从现在的情况来看，李晨灿还是属于弱势的一方，现在的李晨灿仍然只是一个人，公关能力太弱，对方背后还有一个音乐公司……

　　幸好，经过了《浮夸》精选专辑的事情之后，李晨灿现在仿佛龙抬头，慢慢拥有了属于自己的独特生存能力，再没有可能被轻易打压。


第148章 中美文化交流团

　　经过专辑相争的事情之后，沈成云低沉了一段时间。

　　李晨灿带给他的，是大山一样的压力。

　　这几乎是一种高山仰止……

　　但与此同时，伴随而来的，却是他对李晨灿的痛恨……

　　他痛恨李晨灿抢走了很多东西，痛恨李晨灿击败了他……

　　很多人对别人的痛恨并非一定需要说得过去的理由，有的时候纯粹就是因为嫉妒带来的，之前的一次大决战，他原本以为可以吃死李晨灿，谁知道后来又出现了事情的剧烈翻转？

　　想到自己的前途有可能黯淡无光，沈成云对李晨灿的恨意也就在加深。

　　他原本以为自己已经不剩下任何机会了……却没有想到，现在就有一个大好机会摆在自己的眼前……

　　因为现在已经是年底，各种音乐奖项即将揭开帷幕。

　　辉煌音乐在他沈成云的身上投入了太多的资金和资源，如果他陨落得太快，那辉煌音乐在他身上的投资就收不回来了……所以，辉煌音乐将会给他展开公关，让他尽量能够得到一个奖项。

　　此外，辉煌音乐还会尽量给他安排出几首新歌，打榜，造势。

　　因为现在，离年底的各种颁奖典礼的时间已经越来越少，在这段时间之内，除了公关之外，最重要的就是拉高沈成云最近的活跃度、知名度，让他在评奖之中能有更高的胜算。所以沈成云也有了发布新歌的可能性，而且他现在发布新歌，就是抱着要提高知名度的目标。

　　“太好了！”

　　刚刚得到了这个消息的沈成云，心中一下子灼热起来！

　　在背后中伤李晨灿，让沈成云知道有的东西早已经覆水难收，只能往前面突破。

　　“李晨灿，你真的很厉害，可是，你不像我，我背后有一个音乐公司。”沈成云暗暗地想到：“这就是你比不上我的地方！”

　　沈成云开始接受公司给自己的安排……

　　而李晨灿这边，他也真正开始准备，接下来的事情。

　　如果没有从一些渠道买到的情报资料的话，那他也就是两眼一抓瞎，新闻上的报道不一定真实，而且也还会即时失效。得到了现在的一些消息之后，李晨灿也要相应地开始规划自己接下来的应对。

　　和现在的《品三国》刚好讲到的地方，李晨灿还真有特别契合的歌曲。

　　他现在把歌曲拿出来，也应该有一个不错的局面。

　　对于年底的各种音乐榜单的奖项，李晨灿自己也十分在意。

　　他也很想要得到其中的一个奖项，把自己的身份之类的真正定下来，让人们知道，哪怕是不在《中国好音乐》的舞台上，他李晨灿照样有着很强大的战斗力，照样可以拿出各种脍炙人口的歌曲来。

　　此外，现在提升知名度不仅仅是为了年底的那个大奖赛，也是为了另外一个很特殊的活动——中美文化交流团。

　　世界上两个超级大国，中华帝国和美利坚之间那叫一个勾心斗角，硬实力上甚至在中东战场上，不公开身份，小股特种作战打过很多次，甚至有过被双方极力掩盖但仍有蛛丝马迹透露出来的局部作战——这个东西如果真的公开了，会引起整个世界的恐慌，两个超级大国的一举一动，都影响到整个世界的。

　　在综合国力的竞争上也更是如此……

　　可是这两年美利坚越来越有点儿力不从心，中华帝国席卷天下的大势已成，很多东西就没那么简单了。

　　而和平毕竟是世界的主旋律，两者的竞争更多的转移到了软实力上来，文化就是其中的重要部分。

　　这中间就有一个中美文化交流团，这个交流团一年举行一次，中美文化交流团是轮流进行的，例如说今年是中国的团队到美国，那明年就是美国的团队到中国。今年是美国的团队来到中国……

　　说是中美文化交流团，实际上就是双方文化的一次比拼。

　　两者都铆着一股劲头，会尽全力从对方的死穴来上打压他们。

　　他们会把自己的一些好的文化展现在大家的眼前，同时也会搞一些对方的东西，证明自己在超越他们……

　　这样的文化交流团，每一年都是一些当年冒出来的新人，因为只有这样才能够证明，自己本身的文化仍然还有相当顽强的生命力。而且类别上也十分广泛，包括音乐、电影、歌曲等等很多东西……

　　每一年的交流团，都是声势浩大，也会得到两个国家的国民，乃至东西方世界的人的关注……

　　只因为，现在世界上，最强大的两种文化，不过也就是美利坚为代表的欧美英语文明，和中华帝国为代表的亚洲汉语文明。

　　所以全世界有很多人在等待这样的机会……

　　今年，美国那边又是有不少的人正准备了一些给力的东西用来打中国人的脸，他们准备的东西还不少……

　　中国这边也就需要更多的人才，最好是能够有战斗力的……

　　在音乐组上，李晨灿自己肯定是早就进入了他们的视线……但只是单纯地进入他们的视线这还不够，他还要有拿得出手的东西来打动他们，加入音乐这个团队之中。如果可以加入这个团队的话，首先是在名声上的问题，他可以通过加入这个文化交流团而得到不错的名声，又能在和对手的对抗之中维护一下自己的民族荣誉感……

　　其次就是这个团队带来的巨大效应……

　　能够参加到这个团队之中并且战胜对手的人，今后的路一定会走得相对比较平坦，在整个中国的知名度也会爆棚——音乐本来就是受众特别广的东西，所有人都乐意来这里看个热闹……如果能够加入对抗美利坚团队的队伍，之后又可以真正拿出一些东西来对抗他们的话，那声望和知名度，会在霎那之间又暴涨一大截！

　　如果他能够获得这样的知名度，再加上李晨灿之前从《中国好音乐》等很多地方得到的知名度，那以后就很难有人可以压住他了。


第149章 新歌

　　对于这个‘中美文化交流团’而言，李晨灿身上，最有竞争力的东西，莫过于他开创了‘中国风’类型的歌曲。

　　这种歌曲风靡帝国，并且衍生了很多的跟风者。

　　跟风者虽然会被一些人唾弃，但事实上，一个类别的壮大，并不是只有开山鼻祖就行的，还需要跟风者们的繁盛。

　　中国风歌曲，就是在很多跟风者们的创作之下，也变得越来越繁茂。

　　李晨灿有了中国风歌曲，差不多也就有了一块真正的敲门砖。

　　但他还需要一些努力……

　　李晨灿知道消息之后，就直接开始报名‘中美文化交流团’，希望可以在中间得到一个名额。

　　为了得到名额，他现在也要努力……这样的努力也可以为之后的各种各样的颁奖仪式宣传造势。

　　这一天，李晨灿再次接着讲《品三国》中间《魏武扬鞭》部分的第二集：奸雄之谜。

　　讲完之后，这一天的收视率再次增长，离0.3％的数字已经十分接近，今天的收视率峰值已经达到了0.29％，只差0.01％就能够直接突破0.3％的数字，然后，李晨灿将会得到更多的收益，而《话说》栏目也就迎来了又一个辉煌。

　　今天，李晨灿再一次见到了孟超然，不过这次并不是孟超然主动提起的要见李晨灿，而是李晨灿自己过来见他的。

　　因为有一些细枝末节的问题需要商讨。

　　“哦？这么快就有了结果？”听到李晨灿的话语之后，孟超然也很有兴趣得看着他，孟超然是一个长得比较英挺的中年人，这么看着李晨灿，倒是带着一种精光逼人。

　　“嗯……现在我不是正在讲曹操吗？”李晨灿道：“那我就唱一首和他有关的歌曲吧？”

　　“是你自己原创的吗？”孟超然问道。

　　“对，是原创的。”

　　李晨灿说了一句之后，孟超然就点头嗯了一声，对于李晨灿的才华，现在大半个中国，很难找到不相信他的人，孟超然当然也很相信。

　　只是，他比较担心的是，李晨灿从听到自己跟他说的话开始，到现在说他已经原创出一首歌曲，不过只有短短的一天的时间……难道他一天之内，就能直接把一首歌给创作出来？这个速度也太快些了吧？

　　那质量能不能保证呢？

　　“要不，你先去录音吧？等到把歌曲的成品录制上来，版权还在你的手中，而歌曲可以放在《品三国》的片尾，只要合适的话，我们会给你支付报酬的。”孟超然说道。

　　李晨灿知道他有点儿不太相信自己一天就把这首歌写出来，也不以为意，只要到时候这首歌的表现不错的话，那这些东西也就不太重要了，他们到时候会发现自己的歌曲有多好。

　　之后的一天，李晨灿就专门到了录音室，把自己要录下来的歌曲录在了上面。与此同时，李晨灿也在自己的围脖上公布了自己即将在接下来的品三国末尾发布自己新歌的消息……

　　李晨灿现在的围脖粉丝已经突破了100万人，在他的《浮夸》大卖之后，这个粉丝人数，正在朝着200万人的方向迈进。

　　他才刚刚发布新歌的消息，很多人立刻就知道了。

　　在《品三国》的末尾发布这首歌的歌曲，也有着李晨灿想要让《品三国》收视直接突破0.3个点的野望，等到《话说·品三国》的收视率直接突破0.3％之后，他的收入就会增加，而他给《话说》带来的改变也就近在眼前。

　　而且，他的这首新歌，的确也就是为了《品三国》现在的这些东西发布的，两者之间在一起进行，能够带来相得益彰的效果。

　　他希望两个部分可以达到相互促进的效果。

　　《品三国》现在有越来越多的人在关注，更多的还是李晨灿《明朝那些事儿》带来的历史粉丝，但也有他一些普通粉丝们开始迷上了那个波澜壮阔的大时代。

　　当然也有原本一些对李晨灿没有感觉，但是因为这个节目本身的吸引力喜欢上《品三国》的人……

　　总之，现在品三国的粉丝群体正在壮大。

　　大家听到李晨灿要在《品三国》的背后发布自己的一首最新的原创歌曲的时候，立刻有各种各样不同的反应。

　　首先自然就是期待，最大的期待……

　　李晨灿的歌曲，每一首几乎都是精品，这一点，在他那张《浮夸》之中已经体现得淋漓尽致，那里面可是有很多经典歌曲的，到现在已经成为了KTV之中的必点歌。而在《中国好音乐》之后，第一是因为时间有点短，还只有一两个月，第二是因为李晨灿在《中国好音乐》舞台上展现了太多的原创好歌，所以大伙儿虽然也特别期待李晨灿能够拿出新歌来，但却没有想到，才这么点时间，他就要发布新歌了！

　　首当其冲的，自然就是期待。

　　“真的好期待李晨灿的新歌……这次他的新歌，听说是和三国他正在讲的曹操有关系……不知道会不会又是一首经典的中国风歌曲呢？他的中国风歌曲，那还用多说吗？当然是期待了！”

　　“李晨灿真是不仅有才华，而且速度快……现在新歌就快要发布了……还是用这样的方式发布，那我也只能尽量腾出时间来看明天的《品三国》直播，看看李晨灿的歌曲是什么样的……希望会很好把！”

　　“只是有点担忧，李晨灿会不会间隔时间太短，只是头脑一热就做出来的？如果他做的歌不太好，那我们都不会买账哦……”

　　……事实上，孟浩然就是有着类似的担忧，他担心李晨灿的这首歌会因为创作过程太快，在质量上不太好，可李晨灿现在都在围脖上公布这个事情了，那他们也就不好多说什么……

　　既然李晨灿那么肯定……应该会有几把刷子吧……

　　也就在这个时候，李晨灿的新歌版本，总算送到了孟浩然这里，他等待了许久，毫不犹豫地开始试听起这首让他有点担心的歌曲来！


第150章 新歌发布

　　“不知道这小子，这么短时间内，是不是真有曹植七步作诗的本事！”孟浩然拿起了李晨灿的录音成片，双手捻着CD放到了电脑里。

　　不一会儿，音乐响起……

　　孟超然保持着最能欣赏音乐的姿态，把脑子腾空，把双耳打开。

　　听着那逐渐弥漫在房间里的音乐……

　　直到四分钟之后……

　　孟超然从这首歌的旋律中慢慢抬起头来。

　　他的眼睛之中带着惊讶，却也有着喜悦和高兴：“看来，李晨灿，《中国好音乐》总冠军，中国风开创者，果然有着自己的强大之处……”

　　和之前的每次一样，对李晨灿的新歌，大家总免不了自己的期待，《品三国》更是关注高升。

　　当然，也有一些人，对这首歌的感觉，就不是那样了……

　　“李晨灿的动作可真是快，不过现在既然他的歌曲也很难阻挡了，那我们只能静观其变，等他的歌出来了再说。”

　　辉煌音乐制作公司，沈成云在和一个看起来很沉稳的中年人说话。

　　经过《浮夸》与《剪信》一役之后，策划这一切，死皮赖脸，手段用尽得到的资金全部葬送的金汉武，便随着那打了水漂的金钱，一起消失在了辉煌音乐制作公司中，有前途的人的行列。

　　沈成云换了一个音乐制作人，他叫韩林方，在圈内有些老资格，谈不上怀才不遇，却也没有特别大的人气。

　　他胜在沉稳。

　　听到韩林方的话，沈成云稍稍有些不耐，他现在心情莫名烦躁，如同六月的天空一样变个不停，浮躁成了主旋律，再找不到那种一把吉他便能春去秋来的淡然。

　　他把这一切归功于李晨灿……

　　“我们的歌，我认为或许，可以提上日程了……”沈成云斟酌着，最终还是按捺不住，说了出来。

　　他迫不及待想要狙击李晨灿的新歌，他要证明自己还能有击败李晨灿的力量。

　　韩林方看了他一眼，中年人的眼睛里，带着一种炯炯的光芒，让沈成云心中一个激灵，韩林方说：“静观其变！李晨灿的才华很好，风头又劲，暂时不是我们现在能比的……”

　　沈成云咬着牙齿，他觉得这句话之中带着彻骨的冰寒，尽管在心中承认了一些事情，但他不愿意把心里承认的带到嘴上，李晨灿有才华……呵呵，你是我的经纪人，你也认为我不如他么？

　　“我相信，李晨灿也总有枯竭的时候，他为了这个《品三国》临时拿出一首歌，能有《中国好音乐》上的那种质量么？我不信！”沈成云没有把这句话说出来，而是捏紧着拳头，仿佛在攥住自己即将窒息的命运，他缓缓走开，脸上阴沉一片。

　　《话说品三国：魏武扬鞭——何去何从》！

　　金戈铁马的场面，冷兵器撞击的跌宕声音之后，今天的《品三国》正式开始！

　　“收视率新纪录！”此时此刻，在数据监控室里，一个工作人员的语气几乎已经带着一种无喜无悲的感觉，他淡淡地说：“李晨灿的《品三国》再次突破之前的收视率，达到百分之零点三五！对比源数据增加零点二七个百分点！”

　　他们几乎已经习惯了李晨灿这种超乎寻常的强大威力。

　　《话说》栏目，已经有几年收视率没有突破过百分之零点三了？现在，李晨灿的加入，居然让这个深夜栏目，突破了这样的收视率！

　　有的时候，冷冰冰的数据，带给大家的，是绝对的震撼。

　　李小产他们这些粉丝，今天都盯着电视机看，他们要看李晨灿究竟是唱一首怎样的歌，当然也对他的新一集《品三国》十分期待。

　　沈成云也在看电视……他在等李晨灿的新歌……

　　再然后……《何去何从》开始了！

　　上一集李晨灿有理有据，引经据典地分析了曹操到底想要成为一个什么样的人，而这一集，李晨灿接着上一集开始讲……

　　曹操想做一个治世之能臣，可是他发现现在的政治局面让人无比失望，袁绍，董卓这些都是竖子不相于谋的人物，汉室倾颓，一切都让人失望……

　　于是他走上了一条自己略地、募兵、屯田的道路！

　　在李晨灿的口中，这一段历史，曹操的选择都被他说了出来，其中不乏幽默风趣，但也绝对不缺少逻辑，整个过程，都是丝丝相扣的。

　　他的表情，他的语速，他的语调，带着感情，却绝对不夸张，把曹操的选择过程，讲得带着一些风趣，但更多地又是考据和容易被人接受的坚硬的东西……

　　等看到最后，曹操开始广积粮，高筑墙，袁氏两兄弟却勾心斗角，和董卓更是貌合神离……

　　曹操这一条带着剧毒的蛇，也总算要开始吐出致命的蛇信！

　　天下大势的风云激荡，总算在这里揭开了序幕！

　　一种豪气冲上胸膛，沈成云带着几分意犹未尽，想着这个节目怎么讲得那么短？早点说说接下来的大时代大冲击啊……这就结束了，不是吊观众胃口么？但他转而就想到了，这可是李晨灿的节目，自己是来听他新歌的……可不是来听他品三国的。

　　但自己居然被他的节目给迷住了！

　　沈成云心中惭愧，也多了几分不详的预感，幸好，在这个正文结束之后，就是下一个内容——李晨灿的片尾曲！

　　其实，很多人之前都是抱着听李晨灿新歌的想法来看《品三国》的，谁承想，很快就被他的解说给迷住了，特别期待接下来的《一错再错》，但既然人家就只有这么一段严格限定的时间，那就下一期节目再看……

　　大伙儿也想起了李晨灿的新歌，期待感再次被调动起来。

　　屏幕上，李晨灿冲着摄像机鞠躬，接着走到后台，画面切入到了一片金戈铁马的三国战场，剪辑而成的战争场面，让大家看得热血澎湃。

　　与此同时，旋律开始响起……

　　最开始，旋律带着几分优美，有李晨灿一贯的味道，但很快，鼓等很多乐器，瞬间响起！

　　仿佛两只大军，在经过最开始的对峙之后，变成两条洪流凶狠地砸在一起！冷兵器刺入身体的声音在跌宕而起，鲜血飞溅，天下棋局，又开始了重组。

　　想到曹操手下的那一个又一个的战将，他那一次又一次给敌人造成的重创，大家的热血慢慢沸腾起来。

　　曹操！

　　两个大字也出现在了屏幕上……

　　在那高亢的旋律之中，李晨灿的嗓音带着一些悠扬，却又带着急促——

　　“不是英雄，不读三国，若是英雄，怎么能不懂寂寞！”

　　第一句话，就让人变得更加热血澎湃！

　　不是英雄，不读三国！

　　大家心中，谁没有一个三国英雄梦想？在那风云际会的大时代，在那英雄的名字多得如同天上密星的时代里，谁没有自己的寄托？

　　英雄也能读懂寂寞！

　　李晨灿的嗓音把大家立刻带入到了那个世界之中。

　　“独自走下长坂坡，月光太温柔，曹操不啰嗦，一心要拿荆州……”

　　急促的音乐，带着急促的声音穿入所有人的耳朵，很多人听得如痴如醉，这就是李晨灿的歌声啊！他因为在讲三国，所以随随便便，就能够得到这样震撼人心的音乐。急促的音乐摇滚，也仿佛在暗示着曹操的神速崛起，还有那杀伐果断的枭雄一生。

　　“用阴谋、阳谋、明说、暗夺地谋！”

　　阴谋，阳谋，明说，暗夺！这不就是曹操么？

　　不管大家会不会给曹操翻案，但至少都不会否认一个事实，那就是曹操是一个多智的人，他也会为了达到目的不择手段。

　　而这个暗夺的谋……最后一个字，是一个爆音，李晨灿的声音把这个爆音唱出来，更是把这种曹操的性格渲染出来。

　　摇滚的疯狂声音，画面剪辑的金戈铁马，都在冲荡着所有人的耳膜，让每个人跟着音乐起伏，仿佛感受到了那一代枭雄带来的一切震撼，还有那不断地争夺。

　　“东汉末年分三国，烽火连天不休，儿女情长被乱世左右，谁来煮酒……尔虞我诈是三国，说不清对与错，纷纷扰扰千百年以后，一切又重头……”

　　歌曲在这里进入了高潮阶段，李晨灿的嗓音从刚刚的音调里，在现在被直接调入了高音，充满了跌宕起伏的历史感，震耳欲聋的摇滚声，把那烽火连天的东汉末年，描述得淋漓尽致。

　　儿女情长，不过就是在乱世之下被肆意践踏的东西，谁来煮酒做英雄，结束这乱世？

　　这就是李晨灿的历史观了吧？

　　曹操，他要做那个终结乱世的人！

　　这也和今天讲的《何去何从》，隐隐想和！

　　听到这个歌词，想到听到的《品三国》，每个人在觉得心情激动的同时，却也有一种融会贯通的感觉，两者在脑海中冲撞，都变成了自己的东西……

　　尔虞我诈的三国，你能说曹操是坏人？你能说得清他的对错么？

　　天下大事分久必合合久必分，千百年以后，一切又要重演一次！

　　随着音乐声音的逐渐平息，每个人的脑子，都还仿佛沉浸在那三国、曹操的世界里！

　　好听！

　　这是一首好歌！

　　沈成云的脑子里，居然第一时间产生了这种想法。


第151章 合作对象

　　“不愧是李晨灿！许久没有听到他的新歌，现在重新听到，听到他把那战争融入到摇滚里，把历史揉碎在歌词中，心里真的感触良多，听李晨灿的新歌，尤其是《曹操》这种类型的，就好像是在冬天里吃了一顿香喷喷的火锅一样酣畅淋漓，李晨灿创作的脚步并未停止，那么，我对他的期待，也绝不会停止！”

　　“《曹操》又是一首耳目一新的歌，这歌很好听，也还和他的《品三国》特别能够相互呼应，李晨灿不愧为李晨灿，总能够拿出让人惊讶的东西来，希望他还能有其他的新歌出现吧……”

　　……一时之间，好评席卷了整个网络。

　　沈成云一脸不甘地从电视机的屏幕上离开，现在他勉强把自己心中对李晨灿那《品三国》下一集的期待收了起来，而考虑这首《曹操》的事情。

　　毫无疑问的是，李晨灿又成功了。

　　这首歌，质量相当高，古代和现代的很多东西交织在一起，而歌词和旋律也特别有感觉，也有一些李晨灿独创的‘中国风’的风味……

　　“的确是一个不可小觑的人……”这会儿，沈成云的音乐制作人韩林方摇着头……

　　李晨灿的确就是一个不可小觑的人，就算是在几大音乐公司的围堵之中，他都还可以杀出重围，更别说是现在了。

　　沈成云不爱听这话，但现在他也必须得听。

　　很快，有关于《曹操》的好评，在网络上立刻泛滥开来，李晨灿的新歌这个标签也打在了《曹操》这首歌上面，大家都对这首歌表示了自己的强烈关注。

　　今天，数据监控室的几个人，已经全部无语！

　　因为，今天的《品三国》，在收视率达到零点三五个点之后，并没有就此停止，而是在继续往上飙升。

　　等到《曹操》演唱的时候，收视率峰值居然已经达到了0.41％，直接突破了零点四个百分点！

　　且不说《话说》这种省二台的深夜节目，就算是一个省台的节目，能够达到百分之零点四一的收视率这也足够一个节目自傲了……而现在，李晨灿做到了这一点！

　　数据监控室的人，最开始甚至怀疑是不是他们的监控器发生问题了……要不然事情怎么可能那么厉害呢？

　　但仔细检查之后，他们发现这个数据是真的……

　　也就是说，李晨灿硬生生凭借着自己的一首《曹操》，把《品三国》的收视率提高了零点三三个百分点！

　　这样的提高速度，真的十分惊人。

　　他们也觉得，对于李晨灿的节目，不管收视率上出现再大的动静，都应该首先学会淡定……否则的话，值得他们去震惊的事情实在是太多太多了。

　　李晨灿离开的时候，又一次和孟超然聊天……孟超然对今晚上的收视率也十分惊讶，他没想到李晨灿一首歌居然能够达到这样的地步。

　　“晨灿，接下来还有没有其他的好歌？”孟浩然现在几乎有点儿眼睛放光了，如果能够让《话说》突破百分之零点五那个数字的话，对于《话说》这样的栏目而言，那简直就是一次奇迹……

　　能够依靠讲述历史得到那么高的收视率，这除了奇迹之外，无法形容。

　　“等我讲到下一个阶段的时候吧。”李晨灿这次倒是很肯定地直接把话说出来了……

　　的确，下一个阶段，李晨灿还有新歌。

　　孟超然听到这句话，再没有了半分怀疑，剩下的只是对李晨灿这么爽快答应下来的高兴，看来，接下来的《话说》，收视率还会来一次大增长的！

　　……《曹操》虽然还没有发布正式的可以收费下载的版本，但很多人已经通过《品三国》的末尾播放的《曹操》下载来听了，虽然在音质上存在问题，但聊胜于无，李晨灿的新歌再一次开始收到了追捧，发布《曹操》当天晚上的围脖评论数字也是在飞涨。

　　李晨灿来到了中海……

　　和天府省二台的协议里，当他遇到事情的时候，可以暂时请假离开……

　　他今天请假来到了中海，首先是解决一些《浮夸》专辑的后续事情，其次就是为了要见一下通过罗礼杰他们的关系找到的两个有可能成为合作者的人，郭海与孙云章两个人。李晨灿现在对组建一个工作室，把一些琐碎的事儿交给这些人来完成十分渴望，现在的他真是有点儿力不从心了，虽然表面上来看，他并没有太多的事情，但真正做起来，才发现这些事情没完没了。

　　李晨灿在和东方频道的人聊好《浮夸》的事情，并且答应接受他们的一个专访之后，就和罗礼杰他们联系上了。

　　罗礼杰和胡风这些天心情也不错，李晨灿对《东风破》那一首歌MV的建议，在正式融入到MV之后得到了广泛的好评。

　　随着《浮夸》这张专辑的大卖，《东风破》的MV也是越来越受到好评，大家都说那个古代和现代结合，仿佛流水一样流淌下来的创意真的赞爆了！而李晨灿又没有公开说那是他的创意，很多人也就把这个创意归功到了罗礼杰他们的头上，上头虽然知道事情的真相，但对两人也很是鼓励……

　　所以他们就想，好像因为做李晨灿的事情，现在他们时来运转了？

　　倒不是没有这个可能！

　　两人给李晨灿也就尽心尽力地帮忙，例如现在找到的郭海和孙云章，都是特别靠谱的人。

　　李晨灿最先见到的人是郭海，郭海是一个四十多岁的中年人，眼睛里透着一股子精明，他眯着眼睛看人的时候，能让人有些不寒而栗。这样的一个郭海让李晨灿暗暗里皱眉，他的第一印象并不算太好。

　　但接下来的郭海，在涉及到专业问题的时候，却是描述得相当不错，也把李晨灿的一些前景都给描述出来了。

　　这样的问答有点儿隆中对的意思，而从现在来看，郭海总体上可以说还行，但在一些细节的地方，却不太尽如人意。

　　经过前世的历练之后，李晨灿看人还算可以，他看得出来，郭海这种人有才华，但容易有可能因为和他之间产生经济纠纷而翻脸……

　　再然后，李晨灿见到了孙云章……

　　如果孙云章还不行的话，那他就只能接着找下去了……说不定也会凑合，毕竟他现在时间宝贵，他需要用一个工作室来解决很多琐事，而不是一股脑儿全交给自己。

　　“你好……”

　　“你好……”两人相互握手之后，相对而坐，李晨灿决定先开口：“孙先生，我想，特地跟你见面的原因你也是知道的……所以我也就不多说废话了，我就是看看咱们有没有合作的可能性……你觉得现在我的处境，最重要的是什么？”

　　李晨灿的这句话带着试探，就好像是诸葛亮的隆中对一样，别人也要考察一下的。

　　孙云章也不以为意，然后翻开了一些资料，递给了李晨灿，李晨灿一看，这些材料有三十多页，全部都是搜集了一些和李晨灿有关的东西，把他周边面对的局势，也把李晨灿的一些可能百年城敌人之类的人标注得清清楚楚。

　　李晨灿一边看一边点头，这一份资料不仅做得十分用心，让人看一眼就知道他想说什么，而且这个材料内容详实，里面的东西又都有理有据，让人觉得很有信服感。

　　孙云章口头上也说道：“我的想法就是这样……我觉得我们现在主要面临的就是资源不足，在很多时候特别容易受到别人的掣肘，独立音乐制作人，毕竟就是要面临这样的一些烦恼！而周边的局势，一旦你这边稍微出现问题，就有人会踩着你上位，正如之前的辉煌音乐制作公司他们一样。”

　　李晨灿点点头，并没有发表太多的意见，而是听着孙云章继续往下说，想听听有没有真正自己特别感兴趣的东西。

　　孙云章就道：“而现在如果说出路的话，那就是四平八稳，拿出自己的新作品，尽量参加一些不错的节目来提高自己的知名度水平，其实，之前你突破了几个音乐公司的围剿封锁，这就已经足够打出一条生路，接下来他们想要再围追堵截就不简单了。只要能稳定发布自己的新作品，知名度能够让你在这个圈子里，真正站稳脚跟。”

　　“不过，我认为，我们也需要一些外界的刺激，这主要就是说今年末尾的几大颁奖仪式，还有之后的中美文化交流团，这些对你现在的情况都相当有作用，如果能够取得名次，又能参加那个中美文化交流团，乃至在里面大放异彩的话，到时候你的名气自然而然只会往上增长，而不会出现其他类型的情况……”

　　顿了顿，孙云章接着道：“在各大音乐节奖项上取得名次……我觉得我比较有信心，首先是来自于对你的信心，其次……是来自于我自己的信心，我在这个圈子里，也好歹建立了一些人脉……现在差不多到了用的时候！”

　　李晨灿听着，并没有因为孙云章直接用‘我们’来代替自己和他而感到不满，他只是在心中琢磨着这个事儿。

　　他已经从罗礼杰他们那儿了解到，孙云章的人脉的确是有的，他并没有说谎。

　　而李晨灿也对这个孙云章增加了很多信心。


第152章 李晨灿的收益

　　孙云章说了一些他现在的情况，更是让李晨灿坚定了自己的想法。

　　比起郭海来，孙云章的确要更适合自己一些。

　　“好吧，孙先生，我现在可以给你透个底，我希望我们能够一起合作，组成一个拥有独立生存能力的团队。”李晨灿并没有遮掩就直接把这句话说出来了。

　　孙云章的眼睛深处露出一丝大石落地的感觉。

　　幸好，李晨灿还是选择了他。

　　孙云章在娱乐圈中浮沉了许久，看惯春风秋月，也惯看起起伏伏。

　　他知道在大音乐公司对自己带来的很多限制，也练就了一身看穿一个人发展潜力的火眼金睛。

　　在他看来，李晨灿，就是一个能够在自己的合作之下，变成漂亮璞玉的好材料。

　　他现在手头上没有好苗子，李晨灿是缺少合作伙伴，两人刚好具有一拍即合的条件。

　　“谢谢你选择我！但我相信，你的这个选择不会出错的！”孙云章伸出自己的右手，李晨灿也伸出手，两人的右手紧紧相握。

　　当然，有一个孙云章绝对不够，他还需要一个助理，必要的时候需要一个保镖……

　　这样一个小团队建立起来，都是需要李晨灿的收入供养的，尽管他们可以拿出更多的贡献，但至少现在，李晨灿要支付薪酬。

　　现在有了主导的孙云章，其他的人也好找许多。

　　助手王冰凝，是一个二十八岁的女人，此人长相一般，但成熟干练，行事果决，又有着丰富的经验——这是刚刚从国内一个很著名的经纪公司出来，打算自己开创一番事业的，最终选择了李晨灿作为切入点。

　　保镖蓝成光，退伍军人，据说是特种兵，总之他开车技术，格斗擒拿之类的没得挑。

　　现在因为李晨灿的事情相对较少，所以，外联和公关都由孙云章自己来负责，等他手头上的事情更多之后，可能就会找比较专业的公关、外联人员，乃至以后可能会增加法律顾问……

　　现在来看，一个工作室的雏形已经建立起来，麻雀虽小五脏俱全。

　　但就算是这样一个团队，李晨灿为了他们每个月也的支付接近十万的国民币，可能还会有提成之类的……

　　一年下来，可就是上百万！

　　他肩膀上的压力也大了起来。

　　《话说品三国：魏武扬鞭》这个系列，在经过三周之后，已经讲述完毕。

　　最后一集天下归心，在周五的晚上讲完。

　　等天下归心讲完的时候，《话说》栏目的收视率，直接历史性地突破了0.5个点！一个省二台的栏目达到这么高的收视率，真是令人十分意外，李晨灿把0.08％的收视率提高到了0.52％，足足提高了0.44％。

　　也就是说，《天下归心》这一集，李晨灿能够从上面得到20W国民币的片酬！一集就得到这么高的片酬，不得不说现在李晨灿的身价倍增。

　　虽然团队给他带来了足够的压力，可是他的收入也在疯狂提高。

　　《明朝那些事儿：帝国飘摇》到现在为止，已经卖出去了67万册的恐怖销量，这一册在利润上有了巨大地提高，一本书卖完，出版社得到了322万国民币的利润，根据分配原则，李晨灿能够从上面得到50万国民币左右的收入。

　　此外，《浮夸》专辑在经过一周狂卖十五万张之后，销量的暴涨却没有就此而停下。

　　《浮夸》销售的第二个周，沈成云的《剪信》只是卖了1.08万张专辑，和他的形成鲜明对比的，是李晨灿的《浮夸》销量依旧坚挺，仍然过了10万张。

　　第二周下来，《浮夸》单周依然卖了11.57万张专辑，两周已经累积销售了26.27万张。

　　25万张以上的专辑销售量，这对新人来讲，虽然谈不上神话，但已经是一个需要高山仰止的数字。

　　但李晨灿得到这26万张的专辑销量，不过只是用了两周而已。

　　比起去年年累计销量18W的新人王韩俊杰，李晨灿的表现不比他差。

　　《浮夸》的专辑定价是32元，其中的利润很庞大，李晨灿通过《浮夸》这张专辑，也能够得到不少的收入。

　　另外，《浮夸》专辑里的所有歌曲，在千寻音乐风云榜的榜单上，排名依然很坚挺，一些被大家称为KTV必点歌曲的歌，到现在的下载量相当惊人，十多首歌累计下载量已经到了四千多万的累积下载人次，李晨灿也能够从中分到100多万国民币的收入……

　　于是，零零总总，全部算起来的话，李晨灿现在也已经是有不小身家的人了。

　　这样的收入是从很多种渠道里得来的——书、电视台节目、专辑、原创音乐……

　　但得来的钱，那就是自己的！

　　李晨灿总算把家里的债务全部还清，开始攒自己的小金库，他的钱并不会嫌多……只因为，作为前世的那一个落魄导演，尽管现在的李晨灿正在用音乐、书籍等这些东西，让自己声名远播并且从中得利，但他的目标，仍然是电影圈。

　　他的追求，仍然是要把想要的电影拍出来。

　　他心中，有多少强大的影片啊……视觉极限的有《阿凡达》、《魔戒》、《变形金刚》之类的超级大片，心灵极限的有《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《美丽心灵》等等……

　　这些东西，他觉得，不拍出来就是浪费！

　　他脑袋里带着整个世界的容量，绝对可以给这个世界带来极端地震撼。

　　而要拍这些影片，最开始的一个因素，那就是钱。

　　前世，投资超高的《阿凡达》投资五亿美金……其他很多大片的投资也相当大，在那样的恐怖投资之下，他现在刚刚还清债务，攒下的几十万国民币，还要支付自己这个小团队的工资……这……

　　杯水车薪！

　　现在的李晨灿，目光已经投入了电影圈，也在为将来的电影事业做打算，想要攒钱。

　　这一辈子，他不想受到那些恶心的投资商们的掣肘，他需要庞大的金钱容量作为底蕴，然后带着自己的作品，毫无滞涩地加入到电影圈。小成本电影倒是也行，但太小成本的电影病引不起重视，而且换了个环境，很难保证那个世界的超小成本影片在这里依然有生存空间。

　　他要从脍炙人口的影片拍起……不，是一辈子都只拍脍炙人口的影片——一个导演一生能拍多少电影？他估计这一辈子，自己还拍不完上一辈子知道的那些经典影片呢。

　　但这些东西需要一个起步，需要起步资金。

　　所以现在看似自己赚了不少，但李晨灿却还是为了资金的问题发愁，他想要赚的最多——好歹也要有5000万国民币左右的存款，再说单枪匹马杀入电影圈的事情吧？不然，拍电影的时候，随便遇到一些掣肘，剧组少了资金储备，立马就会完蛋，他背后没有电影公司支撑，万事只能靠自己，这就需要更多的资金作为保证。

　　《浮夸》和那些音乐的下载，本来可以得到的金钱不少，但现在歌曲的下载量虽然还在增长，可也逐渐接近停滞状态——这也是会有疲态的，时间已经慢慢过去了。

　　《明朝那些事儿》再有一部《日暮西山》之后就会迎来大结局，短期内的收益也不会特别高。

　　反而是李晨灿在《品三国》上的收益蒸蒸日上，自从他的奖金从每提升0.01％得到3000，提高到每提升0.01％得到5000之后，他的收益越来越高……

　　当然，在这段时间里，《话说》栏目的广告费，也已经从10秒钟2000变成了现在的十秒钟1.5万，而且还出现了争抢的趋势……所以，李晨灿给《话说》栏目，给整个天府省二台带来的收益比他自己得到的要高得多。

　　从《品三国》上，李晨灿也可能会挣到自己出道以来的最大的一桶金。

　　现在为止，一切都在朝着好的方向发展。

　　不过，在讲完《魏武扬鞭》之后，三国那浩大的东西，也真正揭开了序幕，接下来的刘孙联盟，三分天下……一桩桩波澜壮阔的历史，也总算要从李晨灿的口中道出。

　　而年底也真正到来，今年各种音乐奖项的争夺，正在如火如荼地展开。

　　有了孙云章之后，李晨灿总算不是单打独斗，虽然需要花费一些钱，但有关于他的公关也正在展开。

　　当然，李晨灿的公关不是最重要的，帝国虽然免不了有很多黑暗的地方，但黑暗并不是最重要的……

　　例如现在，李晨灿虽然在加强公关能力，但他也的确需要有拿得出手的，得到大家喜欢的新作品出现，为自己宣传造势，才能真正在年末的奖项之中得到不错的竞争力……也是在争夺‘中美文化交流团’名额的过程之中，得到更好的竞争力。

　　李晨灿在音乐方面的成就，第一次的肯定，就将要在现在的各种音乐奖项和颁奖之中得到证明，或者是得到反证。

　　当然，这段时间，其他的歌手们也都已经开始紧张起来，八仙过海各显神通。


第153章 新的中国风歌曲！

　　不得不说，中美文化交流团，的确是一年一度的一个盛会。

　　至少，中国这边的观众们，都特别关注这个事儿。

　　有好事者，特地给现在争夺‘中美文化交流团’名额的歌手们，做了一个排名表。

　　现在，李晨灿在这个排名表里，有了第六名的位置。

　　而这个排名表，大抵前五都能够进入‘中美文化交流团’之中。

　　事实上，这样的排名表虽然不是很官方，但每一年的排名都相对比较准确。因为这是几个杂志社的人，通过大量的数据严格测算之后，才会得出这个排名。

　　李晨灿是今年在乐坛上，风头最劲的新人之一，但因为多种原因，现在的李晨灿，在排名上，反而没有进入前五。

　　之前他是在第七名，后来因为一首《曹操》排名进步了一些。

　　帝国的娱乐业得到鼓励，现在进入了最繁荣，最昌盛的年代，娱乐人才也是层出不穷，所以，每一年在这些地方上的争夺，都特别激烈。

　　《中国好音乐》是帝国影响最大的赛事，但其他的很多音乐节目，也会给音乐圈输送不少人才。

　　也会出现一些并非通过音乐赛事，而自己直接出名的新人……

　　所以现在李晨灿眼前的情况，虽然谈不上严酷，但的确是需要更多的努力。

　　而这个时候，《品三国》的开播，倒是给李晨灿拉来了更多的知名度。

　　在这样的排名表之下，有关李晨灿的评论还真不少——

　　“李晨灿的专辑销量，他的《中国好音乐》的总冠军位置，都证明了他的强大，想到他的那些经典原创歌曲，我就忍不住心潮澎湃……可惜，他没有加入任何一个音乐公司，这会成为他的一个大短板……很难消除，不过他能够依靠自己的个人能力，爬到现在这个位置上，不得不说这本身也是一种奇迹了！”

　　“李晨灿真正最有开创性的，我觉得还是他的中国风歌曲，而现在，他要能够吸引中美文化交流团，他主要还是需要拿出真正中国风的歌曲吧……这才是比较重要的。”

　　这样的观点得到了很多人的赞同。

　　李晨灿在《中国好音乐》舞台上留下了很多的东西，但其中最让人重视的，应该就是中国风和《浮夸》。

　　这两样，都给大家带来了极大的震撼。

　　现在李晨灿要打动中美文化交流团，最主要，最好还是拿出中国风歌曲吧……

　　在这个非官方的排行榜上，排名第五的人，叫石军祥，是今年通过另外一个节目《歌手之路》红火起来的。

　　《歌手之路》没有《中国好音乐》那么强大，影响力也没有《中国好音乐》来的深远，但毕竟也是帝国级别的，也有很多的帝国民众喜欢着这个节目。这个节目就很少有原创歌曲出现，大部分都是翻唱一些经典歌曲，但这样对一些人来讲，反而更有代入感。

　　而今年《歌手之路》的总冠军就是石军祥，石军祥在得到了总冠军之后，立刻加入了破晓音乐制作公司，这也是全国最大的音乐制作公司之一……刚好轮到了破晓音乐制作公司正在力捧新人……

　　于是，搭上了顺风车的石军祥，现在正处在一帆风顺的状态之中。

　　他也想要在今年的年末评选中，得到很高的排名，也想要加入‘中美文化交流团’。

　　但石军祥也知道自己身后的李晨灿，来势汹汹，也拥有一种十分强烈的危机感……他很担心自己会被李晨灿把名次顶下来。

　　在危机意识的影响之下，他也开始联系很多的作词作曲人，在他自己的音乐制作人，相当于经纪人的努力之下，得到了几首新歌……而且，这样的新歌之中还包括中国风歌曲！不管一些人愿不愿意承认，李晨灿的中国风歌曲，都成为了2013年度中国乐坛一个比较热门的新词之一。

　　现在的石军祥，也已经得到了一首中国风的歌曲。

　　而这首中国风歌曲也正在宣传之中，打算发布……毕竟，他来演唱中国风歌曲之前，必须首先解决一个问题——别让大家以为他在跟风李晨灿，虽然这个圈子里，跟风永远难免，但这对他们歌手来讲，并不是什么好东西。

　　经过一段时间的努力之后，石军祥的新歌已经到了即将发布的时候。

　　这一天，石军祥看着他新歌《在河之洲》即将发布的各种宣传成果，感觉心中也比较满意。

　　“有了这一首《在河之洲》，怎么说也能抵消李晨灿的影响了……一定不能让他反超我的前面。”石军祥现在的脑子里，都是不能让李晨灿得到机会：“他最大的短板就是缺少音乐公司作为支撑，这一次，一定要打他一个措手不及！”

　　石军祥没见过李晨灿，两人也没有深仇大恨，但现在的很多事情已经让他们搅在了一起，石军祥必须踩着李晨灿往上爬。

　　娱乐圈通常就是这样一个地方，有的人落下来，有的人上去填补空位，很多人都在卯足心思，想要到达更高的地方。

　　突然，就在这个时候，石军祥的音乐制作人，毕轩带着匆忙走了过来，他的脸色并不是很好看。

　　“毕老师，怎么了？”石军祥看到毕轩的脸色不怎么好看，赶紧问了一句，他心中也带着一点不详的预感。

　　“李晨灿今天说他即将发布一首新的中国风歌曲！”毕轩说道：“他刚好把歌发在我们的前面，这对我们相当不利！”

　　这个道理倒是不用毕轩说，石军祥他也明白得很！本来，他要发一首中国风的歌曲，就要尽量摆脱李晨灿的影响，以免被人造成说是跟风，但现在，他们的宣传做到现在这个地步，突然又冒出来了李晨灿的新的中国风歌曲！

　　石军祥简直觉得自己挨了当头一棒。

　　眼冒金星！

　　“我们已经进行了危机公关……接下来我们会通过调整歌曲发布时间这些手段来减少李晨灿带来的影响。”毕轩倒是正了正脸色，然后说道：“你也别太担心。”

　　“砰！”

　　一声巨响传来！

　　却是石军祥的拳头砸在了墙壁上：“李晨灿！欺人太甚！凭什么，他要在这种时候发布新歌？他这不是专门针对我么？他就是想要中美文化交流团前五的名额是吧？居然用这么卑劣的手段！”

　　听到石军祥的话语，毕轩皱了皱眉头。

　　他知道，石军祥是因为李晨灿一直在后面的危机感，变得有些敏感，现在听到李晨灿卡在这个关头上发歌，他有些失去理智的感觉。

　　但他能够这样，毕轩是不可以的。

　　毕轩需要在任何情况下保持冷静。

　　他拍了拍石军祥的肩膀之后说道：“别太愤怒，气大伤身。其实这件事情怪不了他，因为他没有音乐公司，我们也没有和他商量过这个事情，他现在选择发布中国风新歌，并不是针对我们，只是有些沟通不畅罢了。另外，根据我刚刚得到的消息来看，李晨灿之前和天府省二台的人已经约好了，也说过要在开始《品三国》新部分的时候，发布自己的新歌……所以他现在发中国风歌曲，其实没有什么。”

　　石军祥现在却是怒火万丈，也没能够完全听明白石军祥的话，他紧紧捏着自己的拳头，牙齿紧咬：“他就是想要用这种手段来争夺交流团的名额！好计谋！好计谋啊！”

　　毕轩看到石军祥的样子，知道他真的心里不舒服，只好从另外一个角度说：“往好了想的话，李晨灿现在发中国风歌曲，也能够带动中国风歌曲的风潮呢……我们也可以尽量在其中受益。”

　　石军祥咬着嘴唇，他摇摇头说：“哼！这可不一定，李晨灿的中国风新歌曲，要符合他那个什么《品三国》的基调，被限定了！他的歌好不好还不一定呢，更别说是引起风潮了。”

　　知道石军祥犯了倔脾气，毕轩也不好说什么，只能说：“我们等着看看吧……”

　　李晨灿的确是要发布中国风歌曲了。

　　因为接下来，《品三国》就会进入《孙刘联盟》这个阶段，在这个阶段，片尾曲也就会从《曹操》变成李晨灿即将发布的新歌。

　　而这一次，李晨灿也说明了，这会是一首中国风新歌。

　　李晨灿开创了‘中国风’这种类型的音乐，也引来了很多的模仿者，不过在《中国好音乐》的舞台之后，他暂时没有发布过属于自己的新歌，大家也觉得中国风歌曲，并不是那么容易写那么容易唱的。

　　对李晨灿才华的认识，也就此而高了一截。

　　而现在，时隔几个月，李晨灿说自己即将发布属于自己的中国风歌曲，而且这个歌曲将会放在新一期的《品三国》之后，和三国的主题，还有现在李晨灿讲到的三国的进程相互呼应。

　　大家的兴趣都调动起来了！

　　“李晨灿的新歌总算要出来了！而且总算是一首中国风新歌……好期待！真的好期待！”

　　“和三国主题相符合的新歌……会是怎么样的？不过等了好久的中国风歌曲，也总算要到了……现在真是期待。”

　　“《曹操》到不能算是中国风歌曲吧……他的新歌，应该会比《曹操》用词更好一些说不定呢。”

　　……在大家的无尽期待之中，今晚上的《品三国》，《孙刘联盟》的第一集也将要开讲。

　　这吸引了很多人走到电视机面前，同时也还有沈成云，石军祥这样的人……


第154章 只有他能唱好中国风！

　　《话说品三国：孙刘联盟——青梅煮酒》！

　　这是《孙刘联盟》的开篇。

　　其实很多人并不是第一次听《品三国》，最近这个节目火热得很，李晨灿在《品三国》里的精彩表现也被很多人知道。

　　所以，今天晚上，虽然有不少人的目的是为了听在节目之后的李晨灿发布的中国风新歌，但他们也不会忽略了《品三国》的真正内容……因为这也相当有意思。

　　果然，当《品三国》真正开始之后，大家都能够听到李晨灿用抑扬顿挫的语调，用吊人胃口的叙述方式，把《青梅煮酒》的故事内容，完完全全给展现在了大家的眼前。

　　一如既往地精彩！

　　虽然李晨灿说的并不是《三国演义》的内容，但这段历史在他的舌头上说出，真就有一些舌灿莲花的感觉。

　　李晨灿就是那么厉害！

　　他讲历史也好，写历史也罢，就是那么能让人欲罢不能，在轻松的体验中，不知不觉地明白那段历史的脉络。

　　……等到三十多分钟的正式内容结束，虽然是来听歌的，但人们居然都有些意犹未尽。

　　不过幸好，总算到了李晨灿即将演唱歌曲的时候……

　　这会儿，沈成云、石军祥都在看着电视机屏幕。

　　沈成云最近公司给他发布了一首新歌……只可惜，反应平平，让他对抗李晨灿的心态再次发生了剧烈的动摇，这是长期被李晨灿击败带来的心里条件反射，以至于他一想起要对抗李晨灿，心中就不自觉地先打了退堂鼓！

　　而今天，他带着颓唐的心情来看李晨灿的新歌……

　　沈成云知道，他自己，反正又败在了李晨灿的《曹操》之下……只是不知道，这一次的李晨灿，还能用什么样的歌？他的中国风，能否超越之前的《东风破》、《烟花易冷》？沈成云现在的心中，带着心酸……

　　即便他对李晨灿依然有着痛恨的心态，但沈成云也真正感觉到了李晨灿这座大山倾倒下来压在自己身上的感觉……他根本扛不动！

　　这一切，只能让他倍感无力，不知前路怎样继续。

　　“今天，你又会写一首怎样的歌？是不是依然还会才华横溢？”沈成云咬着嘴唇，看着那个讲完《青梅煮酒》的李晨灿，五味杂陈。

　　石军祥的感觉就完全不同……现在的他，对李晨灿恼怒到了极点。

　　“《精忠报国》之后，你再也没有一首中国风的歌曲，大家都说，你已经黔驴技穷了，我看肯定不是没有道理。”此时，看着电视机里的那个李晨灿，石军祥在心中恨恨地想着：“现在，让你写三国的中国风歌曲，这就是命题作文！我看你怎样破！《烟花易冷》、《东风破》肯定足够榨干你在这上面的才华！”

　　或许是自我安慰，或许是真的那么以为，总之，现在的石军祥，带着几分期盼望李晨灿，倒不是和其他的粉丝那样，期盼李晨灿的新歌能够震惊众人的耳朵，实际上，他期盼李晨灿的，只是他的歌，一塌糊涂！

　　石军祥为了对抗李晨灿，这次特意准备的中国风歌曲，也是经过仔细推敲的，他自己觉得完美无缺，所以，虽然他本人觉得李晨灿的做法相当让人痛恨，但他并不觉得李晨灿今晚的歌曲能够超过自己。

　　“我倒要看看！你到底会怎么唱？！”

　　石军祥捏紧拳头，额头上甚至有青筋露出来，看来，最近那巨大的压力，的确让石军祥变得有些冲动，和之前给人的感觉已经不一样了。

　　……和沈成云、石军祥不同，李晨灿的粉丝们，都是完全期待地看着李晨灿，准备听他的歌声。

　　《曹操》严格说来也不能算是一首中国风歌曲，不过那首歌气势不错，让人听了之后，感觉特别酣畅淋漓，再想到李晨灿的《品三国》里那些主讲曹操的部分之后，大家对这首《曹操》也特别有感觉。

　　很多人甚至因为这首歌又重新回去研究曹操。

　　而今天，就是不知道李晨灿会带来怎样的一首歌？！

　　……所有人都期待地看着电视机屏幕，在不知不觉中，《话说品三国》现在的即时收视率已经达到了5.5％，在百分点上，又一次完成了大跳跃！

　　沈成云、石军祥，以及每一个人，都在等待……

　　总算，《品三国：孙刘联盟——青梅煮酒》的正式部分已经被李晨灿讲述完毕，现在等在大家眼前的，就是他的新歌……

　　屏幕微微一黑之后，转移到了一片古色古香的建筑群之中……

　　旋律悠扬而起……

　　最开始，是一段古筝……

　　这段古筝带着几分悠扬，带着几分婉转，仿佛千百年历史流逝，岁月白驹过隙……然后，风琴、二胡响起，婉转之中带着清幽，带着凄婉。

　　“就是这种感觉呀！”很多的李晨灿粉丝们，都在心中惊呼：“这就是中国风的感觉！听《烟花易冷》、《东风破》，最喜欢的就是这些地方！”

　　“二胡，古筝……哎呀，中国风歌曲，这种感觉真的忘不了！就是不知道词怎样呢……会不会有《烟花易冷》的感觉……？”

　　沈成云和石军祥都是懂行的，也都感觉到了这段开头的不凡，那种古典和现代的结合，真的让人迷醉。

　　石军祥眉头微咒，他感觉，这首歌肯定是不同凡响……

　　屏幕上，这首歌的名字，跳了出来——

　　《醉赤壁》！

　　赤壁是一场十分精彩的大战，就是这一场战争奠定了三国鼎立的格局，也就是这一场大战，让刘孙曹三人的命运第一次紧紧地交织在一起。

　　阴谋、阳谋、战争、联合……有关三国的一个个关键词，都在这里展现。

　　三国也在这里分外精彩！

　　李晨灿之前唱了《曹操》，现在来唱《醉赤壁》……

　　很多粉丝们，立刻开始感觉到他的匠心独运，赤壁这个地方，承载的是那滚滚长江的激情，是历史永不停歇的浪潮。

　　就是，不知道，他今天会用怎样的手段，来用中国风重新阐述赤壁大战？

　　旋律还在飘荡……

　　而等到这一段旋律慢慢飘过，李晨灿那清澈而带着忧伤的嗓音，就撞入了所有人的脑袋——

　　“落叶堆积了好几层，而我踩过青春，听见，前世谁在泪雨纷纷。”

　　“一次缘分结一次绳，我今生还在等，一世，就只能有一次的认真。”其实，听到了这首歌的旋律，大家就能够知道，这并不是一首描述金戈铁马煞气纵横的歌曲，而是婉约路线……

　　但是，就算如此，这首歌也特别好听……

　　最开始那旋律，如同一声惊雷，仿佛惊醒前世深刻的记忆，头晕目眩，苦涩心情，幽怨眼神，纷至沓来，等挥手拂去，一瞬间天地无声……

　　再然后，李晨灿声音响起，由远及近，隐约听见一把细腻，忧伤，磁性的天籁之声勾勒出一段缓缓，浅浅，层层叠叠的痴情画卷。

　　“中国风！真的只有李晨灿才能唱出这种感觉！”有的粉丝们，忍不住在心中感慨：“虽然不是唱战争岁月，但战争里的红颜，也就是李晨灿能唱出来了！”

　　“他这种作词的感觉，把儿女情长融入到历史之中，真是让人欲罢不能！他是中国风的创始人，也就是他作的他唱的中国风的歌，最有味道！”

　　石军祥很不高兴，因为他发现，李晨灿唱的这些东西，和《品三国》讲的那些东西没有太大的联系，但这些东西对人的触动，却还是到了内心深处……

　　那一句句歌词，跳动的音符，仿佛触摸着人的心脏，让人也走入了李晨灿带来的那种气氛之中。

　　大家也忍不住想起了三国里的那些动人故事……

　　而这个时候，在画面上，跳动的是之前一部三国的电影片段，而片段里，有的只是周瑜和小乔……

　　在这个时候，大家总算知道了，李晨灿唱的是什么……

　　从小乔的角度，从周瑜的角度，来说赤壁！

　　难怪，他用了一个醉字！

　　“确认过眼神，我遇上对的人

　　我策马出征，马蹄声如泪奔

　　青石板上的月光照进这山城

　　我一路的跟，你轮回声

　　我对你用情极深……”

　　甘冽的声音，清澈的旋律，恰到好处响起的乐器！

　　每一个人，都沉浸在了这首歌之中……

　　大家仿佛感觉到历史的一停一踱，前进的脚步一点一顿，仿若穿越时空的忐忑心跳。

　　叱诧疆场的铁血硬汉心底里最柔情的百转千回，其实不过只是那几百次回头几百次眼神交汇，目光紧锁，一时间世间无他……

　　想到那谈笑间樯橹灰飞烟灭的周郎，想到他那美貌如花的美眷小乔……每个人都被这种穿越时空的音节给带入了其中。

　　而那跟着你的轮回声，却又隐隐约约，让人感觉心头一震，突然觉得，虽然听起来这似乎只是穿越时空的YY，但又感觉，李晨灿这就是在写自己！

　　他的中国风歌曲，不就是在轮回中，让人仿佛重新触及了那中国历史么？


第155章 口碑爆红！

　　李晨灿和历史这两个字，已经摆不脱了……

　　他用《明朝那些事儿》让人重新解读历史，他用《品三国》让人知道三国，他用《烟花易冷》的角度描述《洛阳珈蓝记》……

　　而现在，他的《醉赤壁》，从表面上来看，似乎和历史没有太大的瓜葛，这只是一首中国风歌曲的情爱故事……

　　但当他们看到画面的时候，就蓦然明白了这其中的匠心独运。

　　仿佛也看到了李晨灿隔着厚重的时光，在和那绵延千年之前的历史，做一次对话。

　　确认那眼神……

　　很多女粉丝们，到了现在，听得如痴如醉……

　　而男粉丝们，这会儿也已经沉浸在歌声流淌的世界里。

　　“洛阳城旁的老树根

　　像回忆般延伸，你问

　　经过是谁的心跳声

　　我拿醇酒一坛饮恨

　　你那千年眼神，是我

　　醉醉坠入赤壁的伤痕……”

　　转眼又到高潮……

　　而那些真正懂行的，对乐评很有一套的人，都感觉到了，在这首歌中，思路脉络清晰得让人荡气回肠。

　　洛阳城的老树根也许早已枯萎，但历史的记忆却蜿蜒的渗进那个伤痕累累的赤壁……

　　英雄醉酒解千愁，可旧情又怎能因狂饮一坛烈酒而忘却？

　　一切仿佛就在眼前，宛若是在昨晚的睡梦中发生，短暂却又绵长，值得让人一生去回味。穿越时空，看到伤痕……

　　凄婉，美丽……

　　“……我对你用情极深……”

　　最后一句歌词，缓缓落下帷幕，而很多人却还没有从那穿越时空的感觉中回归……

　　不过，随着屏幕上的画面定格，现实，幻觉，回忆，穿梭，定格在这一刻。

　　历史转身，华服流转，你方唱罢我低和，纠纠缠缠散开，直冲天际……而这感觉，却也在慢慢消散！

　　回过神来的人们，恨不能让自己的鼓掌声被李晨灿听到……

　　只可惜，他们在电视机面前……

　　他们只能把这一份赞赏隐藏在心底……

　　实际上，在《品三国》之后穿插这明显是描述爱情故事的《醉赤壁》可能会让一些人恼火，但今天来听到《醉赤壁》的每个人，都不会感到这中间有什么不妥的，他们只会觉得，这首歌很好听。

　　不愧是中国风的开山鼻祖李晨灿！

　　他的新歌，把中国风的那种味道，真正熏入了每一个字里行间！这根本就不是那些矫揉造作去遣词造句的人能比的。

　　听完这首歌，石军祥有些呆滞，他甚至有点儿不知所措……

　　因为他惊恐地发现，《醉赤壁》这首歌不仅征服了很多的歌迷，也征服了他……他突然觉得，自己的那首歌，和《醉赤壁》一比，就算用‘相形见绌’这个成语来形容都有点不够。

　　“该死！”石军祥咒骂了一句，却觉得心中出现了一些恐慌……

　　李晨灿又一次来了一首经典中国风歌曲……自己很难压过他了！

　　此时此刻，沈成云也长长地叹息了一声，嘴角已经挂着苦笑……

　　《醉赤壁》，依旧是李晨灿作曲，李晨灿作词！

　　他的才华，仿佛无穷无尽一般，随手拿出，皆是经典！

　　这一切，都让沈成云觉得，自己这辈子，是不可能战胜李晨灿的了……没有任何可能性。

　　而在这个时候，也到了李晨灿粉丝们欢呼的时间。

　　网络上，顷刻之间就席卷了对《醉赤壁》的好评！

　　“李晨灿毕竟是中国风歌曲的创始人，他对中国风的理解已经到了骨子里，所以他写的中国风歌曲，也绝非流于表面，而是渗透骨髓……《醉赤壁》就是一首这样的歌……尽管歌曲不是描写他《品三国》里讲的正史，但这一段爱情故事，被他唱出来，却总带着一种穿越时空的哀怨……”

　　“李晨灿再次出手中国风，依然是经典！或许这个风格的歌曲，只有他才能真正写尽其中的味道，《醉赤壁》虽然带来了和他的《品三国》不同的风格，但我想，这种风格，会让大家都喜欢的……”

　　……好评席卷了整个网络。

　　《醉赤壁》这首歌，立刻又成为了大家的期待。

　　当李晨灿看到网络上的这些好评的时候，知道这个《醉赤壁》总算成功了……

　　其实，包括李晨灿自己，也对在《品三国》的末尾插上这样的一首爱情歌曲会不会引起大家的反感有所担忧，但幸好，从现在的情况来看，大家对《醉赤壁》总体上还是很买账的。

　　也不会觉得这其中有什么不妥。

　　而且每个人都特别喜欢《醉赤壁》这首歌。

　　这让李晨灿心中大石落地，也对这首歌有了更多的感觉……

　　很快，《品三国：孙刘联盟》部分，一直在如火如荼地讲解之中，很多的细节都从李晨灿的口中说出来，带动着听节目的人，自己的心情都沉浸在那三国的风云跌宕里，甚至有种自己也置身其中的错觉。

　　在听完李晨灿的《品三国》之后，大家还能听到他的那一首《醉赤壁》，让自己之前的心情放松一下，安静一下……

　　就这样，《品三国》、《醉赤壁》一直在大家的注视范围之内。

　　而这段时间里，石军祥的新歌发布，在毕轩他们的尽量安排之下，也在试图避开《醉赤壁》影响的高峰……他们的策略干得不错，总算，让这首歌稍微避免了一些影响，但是，对于石军祥来说，他对这个结果相当不满意……

　　很多人都知道，他因为这种一直在争夺的情况，对李晨灿真正产生了敌意。

　　尤其是在李晨灿的那个非官方的排名中，从第六名爬升到第五名之后，被暂时顶下来的石军祥更是只想着要尽量报仇雪恨。

　　而在这段时间里，李晨灿迎来了一个人生中，十分重要的时刻……

　　12月13日……

　　在某个时空里，这是那个多灾多难的民族，一场最惨痛绝伦记忆的纪念日……在这个时空里，总算不存在那样的东西。

　　而今天，主要是李晨灿的生日……

　　前世他的生日也是12月13日……

　　今天，很早之前，杨怡芳就已经叮嘱了李晨灿，让他回家来过这个生日，而电视台也特地放了李晨灿的假，其实天府省二台是很想让大家给李晨灿过一个生日的，但李晨灿后来婉拒了。

　　天府省二台的人倒也都知道，李晨灿并不是说不喜欢和他们待在一起，而只是因为他想要在这个生日里与家人一起度过罢了。

　　天府省二台给李晨灿封了个红包。

　　李晨灿的粉丝们，早就把他的生日给了解到了……李晨灿即将年满十九岁的时候，大家都很想过来给他开一个庆生会，但在经过李晨灿与孙云章的讨论之中，最终还是婉拒了这个庆生会，首先还是因为李晨灿想把今天的事情交给自己的家人，其次，是因为他现在也没有加入大的明星经纪公司，不管做什么都没有特别成熟配套的环境，这样的粉丝庆生会，没有那些完备基础的话，反而不如不做，说不定还会出什么事呢！

　　就这样，李晨灿在围脖上公开感谢了自己的粉丝们，却也婉拒了大家的邀请，李晨灿的话语很客气，也带着谦逊，他的粉丝们也就没有多说的了，只能祝李晨灿生日快乐……

　　下午六点多钟，李映雪就一蹦一跳地回来了，她今天扎着马尾，慢慢高跳起来的身材，带着一种青春的气息，马尾一甩一甩的，显得特别漂亮。

　　李映雪一进来就冲着李晨灿笑：“老寿星！过了这个生日，就到不惑年龄了，有什么感想啊？”

　　李晨灿伸出右手揉她的脑袋：“我都四十的话，那你也是个七零后……”

　　李映雪一边躲开李晨灿的袭击，一边嬉笑着说：“哪有这么年轻的七零后……？”

　　李晨灿笑道：“天山童姥嘛……”

　　“天山童姥……？”李映雪闪烁的大眼睛里，却跳出不解。

　　李晨灿才汗了一个，这个世界可没有《天龙八部》呢……

　　他连忙岔开话题。

　　其实，李映雪虽然是个玩笑，但李晨灿心中却知道，她不小心差不多就说中真相了……自己如果说灵魂年龄的话，还真是差不多就要到四十了。

　　杨怡芳在旁边看着兄妹两闹，眼中却是浓浓地笑意，孩子长大了，而且李晨灿有了自己的事业，事业还越做越大……

　　当然，不管李晨灿有多么厉害，在外面有多少粉丝，在杨怡芳眼前，他仍然是个孩子……只要李晨灿和李映雪还和现在这样，一双儿女在自己的眼前笑闹，她就会觉得，自己绝没有虚度一生。

　　这个时候，开门的声音响了起来……

　　三双眼睛齐刷刷地转移到了门口，李朝勇的脸庞露了出来，他看到三人的目光，左手摸了摸自己的鼻子，有点诧异：“你们怎么这么看我……？”

　　同时，他的右手也转移到了前面，他手上提着一个蛋糕。

　　李晨灿看到这个蛋糕，心中一暖……

　　包括李映雪和杨怡芳，也感觉到，这个家里，原本两头相互用角顶住对方的犟牛，现在正在逐渐和解。

　　李朝勇把蛋糕放在了桌子上，然后说：“都各忙各的吧……”

　　其他几人都点了点头……

　　吃过饭，今天的庆祝开始了。


第156章 出席发布会

　　十九岁。

　　蜡烛插在了蛋糕上，一共十九根。

　　跳跃的火苗忽闪忽闪，幽幽的火焰在舔舐着空气，把灯光也惹得有些暗淡下来。

　　李晨灿真没有想过，自己这辈子，居然还有机会再过一次十九岁生日，这明明已经跟着岁月河水消失的生日，现在慢慢又回到自己这边。

　　“生日快乐。”李映雪在红彤彤的灯光中拿出了一个礼物，李晨灿说了一声谢谢之后接过来。

　　杨怡芳和李朝勇，也分别给了他一个礼物。

　　李晨灿都笑纳了。

　　光芒有些暗，李映雪就说：“要不我帮你吹蜡烛吧……你来许愿。”李晨灿知道李映雪特喜欢吹蜡烛这种活动，前世是那样，现在依旧是那样。

　　不过，他们家本来也不怎么重视这个，吹蜡烛这种东西，本来就不是中国传统，外来的事情，对于现在的帝国国民而言，太讲究了也没有意义。

　　李晨灿也就让开一个位子，李映雪张着小口把蜡烛吹完。

　　李映雪拍着手笑了起来：“功德圆满啦！”

　　李朝勇和杨怡芳看着她欢快的样子，对视一眼之后，都笑了起来。这种时候对于他们而言，是人生里最幸福的。

　　李映雪吹灭蜡烛之后，就转过身，大眼睛看着李晨灿：“哥，跟我说说，刚刚许了什么愿？”

　　李晨灿就笑：“都跟你说了还怎么会灵嘛？这样的愿望我还是埋在心里好了。”

　　李映雪拽着他的衣服袖子：“说说会怎么嘛……会少一块肉吗？”

　　李晨灿无奈地道：“你真要听？”

　　“恩恩！”

　　李朝勇和杨怡芳也没有阻止……说实话，他们对李晨灿许的愿望，多多少少也有些好奇的，他会希望自己在音乐上，还是在书上还是在其他地方有所建树呢？照他们所想，李晨灿的愿望，无外乎就是这么几个吧？

　　李晨灿认真地想了想，然后说：“我的愿望……就是世界和平。”

　　“噗！”

　　这下，一屋子里的三个人，都忍不住笑了出来，杨怡芳和李朝勇虽然想维护作为父母的尊严，但这会儿也根本忍不住。

　　李映雪笑得眼泪都出来了：“你就扯吧！”

　　李晨灿看着笑得上气不接下气的三个人，才突然想起，在这个世界，似乎没有愿望是世界和平这个梗哦……

　　“至于吗……我说个真心的愿望，你们怎么都笑得皮开肉绽的？”李晨灿道。

　　“你才笑得皮开肉绽呢！”李映雪瞪起眼睛，却又想到刚刚的笑点，整个人又不好了，杨怡芳也对李晨灿说：“怎么没大没小的，开这种玩笑。”

　　李晨灿做了个鬼脸……等到鬼脸做完之后，一脸苦笑——自己这怎么一会儿三十多岁的灵魂心态，一会儿又变成了十九岁的？这不科学。

　　……等到做完这些事情，吃完蛋糕，一家人坐在沙发上，在很长一段时间里，他们都没有过和现在一样共享天伦的时光，而今天，总算到了。

　　李朝勇想了想，对李晨灿说：“小灿，新的一岁了，总要有新的打算，你接下来有什么新打算？”

　　李晨灿道：“新的打算……脑子里反正是有的，我现在也在努力去实现，主要就是能加入中美文化交流团吧……”

　　听到这个名字，屋子里其他三人都是精神一震，他们身为帝国的一份子，对这中美文化交流团，自然相当清楚。

　　每一年，两国的国民们，很多都在收看电视机里的直播，看到自己国家的人击败对手的时候，心里那叫一个兴奋。

　　看到自己国家的选手被暂时打压的时候，他们又变得不高兴起来。

　　而现在，李晨灿要加入这个文化交流团，代表中国人，去和美国人来一次硬碰硬，李朝勇和杨怡芳他们，仿佛想到了李晨灿在电视机里的样子，心中立刻变得高兴起来。

　　“这倒是一件好事。”李朝勇立刻说：“今年的交流团，是1月底开始的吧？过年之前？”

　　“嗯，对，就是在过年之前的一个周。”李晨灿眯着眼睛道：“能在这个交流团上好好表现一下，对我的名气来讲，影响太大了。”

　　李朝勇立刻出声斥责：“这主要是为国争光，别让美国人太嚣张，不要太考虑私利。”

　　“对对对……嗯。”李晨灿立刻说：“主要是为了让祖国强大！”

　　他心中暗笑，不过，帝国的国民们，很多东西，荣誉感、归属感都是慢慢形成的，没有那么容易磨灭，如果生活在一个人心惶惶，都想往外面跑的国家，那归属感和荣誉感自然只能被藏起来，可生活在这种超级大国里，很多东西就是自然而然。

　　……李晨灿看了一下自己的围脖，随便发的一条祝自己生日快乐的围脖，现在已经有了上万条评论，对他现在这100万的粉丝数目而言，上万条评论十分给力。

　　躺在床上，李晨灿慢慢闭上眼睛。

　　美好的一切，才刚刚开始……

　　正在发生。

　　“任务暂时就是这些，你一定要在这段时间里，帮他好好安排事情。”孙云章叮嘱着王冰凝，让她作为助理，一定要做好自己的本职工作。

　　王冰凝耐心而用心地听着，还用笔记本记上孙云章说的这些话。

　　一个团队的雏形已经形成，李晨灿现在也开始偶尔接下一些出席活动的任务，而今天，他要出息一个品牌的发布会。

　　这个品牌属于帝国相对比较有名气的年轻人休闲品牌，邀请了几个年轻的明星来参加活动，李晨灿就在其中。

　　李晨灿能够从中得到不少的收益。

　　自从李晨灿在那个非官方排名中杀入前五之后，他最近人气又在增长，社会认同度，受其他人的关注度，现在都在不断增加。所以，这些品牌们对李晨灿的重视程度，也越来越高。

　　王冰凝现在就是在李云章跟她说很多注意事项，到时候绝对不能出错。

　　这种品牌发布会，首先在服装上必须绝对讲究，虽然是那个品牌提供的，但在服装的选择上，绝对要快，也要挑到最适合自己的。不能让别人抢占先机，再然后，又要让媒体采访自己，但又不能风头太露……

　　总之，一大堆讲究。

　　李晨灿前世虽然不是明星，但耳濡目染，对这些道道门清得很。

　　……很快，品牌服装发布会开始了。

　　李晨灿和王冰凝第一时间挑选今天的服装，挑到了一套和李晨灿不管是什么地方都比较符合的冬装。

　　现在已经是二月份，这个品牌产品发布会，主要就是一些冬装，李晨灿现在挑的这一套，剪裁得体，十分适合他的身材，虽然还没有试穿，可李晨灿已经能够感觉到这件衣服穿在自己身上能够带来的注视率了。

　　“就这套吧！”

　　李晨灿和王冰凝也开始拍板同意。

　　但就在这个时候……

　　“不好意思，这一套衣服我们先预定了。”从旁边走来了一个看起来脸上挂着谦逊的笑容的中年人，他冲着王冰凝和李晨灿鞠了一躬，然后说道。

　　“你是……？”王冰凝有点不爽地问道，其实别说是她，李晨灿的心里也很不舒服。

　　这个人脸上的笑容反而更加灿烂和谦逊了：“我是石军祥的助理，成唐。”

　　“石军祥？”李晨灿和王冰凝都已经想到了这个名字，李晨灿想到，在之前自己发布《醉赤壁》之后，孙云章特意叮嘱他，这一次他的时间虽然是自己随机选择的，但不小心刚好赶上破晓音乐制作公司力捧的新人石军祥的新歌发布会之前，对他的歌曲可能造成了一些冲击。

　　这次的产品发布会上，就有石军祥的名字，孙云章让自己见到他的时候，尽量能够请他吃个饭之类的，成为朋友很难，但至少可以相安无事。

　　毕竟都在这个圈子里。

　　所以，现在刚好遇到这种情况，而李晨灿也看到石军祥从外面走了进来，他的脸上看不出任何表情，淡淡地立在那儿，却是在证明成唐的话。

　　成唐心中很怪石军祥多事，本来他选的是另外一套，非要在这上面插上一脚……虽然说李晨灿背后没有音乐公司，很弱势，但这样的事情传出去，对石军祥的名声也没有什么好处。

　　却没想到，李晨灿这个时候微微一笑：“既然这样的话，那我们另外挑一套就是了。”

　　王冰凝咬着嘴唇，却也只能同意，这种时候，李晨灿说的，无疑就是最好选择。

　　成唐多看了李晨灿一眼，说着谢谢的同时，也感觉到了，李晨灿的气度和石军祥的不同……李晨灿这种处理问题的办法，倒是挺有一套的。

　　李晨灿这时候走过来伸出自己的右手，冲着石军祥笑道：“你好，早就听说过你的名字，我是李晨灿，咱们交个朋友。”

　　石军祥看了一眼李晨灿，目光里带着几分诡异。

　　然后，他转身就走。

　　无视了李晨灿的右手……

　　气氛瞬间凝固了下来。

　　成唐脑门上的汗水，唰一下就流了下来，这个石军祥，怎么能做这种事？不管大家心底里多少龃龉，表面上，都要其乐融融，难道他这点事情，都不知道吗？


第157章 从未被超越！

　　石军祥的做法，也被周围的很多人看到了……

　　顿时之间，气氛十分诡异。

　　在场的每个人，都觉得石军祥做得实在是太过分，而且也知道，这样的人，在娱乐圈，绝对走不长！

　　李晨灿眯着眼睛，看了一下石军祥的背影……

　　他收回了自己看起来有些尴尬的右手，并没有太当一回事。虽然这一世他享受了太多的荣光照耀，可前世他毕竟是一个被人踩来踩去的不入流导演，这种打脸的事情，经历了太多太多，几乎已经麻木了。

　　所以他没说什么。

　　“对不起对不起……他今天有点不舒服，所以可能情绪上有些问题，并不是要针对你。”成唐现在满头是汗地和李晨灿解释。

　　李晨灿冲他微笑了一下：“没关系。”

　　成唐看到李晨灿的微笑，突然一下子羡慕起站在李晨灿身边的王冰凝来——她还真是找到一个好伺候的人。

　　自己……这就悲剧咯！

　　之后的产品发布会，李晨灿并没有刻意去说什么，也没有刻意结交谁，反倒是几个有点名气的歌手，对他还很客气，至少表面上很客气。在这个圈子里混的人，基本上很少有石军祥那样冲动幼稚的。

　　这些歌手，都希望能够有点香火情，将来如果再见面，无论说什么，都很好。

　　而这个世界上根本没有不透风的墙，更何况，这还是在娱乐圈？

　　刚刚在后台上发生的事情已经传入了大家的耳朵之中，一时间，石军祥发现风向很不对……不管他和什么人说话，这些明星们，似乎对他都有点儿淡淡地敬而远之的味道，似乎没有多开口的打算。

　　“艹！这些人，一个个人五人六的！老子怎么惹到他们了？这么冷淡！”石军祥找到个偏僻的地方，在成唐面前咒骂道。

　　成唐心中苦笑——这还不是你闹出来的。

　　石军祥在后台上的事情传到其他人的耳朵里，基本没有一个人会支持他，就算他是破晓音乐制作公司的，但只是不理他，也谈不上得罪了破晓，而且破晓就算知道这件事情，也会觉得石军祥理亏的。

　　大家不和他说话，很简单——第一，娱乐圈等级虽然森严，但终究还是在中国，在中国就要讲个人情，他居然公开这么干。更何况……他根本就没有比李晨灿高一等级……不过只是背后有个音乐公司罢了，否则他根本不如李晨灿！

　　第二，大家已经很简单地从这件事情上看出，这个石军祥能做出这种事情，他的前途应该也不会很远大，这种人结交也没有什么必要。

　　这样一来，其他人当然不太乐意搭理他，可惜石军祥并不知道这点，他还以为人们排斥他，情绪越来越激动呢。

　　石军祥已经有点难以压下心中的火气。

　　反而是李晨灿，经过前世的百炼成钢，心情早就不会轻易被调动，现在得到除了石军祥之外的人的礼遇，也觉得一切都还挺不错。

　　一直等到今天的发布会结束，媒体记者们，立刻得到了在后台上发生的劲爆新闻，记者们今天本来只是采访几个前来的大咖，谁承想现在还能有这样的事情……

　　石军祥、李晨灿！背后是《歌手之路》和《中国好音乐》，尤其是李晨灿，才华惊世人……

　　两个人之间发生龃龉，这绝对可以引起大家的注意，当然，这种注意如果被双方背后的团队抓住，也可以炒作一番，提高他们的知名度。

　　但今天的事情，明显是石军祥不太占理。

　　“石军祥，请问，你在后台抢走了李晨灿看中的衣服，并且拒绝了和他握手……这是为什么？你们之间有什么恩怨吗？”

　　“石军祥，请问你是对李晨灿有个人私怨吗？请跟我们详细说说。”

　　“请问你为什么要打压李晨灿呢？是为了中美文化交流团的事情吗？”记者们的问题让石军祥焦头烂额，求助地看向了成唐，成唐连忙说不接受采访，但他这样一来，有点儿越描越黑的情况。

　　李晨灿这边，也遭到了很多记者长枪短炮的围攻……比起石军祥来，他面临的问题就想对而言要更好很多。

　　“李晨灿，请问你得罪过石军祥吗？你们为了加入文化交流团，有过不少斗争吗？”

　　“李晨灿，对石军祥拒绝和你握手的事情，你怎么看的？”

　　……李晨灿面对这些问题，说：“请大家不要胡乱猜测，我之前和石先生并没有见过面，第一次见面发生这样的事情，可能是因为石先生对我还不太了解吧，但我希望我们以后能成为朋友。”

　　听到这句话，成唐眼睛里无奈得很！

　　李晨灿听起来说话软绵绵的，可是他这句话里也是绵里藏针，已经坐实了石军祥的确拒绝和他握手的事情，同时又说两人是第一次见面，过去并没有什么恩怨……这就让大家那面浮想联翩，觉得石军祥是在无理取闹。

　　看来，这家伙也并不是完全不记仇！

　　“笑面虎！”成唐在心中给了李晨灿这样的一个评价。

　　而且，李晨灿背后又没有音乐公司，这反而能够让他不用顾忌太多东西，该说什么说什么。

　　成唐知道，事情已经麻烦了。

　　他只好叮嘱石军祥不要乱说话……

　　李晨灿嘴角勾着一点笑意……他虽然知道以和为贵，但别人都对自己做出那种事情的话，还一点反击都没有，这也太窝囊了！

　　不过，今天闹出这个事情，倒是让很多记者来到了自己的这一边，开始听自己说话，不然，今天的产品发布会，都只有那几个主要明星的新闻。

　　成唐赶紧挽回影响，石军祥黑着一张脸，一言不发……但是，在听到李晨灿的话之后，他突然死死地盯着李晨灿这边，然后面对记者们的镜头，他突然说：“我和一些人并没有总体上的仇怨，但是，赶在别人发布新歌之前，特地发同样类型的歌曲，我想，这怎么说也是处心积虑的吧！”

　　“噗！”一些人在暗地里差点笑出声来，这个石军祥太容易受刺激，李晨灿说了一句话，他立刻就把这种话给说出来了……石军祥，真的太幼稚！不过想想，这个家伙也只有20岁，很多人就释然了，选秀明星们在经过一些追捧之后，总是会头脑发热，难免难以认清自己，而现在，他头脑发热的后遗症就来了。

　　成唐这下子脑子一片空白……

　　石军祥！太脑残了！

　　他居然这么说！

　　这就是坐实了他有一些私怨，而且他的私怨还是因为这个理由……想到李晨灿那张微笑着的脸庞，想到他笑面虎的本质，成唐不自觉地打了一个寒颤！

　　而记者们却是满脸兴奋，没想到，现在这两个新人之间，居然真的挑起了战火！他们两人大战，最受益的自然就是记者们。

　　李晨灿虽然知道，石军祥说出这种话，他要悲剧了……但现在在自己这儿，他也不得不回应一下，否则肯定会有一些不明真相的群众，觉得自己在掐点对付他呢。

　　李晨灿就说：“原来是这样……在这里容我解释一句，之前，《品三国》栏目组和我约定好，每一部分都会有一首相应的片尾曲，所以我的《醉赤壁》很早之前就提交了……而且我也不知道石先生的同样风格的歌曲会发布……这件事情我之前并不知道，更谈不上处心积虑一说。”

　　李晨灿的解释，让记者们更是兴奋，李晨灿说的滴水不漏，而且这家伙特意说了‘同样风格的歌曲’，这就是在说，石军祥模仿自己，跟风自己。因为中国风本来就是他的歌……

　　果然，石军祥也听出了李晨灿的话里有话，顿时间，青筋几乎要跳出额头！

　　他最害怕别人说他模仿李晨灿的中国风，而且还没有模仿对。

　　更何况，现在还是李晨灿说的？！

　　石军祥觉得愤怒和羞愧已经让他失去了理智，他大声地说：“我的歌曲，问心无愧！而且质量很高！并不比一些人的歌曲差！只不过有人用一些手段来阻塞我的歌曲而已……”

　　石军祥的声音一出，周围的人们兴奋地记录着……

　　同时他们却都在鄙视石军祥的智商——《醉赤壁》比他那首歌曲好得多了，他现在跟风了还要在这里说。

　　成唐已经完全绝望了……

　　今天之后，石军祥的名声，很难想象……

　　记者们也立刻把关注的目光转移到了李晨灿的身上，他们想要听听李晨灿在这样难得的当面嘴炮之中，是如何回复的。

　　李晨灿这个时候，仍然挂着一丝笑容，不过这笑容里，似乎带着不屑。

　　面对着大家的话筒，他说道：“谢谢大家今天的关注，对这样的话，我只能说一句，一直被模仿，从未被超越！”

　　这句话说出来，现场差点就爆了！

　　听到这句话，石军祥觉得自己的胸膛好像被铁块堵住，他甚至觉得呼吸不畅，整个人憋得脸庞通红……

　　差点当着所有人的面，吐出一口鲜血来！


第158章 新歌战争

　　“一直被模仿，从未被超越！”

　　铿锵有力！

　　这十个字，重重地撞击在每个人的心头！

　　大家想起之前《明朝那些事儿》背后的跟风事件，想起中国风此起彼伏地跟风者……

　　但是，谁能真的成功？

　　依然是李晨灿在这些方面上，独占鳌头！

　　他的这句话，就是李晨灿最近这一桩桩牛逼事物的最好注解！

　　每个人听到这句话，都觉得胸膛里有一种火热慢慢地被点燃……想到李晨灿最近的那些经历，想到他一步步走到今天，这些人们的激动就无法压抑。

　　一直被模仿！

　　他的确一直被模仿，从《明朝那些事儿》到现在的中国风歌曲……

　　但从未被超越！

　　真的，到现在为止，也没有人说哪本书比《明朝那些事儿》要在这方面写得好，也没有听谁说，哪首中国风歌曲超越了李晨灿的《烟花易冷》、《东风破》。

　　在这种时候，李晨灿说出这样的话，真的就是一个前后呼应的真正打脸。

　　刚刚石军祥说的话，现在李晨灿没有骂他，但却用更加激烈的方式，让石军祥瞠目结舌。

　　成唐也在那边心理滴血……李晨灿这完全就是用鞭子抽在了石军祥的心头……刚刚的石军祥还可以上蹿下跳，情绪失控，但在李晨灿这句话之后，立刻就变得哑口无言，不知道自己应该怎么说才好。

　　李晨灿说完这句话之后，随便应付了几个记者的问题，便飘然退场……

　　留下了一直回荡的从未被超越……

　　这一场产品发布会，也总算结束了，但是产品发布会带来的很多东西，并没有结束。

　　李晨灿和石军祥的战斗戏码，让很多人都觉得喜闻乐见，相当喜欢看到。

　　李晨灿的粉丝们，则是义愤填膺——

　　“这个石军祥算什么东西？模仿了李晨灿，现在还敢在这里嚣张！他真是不知道什么叫羞吗？”

　　“一直被模仿，从未被超越，李晨灿说的太好了！这也就是他最大的魅力所在！”

　　“石军祥真的太嚣张了……比起李晨灿的彬彬有礼来说，这个人真是让人觉得恶心。”

　　而且，这件事情已经超出了正常的范畴，不仅仅是李晨灿的粉丝们在为了李晨灿打抱不平，觉得这石军祥就是一个劣货，现在，其他的很多普通人，也觉得石军祥这人做得太过分。

　　石军祥这一天的作为，得到了大家的共同声讨。

　　与此同时，就是李晨灿那句话带来的余波。

　　一直被模仿，从未被超越！

　　这实在是听的人热血滚烫，觉得李晨灿果真是一个奇人。

　　这种话，就和他说的‘出名要趁早’一样，总能够调动人们心中最深处的旖旎，让大伙儿深有同感……虽然不能真的年轻出名，不能被别人模仿而且别人还无法超越，但这都不能阻挡大伙儿对李晨灿这些说法的兴奋。

　　这句话也瞬间就流传开来，让很多之前模仿李晨灿的人都听得有些面红耳赤。

　　……破晓音乐制作公司里。

　　现在的毕轩真的对石军祥差不多完全失望了，这些选秀进来的艺人，还没有真正碰一个头破血流，就缺乏足够的修养，会做出一些很没有头脑的事情。

　　石军祥从那里回来之后，也知道自己做得太过分了，但这个人并不习惯去承认自己的错误，反而只是想把错误归功于其他的地方，正如他新歌反响平平，他会归结于李晨灿下黑手一样。

　　毕轩现在用带着无奈的眼神看着石军祥，然后说：“军祥……你能保证以后这样的事情不发生吗？”

　　石军祥咬着自己的嘴唇，他永远忘不了李晨灿说一直被模仿，从未被超越对自己的羞辱，可是，现在，听到毕轩的问话，他只能咬着牙齿，然后点头，因为他知道，如果他现在说还会发生的话，他在公司就很难有前途了。

　　毕轩沉重地点了点头，然后说：“那就好，这件事情，公司会启用危机公关，把它压下去，接下来，我们把那首《马踏河山》找个时间发布，尽量消除这件事情带来的所有影响。”毕竟是破晓音乐制作公司，他们庞大的公关能力，能够很好地保护旗下的艺人，如果不是这件事情知道的人太多，无法颠倒黑白的话，他们肯定还会构陷李晨灿……

　　当然，现在他们只能尽量消除影响，没有构陷李晨灿的条件和能力。

　　“好，我知道了。”石军祥这个时候不敢再有其他的话，点头认怂，不过他也庆幸，音乐公司厉害，这就是能够很快展开应对。

　　“我们这次必须尽快上传这首新歌……否则的话，到时候李晨灿的《品三国》到第三部分的时候，还会有新歌出现的。”毕轩语气很坚定地说着。

　　李晨灿的《品三国》前后会发布三首歌，现在已经发布了《曹操》、《醉赤壁》，接下来他肯定会发布第三首歌。

　　如果这一首《马踏河山》又和李晨灿的掐上……估计前景不太好。

　　所以毕轩才会说要让《马踏河山》尽快发布。

　　《马踏河山》是一首取材于当年一战时期，帝国第一次展露獠牙的历史的歌曲，毕轩和石军祥已经准备了很久，现在提前发布也是有所准备的，在公司的公关能力之下，他们相信歌曲能够挽回很大影响，也狙击李晨灿在《品三国》上的新歌。

　　因为李晨灿的《品三国》上的两首歌，虽然好评如潮，但也带来了一些负面评价，诸如为什么这两首歌都是婉转的，为什么这两首歌都没啥气势，大家想听的是《精忠报国》类型的歌曲之类的……

　　这时候放上一首《马踏河山》能够转移公众视线，也能重新唤醒大家对李晨灿那两首歌的怨念……

　　这就是毕轩的打算。

　　……李晨灿这边，孙云章也知道了白天发生的事情，他心中却带着几分危机感——李晨灿解决问题的时候特别冷静，这简直就是不需要他的感觉啊！

　　孙云章心中有危机感，当然他也知道，李晨灿毕竟还是要自己帮忙的……

　　例如之后的公关，还有一些应对。

　　他很快就知道了破晓音乐制作公司那边对待这一次事件的处理办法，知道了石军祥即将发布新歌……这也就是孙云章他们现在的出彩之处，比起李晨灿完完全全一个人单打独斗要强得多。

　　“《马踏河山》这个新歌……一看还是有针对我的意思啊！”李晨灿在得到了消息之后，眯起了眼睛。

　　孙云章考虑了一下之后对他说：“不过，现在外面的确也有一些人觉得，你的《品三国》的两首歌，都有些偏向于情感化，他们觉得你很久没有《精忠报国》那样的强音了……现在既然是在讲三国，讲那个英雄时代，也应该有相应的真正豪放的歌曲出现……”

　　李晨灿点点头，嗯了一声，他的右手食指顶住了太阳穴，在上面轻轻一摁，其实他是在考虑自己的新歌。

　　过了半晌，他说：“兵来将挡，水来土掩！反正，《品三国》之后是一定会有一首新歌发布的……现在也快到那个时候了，接下来我总要发布新歌，就用我们的新歌大战一场也可以。”

　　孙云章嗯了一声，他的嘴角也露出了笑容，他对李晨灿的才华，到现在，已经完全是无从挑剔，无可置疑的状态。

　　既然李晨灿说要用新歌反击，那新歌也就快了，而且，肯定也写得很有水平！

　　比起现在石军祥他们在极力宣传新歌《马踏天下》，李晨灿也在自己的围脖上发布了消息——“《品三国》第三部分：三分天下即将到来，这是三国在经过风云跌宕之后的暂时平稳……但中间却又酝酿着暗潮汹涌，还有一桩又一桩的波谲云诡。而第三部分的时候，请大家来听我的片尾曲……这是一首与《醉赤壁》风格不一样的歌，我希望能够用歌声，让大家感受到真正的三国情怀，《醉赤壁》的柔腻，也将会和这首新歌的豪放，交相辉映……至于歌名，容我先卖个关子。”

　　李晨灿的围脖才刚刚发布，立刻引来了无数的声音。

　　一大片赞同的声音！

　　“总算要发布新歌了！而且还是豪放派的……我倒是一直能记得《精忠报国》给我带来的热血澎湃……就是不知道现在这首新歌，会是什么样的？有没有《精忠报国》的感觉？”

　　“李晨灿的歌，质量上没有问题！只是之前的《醉赤壁》风格太婉约了一些，感觉和攻伐天下的三国有点儿脱节，现在新歌如果是豪放派的，那就都圆回来了！有婉约也有豪放，也有中间一点的《曹操》，他的三国也很完美！”

　　“到底是什么新歌呢……好期待……李晨灿就是这点让人讨厌，总是卖关子！”

　　……在大家各种各样的声音里，李晨灿新歌再次备受期待。

　　当然，石军祥的《马踏天下》现在也要发布了……

　　两首歌争雄的局面，可能会拉开……


第159章 震撼新歌发布！

　　理所当然的，这一次，石军祥又把李晨灿说要发布新歌的消息，当成了李晨灿对自己的一次挑衅。

　　不过，他这一次也是卯足了劲头，想要用自己的《马踏天下》来干掉他！

　　这首《马踏天下》，是和音乐制作公司合作比较多的一个音乐制作人创作出来的，他也是创作了很长的时间，气势雄浑，让人感到有一股很豪放的气势。

　　他对这首歌，特别有信心。

　　当然，包括毕轩他们，对《马踏天下》也是信心爆棚。

　　在他们的自信满满之中，《马踏天下》正式开始了发布！

　　石军祥从《歌手之路》中走过来，自然也有一批粉丝，上次的事情，虽然影响恶劣，但有破晓做危机公关，石军祥还是逃过一劫，他的支持者们，也还是在支持这一首《马踏天下》。

　　当《马踏天下》发布之后，带来的的确是一致的好评！

　　也有很多人暂时忘记了石军祥之前的事儿，而对他的这首歌大肆赞扬。

　　的确，《马踏天下》听起来真的有一种相当雄浑的气势，让人感觉自己的血脉都在跟随这首歌曲一起沸腾。

　　歌曲带来的感觉，让大家都十分兴奋。

　　“石军祥这首新歌，虽然不是他写的，但的确有感觉，歌曲里带来的那种气势，真是听一下都能感觉得到……不过他唱功也是不错，他能够把那种气势唱出来，虽然赶不上《精忠报国》，但也挺有水平！还是说一声石军祥加油吧……”

　　“相当不错的一首歌，把石军祥的水平唱出来了，《歌手之路》的第一名，毕竟唱功之类的，还是杠杠的！”

　　“之前听说了石军祥和李晨灿发生了冲突，是石军祥有点太狂妄了……不过听他的这一首《马踏天下》，倒觉得，如果李晨灿的《品三国》片尾曲去掉他的那些《醉赤壁》那样的哀婉歌曲，而是来一首《马踏天下》的话，还是很赞的，《品三国》的大时代风云，再加上这一首《马踏天下》几乎有一些天作之合的感觉哦！”

　　……这样的说法立刻遭到了驳斥——“李晨灿和石军祥，怎么可能天作之合？之前的冲突虽然破晓很快就压下去了，但这也是证明，他们的冲突的确存在过。再说，李晨灿不是也要发布新歌了么？而且他还说了，他的新歌将会改变《醉赤壁》的风格，而带给大家《精忠报国》那样的歌曲，所以大家别再多想了，安静等待李晨灿的新歌吧！李晨灿绝对不会让任何人失望的。”

　　李晨灿要发布新歌的消息，关注这些新人的音乐爱好者们，基本上谁都知道。

　　所以，在提到这种说法之后，很多人倒是也抛弃了之前的想法，而是期待李晨灿的新歌。

　　“总算……这次咱们正在逐渐挽回局面。”看到《马踏天下》取得的成绩和大家的好评之后，毕轩总算松了一口气，因为，从现在来看，很多人都已经开始被《马踏天下》所吸引，而这首歌在现在的冲榜状况中，也是一片大红。

　　“这首歌，的确是很有水平的！”毕轩感慨着说了一声：“军祥，以后我们好好记住这一次的教训，在娱乐圈，至少，要学会在表面上维持友好关系。”

　　石军祥心不在焉地听着，不过他的脸上也带着兴奋，他等到毕轩说完之后，就说：“毕老师……我看到他们很多人都说，我的这首《马踏天下》更适合作为李晨灿那个《品三国》的片尾曲……看来，大家对他的《醉赤壁》也没有那么喜欢嘛……”

　　毕轩听到这句话，眉头皱了起来。

　　原来，石军祥心中还是处心积虑地盼着李晨灿不好，还是希望能击败他，得到大家的认可呢！

　　这样的石军祥，让毕轩觉得很危险……

　　“军祥，你别老是盯着李晨灿看……我觉得你更应该关注自己。”毕轩说。

　　“我知道了，毕老师。”石军祥虽然知道毕轩说得有点道理，但心中更多的还是不以为然，因为他觉得，自己有了《马踏天下》之后，战胜李晨灿应该是不成问题了。

　　他现在就想等着看看大家对《品三国》的新的片尾曲失望的样子呢。

　　……《品三国》的《孙刘联盟》部分，总算在最后一次的《醉赤壁》这个片尾曲中落下帷幕。

　　这对于期待李晨灿新歌的大家来说，绝对是一个好消息。

　　因为他们很快就能听到李晨灿承诺的豪放派新歌了。

　　网络上，很多人都相约着一起听最新一期的《品三国》，一起等待李晨灿的新歌。

　　“我听有人说，石军祥的《马踏天下》很适合《品三国》的片尾曲，现在李晨灿总算要发布新歌了，我相信李晨灿有自己的考虑，他的新歌肯定比石军祥的那些新歌要更适合自己得多！”

　　“总算要听到李晨灿的新歌了……希望李晨灿能够拿出一首可以击败《马踏天下》的歌曲！”

　　很多人都在期待着李晨灿的新歌，这也导致了《品三国：三分天下》的收视率，在第一集的时候，就突破了可怕的0.6％，又站在了一个新的高峰上！这样一来，李晨灿将会通过这一集的《品三国》获得更多的收益，对他将来的电影大业，也有着十分重要的催动作用。

　　不过，在石军祥的眼中，他觉得这一切都还在自己的想象之中——没有人期待李晨灿那自然不可能，但他们现在的期待都是说希望可以击败自己的《马踏天下》，这不就是证明，这些歌迷们，都已经承认了自己的《马踏天下》的确是一首好歌，而且还是适合李晨灿《品三国》的好歌么？

　　而且，石军祥也不认为，李晨灿新拿出的歌曲可以超过自己的《马踏天下》，在这种心情的考虑之下，石军祥今天再次打开电视机，找到天府省二台，收看李晨灿的话说。

　　很多的人，都在电视机面前，收看这一期《品三国》，而且他们中间有很大一部分人的目的，就是为了听到李晨灿的新歌。

　　他的新歌，到底能怎么样？能不能和李晨灿承诺的那样是豪放歌曲，又会不会有《精忠报国》那样的感觉呢？

　　这些想法，都让所有等待的人们，期待的心情更加强烈。

　　看着李晨灿，也更是充满了期待。

　　当然，他们中间，也有很大一部分人，是真的想听《品三国》。

　　《品三国》到了现在，已经成了一些人最喜欢的节目，在这个节目之前，他们根本不敢想象，自己有一天会迷上这样的一个有人在里面讲述的节目，《品三国》在这方面上，可谓是首开先河。

　　此时此刻，李晨灿和往常一样，在摄像机的面前，等待摄像机上的灯变成绿色，然后开始讲述《话说品三国：三分天下——半途而废》。

　　“之前，我们已经说到了赤壁之战……这是一场真正的大战，也完成了东汉末年最风云激荡的一场大交汇，周瑜、孙权、诸葛亮、刘备、曹操……那么多的人物，都在这场大战中华丽登场，在历史舞台上完成最炫目迷离的一场演出。”李晨灿说到这里，也心有感慨地道：“但历史的脚步并未就此停止，历史匆匆碾过的车轮，依然在扬起尘埃……滚滚长江东逝水，但我们一代又一代地英雄豪杰，依然在这篇舞台上，你方唱罢我登场，粉墨演出一场大戏……”

　　大家也沉浸到了李晨灿的讲述之中……

　　沉浸到了三国时代，那复杂的风云激荡之中。

　　无数璀璨而交汇的三国人物，让他们更是心生感慨，对李晨灿的新歌更是充满了巨大的期待——李晨灿到底会用什么样的豪放歌曲，来总结这样的风云际会？来总结这样的一段历史？

　　在大家地极端期待之中，在石军祥的等待之下，总算，《半途而废》讲述完成，接下来就是今天的《品三国》的片尾曲。

　　“锵！”

　　这首歌在开始之前，就是人们合唱的嘶吼声，还有那金片相撞的浩荡声响。

　　每个人都看着电视机屏幕，听着这激昂雄浑的音乐，感觉到，那三国人物，一个个正穿越时空，带着时空的激荡，走到了人们的眼前……

　　合唱的悠远声，激昂的乐器声……

　　交汇一片！

　　铿锵的音调，把人们胸膛里的热血都呼唤起来。

　　听前奏，这的确是一首和《精忠报国》一样雄浑的歌！

　　每个人都把自己的听觉开到了极限，等待着第一句歌词从李晨灿口中吐出。

　　也就在这个时候，画面上的那些大军交战逐渐落下帷幕，屏幕微微一黑。

　　大家知道，歌名即将出现了……

　　在他们的等待之中，在黑下来的屏幕上，一行漂亮的字体，出现在了电视屏幕的正中央！这也就是李晨灿这个新歌的歌名：

　　“向天再借五百年！”

　　而下面，就是三行字：

　　作词：李晨灿。

　　作曲：李晨灿。

　　演唱：李晨灿！

　　歌曲即将正式开始！


第160章 好想再活五百年！

　　仓皇雄浑的曲调，在越来越高！

　　激昂！

　　铿锵！

　　这个开始的旋律，就让大家能够体会到那种真正站在河山上俯瞰战场的激情，一种不吐不快的感觉从胸膛中升起，热血在燃烧……

　　第一句歌词，随着画面上那起伏延绵的横贯青山，开始缓缓飘来：

　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线

　　放马爱的中原爱的北国和江南

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴

　　珍惜苍天赐给我的金色的华年……”

　　第一段的歌词和旋律，却不像前奏那样雄浑，反而带着一种诡异的变调，李晨灿的唱功经过《中国好音乐》的磨练之后越来越纯熟，现在演唱这些歌词，也不会带给别人突兀感。

　　只会把人带入到歌词里的意境之中……

　　的确，前奏十分激昂，而这些歌词几乎完全改变了旋律，但这些歌词，却让人感觉到一种铺天盖地的历史感还有征服天下的雄心，正在被疯狂唤起！

　　中国老祖宗们传下的这万里河山，东北冰霜，塞北猎马，江南烟雨……这是一片多么锦绣的天下！

　　让人想想，都会觉得气象万千。

　　那一个个三国的历史人物，乃至整个中国历史上的人物们，都逐渐展现在了自己的眼前，他们仿佛站在一条时光隧道上，用一双历史的眼睛，看遍风霜雨雪。

　　李晨灿的描述，让人感觉到真正心情随着那些人们，在一起策马奔腾。

　　爱的中原，爱的北国，爱的江南！

　　刘备，曹操，孙权……一个个名字，刘备隐忍却如毒蛇窥伺，孙权吃老本野望河山，曹操开疆拓土……这三个人，无不是胸怀天下，气吞山河。

　　他们心中，不就是爱着这北国，中原，江南么？

　　而他们的事业，从来就不是一马平川的。

　　曹操经历了赤壁大败，孙权的老哥小霸王都被搞死，刘备更不用说，一路走一路哭一路逃……

　　他们面对的，就是多年冰刀雪剑……

　　但他们的生活里，又是面对着风云和多情……

　　李晨灿几句歌词，把枭雄们的很多东西，展露得淋漓尽致！

　　“虽然旋律在这里略微有点怪，不过，这个歌词写的真好！这也是中国风歌曲吧！而且还是《精忠报国》那个类型的中国风歌曲！”很快就有人腾出手来在网络上发表自己的见解。

　　“歌词真心好……这也是李晨灿的特色了！”

　　……石军祥咬了咬自己的嘴唇，他感觉到，自己的心脏在紧缩……因为石军祥感觉到了李晨灿这首歌的冲击力和张力，正在一点点地开始延伸，开始抖动，传达到自己的身边。

　　他自己都觉得，属于男人的共鸣，被李晨灿带来，传到了每一个人的身躯和思想里。

　　而第二段歌词已经在李晨灿的声音中娓娓道来——

　　“做人一地肝胆，做人何惧艰险，豪情不变年复一年

　　做人有苦有甜，善恶分开两边，都为梦中的明天……”

　　又是一段把调动很多人心思，也把三国人物带入大家感情中的歌词。

　　做人，何惧艰难！

　　那一个个成大事者，谁不是经历了遍地荆棘，谁不是在各种艰难局面中打通天堂？！

　　只要豪情不变，一切都不会变！

　　一个个历史人物，在大伙儿的眼前浮现。

　　做人，有苦有甜……何尝不是如此？

　　善恶分开两边，都是为了梦中的明天！

　　对啊，曹操被《三国演义》描述为一代奸雄，实际上却也是有善有恶，充满争议性，当然，他绝对是一个枭雄，该为恶的时候，他也绝对不会手软。孙权和刘备自然也是这样，他们都为了各自的目标，都不会放弃自己的信念，面对善恶，他们只会为了梦中的明天……

　　而梦中的明天，是什么？

　　他们心中的目标，是什么？！

　　旋律在“梦中的明天”的时候，已经突然拔高！大家也知道，这首歌的高潮即将到来！因为音乐已经分明如同急剧拔高的曲线，往上增加。

　　抖动的声线，还有在屏幕上，在那秀丽的河流山川之后，开始出现了大军洪流！

　　那是冷兵器时代的军队。

　　骑兵，马蹄滚滚！

　　如同山岳一样压向对手，如同波涛凶狠地冲击海浪！

　　马蹄踏碎了河山，踏碎了对手。

　　而李晨灿的声音，在经过之前的隐忍之后，在这一瞬间，直接爆发！

　　如同《精忠报国》里“马蹄南去人北望”的爆发！

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山！”

　　“我站在风口浪尖紧握住日月旋转！”

　　“愿烟火人间，安得太平美满……”

　　如同洪水瞬间冲开了堤坝，冲向了那无边的一马平川。

　　奔腾而出的洪水，仿佛能够撕裂这个时间的一切事物。

　　充满了冲劲！无边的咆哮，还在耳边冲击。

　　而屏幕上，出现的就是那大军厮杀的场面……

　　军队在前进，大地在晃动，千军万马在奔走，无数面旗帜在飘扬……

　　铁蹄铮铮，真正踏遍了这美好的万里河山。一代代人杰，一个个历史上的风云人物，他们站在时代的风口浪尖上，握着日月旋转，掌控着天下的岁月变迁，历史更迭。

　　而他们的愿望，也是人间能太平美满……

　　这和李晨灿最开始讲《品三国》时候的前言是一致的，周瑜，诸葛亮，曹操等等，也许他们胸怀天下，但他们的目的，也是想让这人间太平美满，让黎民百姓能有安乐的日子过，就算是那对敌人，对朋友都凶残无比的刘邦、朱元璋，他们对老百姓，都是很好的……

　　而李晨灿的这几句歌词，把旋律的铿锵真正展现出来。

　　大军厮杀，在他们的眼前展现！

　　让所有人，肾上腺激素飙升。

　　但是，歌词并未就此停止！

　　最后一句歌词，轰然响起！

　　“我真的还想再活五百年！！！！！”

　　这一句歌词，把一首歌的气势，再度拔高，马蹄滚滚的攻讦岁月，自己对这个世界注入的意志，终究还是要随着时光溜走，随着滚滚长江东逝水，淘尽在历史的滩头。

　　多少的人杰，最终还不是没办法掌握自己的身后之事，只能随着一堆黄土，成为无尽岁月之后的红粉骷髅……

　　他们的一切，终究还是要消散的。

　　但是，真的好想再活五百年！

　　好想看看这天下，五百年后是什么样子的。

　　古往今来的那些雄才大略的人，肯定也都有这种愿望吧……人老了，就开始寻思这些不找边际的事情，秦始皇要找不死药，汉武帝也要找，嘉靖修真练道几十年！

　　他们就是想看看这五百年后是怎样的。

　　可惜，苍天无情。

　　在听到这一句歌词之后，那种专门刺激雄性的东西，让每一个男人，都觉得自己再也忍不住胸膛里不吐不快的激情，在电视机面前站起身来。

　　大家真的感觉到了自己的热血沸腾！

　　果然，李晨灿毕竟是李晨灿，他的歌曲，就是他魔法师的法杖，他让你流泪，你就流泪，他让你笑，你就笑，他让你激动，你也跟着激动……

　　此时此刻，每个人，都是那么想的……

　　随着又一次的“我真的还想再活五百年”在大家的耳畔响起，这首歌，总算落下了帷幕。

　　不过歌曲点燃的人们胸膛里的热血，却绝对不会熄灭。

　　酣畅淋漓的感觉，在每一个人的胸膛之中冲撞。

　　“好爽！这样的歌曲听着真的太爽了，真想多听几次。李晨灿果然是李晨灿！这首歌的激昂雄浑，还在《精忠报国》之上吧！”

　　“李晨灿能够用《醉赤壁》让人愁肠百结，但他要让人激动沸腾也真是一点问题都没有，这首歌比《精忠报国》都有感觉，和三国这个大时代风云，也是完全贴合啊！”

　　“什么《马踏天下》，现在在这首《问天再借五百年》面前，真的是弱爆了。”立刻有人开始拿这两首歌对比。

　　的确，《马踏天下》是一首好歌，但是比起激昂的《问天再借五百年》。真的就是相形见绌，没有了足够的可比性。

　　事实上，《马踏天下》的演唱者石军祥，在听完李晨灿的《问天再借五百年》之后，情绪就陷入了极端地失控之中，他现在觉得自己好不容易才建立起来的信心，又全部崩塌了……李晨灿怎么能这么优秀？！

　　《问天再借五百年》这首歌，真的太强大了。

　　石军祥虽然现在是站在李晨灿敌人的立场上，但他却不得不承认，在《问天再借五百年》这一首歌上，展现出了十分强大的音乐元素，根本就不是他的《马踏天下》能够与之相比的。

　　他知道，这一次，李晨灿又一次击败了他！

　　石军祥的心中，慢慢地涌起了和沈成云相似的感觉，虽然他们没有在同一个节目里交手过，但李晨灿带来的仿佛大山一样的感觉，却也在这种时候，压在了他的身上。一首寄予厚望的《马踏天下》，现在总算被《问天再借五百年》冲击得粉身碎骨。之前他的努力，他的信心，也在这样的一次冲击之后，变得支离破碎。


第161章 天子守国门，君王死社稷

　　“和《问天再借五百年》一比，这个《马踏天下》真的弱爆了！之前还有人说，《马踏天下》适合李晨灿的《品三国》呢，但我现在觉得，那只是因为他们没有听到《问天再借五百年》罢了，这首歌的激昂雄浑和那种豪情，是《马踏天下》根本就比不了的。”

　　“《马踏天下》既然又不是石军祥自己写的，而且也赶不上《问天再借五百年》，想到他居然做出那样没有礼貌的事情，还真是觉得，李晨灿说的一直被模仿，从未被超越太正确了！石军祥这种人，还真是别奢谈什么超越不超越的了。”

　　“我真的还想再活五百年！这个声音真的太强了！我现在觉得，这是我听到过的描述三国时代的最强的音乐之一！”

　　……各种各样的声音，持续不断地响起，很快，《问天再借五百年》在一些人的口中，已经成了大家心目里的三国最强音。

　　风云激荡，就是这样展现的。

　　李晨灿这个名字，又一次走到了大家关注的中心，成为那个焦点。

　　石军祥的《马踏天下》，这次虽然抢在了李晨灿的《问天再借五百年》之前，可是他的这首歌也已经被李晨灿的《问天再借五百年》轻而易举，干净利落地击杀，接下来的石军祥，基本上已经翻不起什么风浪。

　　在《问天再借五百年》之后，李晨灿在那个非官方的排名上，又往前了一步，已经到了第四名！这下子，就算是石军祥想要击败李晨灿也很难有可能了，他的《马踏天下》的确已经失败。

　　石军祥、毕轩现在都特别生气，不过从毕轩的角度来看，胜败乃兵家常事，只希望石军祥以后能够多长点心，不要太冲动，这次事情对他的教训，应该还是挺深的。

　　除了这个事情之外，李晨灿还面临其他一堆大事小情——

　　在《品三国》已经讲到了《三分天下》之后，这个节目也就逐渐接近尾声。

　　在历史这一点上，李晨灿现在的成就已经逐渐足够了。

　　至少，用十九岁的年龄，做出现在这样的一些成果，整个帝国也很少有人会小觑于他。

　　现在，李晨灿也在面临一件事情，那就是天府省二台对他的挽留，天府省二台现在尝到了李晨灿给他们的收视率带来的巨大帮助。接下来，等到《品三国》结束，他们也很担心电视台接下来就会被打回原形。

　　毕竟，谁都知道，《品三国》是依靠李晨灿一个人的力量才堆到0.6％的收视率，这个收视率基本上可以说已经是破纪录的，但等到李晨灿离开之后，《话说》这个栏目，应该可以说，也会立刻跟随着收视大降……这基本上没有什么悬念。

　　这样一来，他们节目就会遭到重创。

　　这样，洪天辉、孟超然都已经开始对李晨灿发出了挽留的邀请，但李晨灿态度有些模棱两可，没有直接拒绝，但他也没有答应。

　　李晨灿有他自己的考虑。

　　接下来如果还讲的话，那肯定是接着讲历史……但他仔细考虑了一下，如果要讲历史，那只能是用袁腾飞的《两宋风云》了，开始讲宋朝历史。但袁腾飞这个人，虽然他的东西比较受欢迎，可争议性也特别大，自己如果在天府省二台讲《两宋风云》的话，争议立刻就出现了，到时候收视率还不一定和《品三国》一样。

　　争议出现虽然可以带来更高的知名度——但这会打中李晨灿的死穴。

　　李晨灿虽然有了过目不忘的能力，又带着那个世界的深入细节的记忆，但他毕竟不是学历史的，对很多东西他也就是只能照搬，而没有真正属于自己的考据的东西，一旦争议出现，有人要和他辩论的时候，很多东西就会立刻露馅！

　　除非他去耐心学历史，但学历史并不是一朝一夕的事情，哪怕他过目不忘也那样……

　　因此，在经过仔细考虑之后，李晨灿也不打算去接着讲《两宋风云》之类的东西了，他认为自己还是把精力留着吧！但《品三国》这个栏目，到现在为止真是给李晨灿带来了巨大的收入，让他不得不留恋这个节目。

　　他要拍电影，就需要钱。

　　当然，就算不拍电影，他也想要钱。

　　就这样，他也没有对天府省二台一口回绝，而是在模棱两可，他觉得自己虽然不能接着搞《品三国》，但也可以做做其他节目……带着那个世界的那么多经典节目的李晨灿，很有信心。

　　除此之外，《明朝那些事儿：日暮西山》已经开售了很久……

　　因为《明朝那些事儿》，李晨灿很早就在自己的纸张上全部写完，所以后面的几部，在商定好了大部分事宜之后，都是直接出版了，所以，《明朝那些事儿》仅仅只用了半年，就到了即将发布大结局的时候。

　　历史，虽然大家都已经知道，但仍然想要看看，李晨灿会用什么样的办法，来写就大结局。

　　历史的过往，历史的结局，到现在为止，没有一个人不知道……

　　大家都知道崇祯上吊而死，然后吴三桂引清军入关，坐了两百多年天下……但看《明朝那些事儿》和知道这个历史，毕竟是两码子事情。

　　越是看到最后，《明朝那些事儿》带给大家的思考，带给大家的东西就越多，很多人都已经跟着李晨灿，在大明帝国那煌煌两百多年岁月里走了一遭，体会了一趟一个老大帝国的兴衰枯荣，体会了一番民族从崛起再到被击败的过程……

　　在《明朝那些事儿：日暮西山》里，李晨灿已经给大家展现了一个虽然偶有奋起，但终究积弊太多，暮气沉沉的大明王朝，这个王朝，终究已经在走向自己的末路。

　　在这本书之后，就是《明朝那些事儿》的大结局。

　　12月31日，也是2013年的最后一天，《明朝那些事儿》将会发布大结局，选择在这样的时间里发布最后一本书，也算是真正为了这段时间做一个真正的总结……给《明朝那些事儿》，给大明王朝，真正做一次总结。

　　李晨灿带给大家的，是这样的一本书……

　　12月30日晚上，李晨灿的围脖开始更新这句话：

　　“有明一代，不称臣，不纳贡，不和亲，不赔款，天子守国门，君王死社稷。这是中国历史的封建王朝中，最开明，最进取，最铁血的时期之一，而今，历史的硝烟远去，滚滚长江东逝水，淘尽英雄，却淘不尽英雄们的故事。敬请期待《明朝那些事儿7：大结局》！”

　　李晨灿的这一条围脖虽然是打广告的，但是围脖下面回复的人数特别多，很快就有了超过五千条评论。

　　“从最开始看《洪武大帝》到现在，也是半年的时间，也看到了这段时间里李晨灿的沉浮。明朝这个老大帝国的故事，现在也总算要落下帷幕。想到那一个个名字，一张张脸孔，最终还是要消失在时光中，明朝这两个字，也总归还是在历史长河里消失走远……心里百感交集，我等这个大结局等了很久，却又害怕看。”

　　“大结局总算要来了……追看了《明朝那些事儿》半年，了解了很多的东西，也看到了李晨灿在里面投入的心血，而现在，这本书的大结局总算要来，我一定会去买书，但也希望，李晨灿能够给大家带来更加精彩的新书。”

　　“看到李晨灿的评价，心中真的很难过，不称臣不纳贡，不和亲，不赔款，天子守国门，君王死社稷……李晨灿真的是一个奇人，他能够把大明王朝总结得如此形象生动，以至于几百年的悠悠岁月，也就都在这样的总结之中。想到看《明朝那些事儿》的经历，想到那一桩桩发生的故事，心里真是有很多的话想说。但历史就是历史，一切都已经成为定局，明朝终究也只能变成历史中的一个符号……再见了，大明，再见了，《明朝那些事儿》。”

　　李晨灿的这条围脖立刻引起了疯狂转发。

　　“李晨灿对明朝的评价真的让人很有感觉……你可以说是他们的文官集团死要面子，可以说是明朝人顽固死硬，但不管怎么说，李晨灿的评价，都是正确的。明代，没有过称臣、和亲、纳贡、赔款的记录，最后一任皇帝崇祯，也是死在了自己的江山上……”

　　“明朝的风云总算要落下帷幕，但李晨灿这个对明朝的评价，让我对他的好感又增加不少，大家对明朝的印象，长久以来似乎都觉得它很弱小，被农民军打碎，但李晨灿开始给大家真正展现了一个明朝，而他现在说的这些话，又是道出了明朝的精髓。”

　　……很多人看到李晨灿那一条围脖带来的火爆效果，立刻有一种预感——《明朝那些事儿7：大结局》在销量上，可能还会爆炸！

　　比之前它创造的无数销售记录还要高。


第162章 新人神话

　　12月31日，凝聚了很多人关注的《明朝那些事儿7：大结局》全国公开上架。

　　《明朝那些事儿7：大结局》才刚刚摆上货架的时候，就引来了很多等待购书的观众，很多人在书店的门口，排起了长队。

　　如果不是因为这本书外面有塑料包装的话，大家可能会直接打开，在等排队的时候看这本书。

　　一些小报记者们，扛着照相机，开始拍摄这些画面。

　　“看这样子，还真是声势浩大，居然都要排队买书！”一些记者们一边拍照片，也是一边感叹：“这一本大结局看来是在销量上要创造奇迹了。”

　　“之前他的销售记录，是一天15.8万册，但我感觉，这个大结局还有可能打破15.8万册的记录……他真的很不简单。”旁边有同伴也在附和着说了一句。

　　“真是很少能够看到这样的场面，一个十九岁的作者能够得到那么多人追捧，还真是一件很不简单的事情。”

　　“对啊……”他的同伴一边说，眼神看着那些抢购的人，却有点儿飘忽不定。

　　“你干嘛啊？”之前说话那个记者有些无语地问道：“好好说话。”

　　那个人却把手里的东西往他这边一塞：“对不住了！这边你先忙，我要过去一趟。”

　　“怎么了？”

　　“我看这个数都快被这伙人抢光了……我赶紧买一本，不然等下就买不到了。”那个人已经走到了书架那边……

　　《明朝那些事儿》的粉丝们，现在果然是已经有了初步的规模，而且隐藏在很多人中间，随随便便一个人，都有可能属于这个群体。

　　这个记者也只能摇头叹息，心中却高兴得很——这二货，本来买《明朝那些事儿》他们是记者，可以让店家先预留的……结果现在这货要去多此一举……那还能怎样呢……随他了吧！

　　很快，全国各地，发售《明朝那些事儿7：大结局》的地方，基本上都掀起了抢购狂潮，很多人生怕自己抢不到这本书，很早就去排队，而《明朝那些事儿7：大结局》也就在大家这样的追捧之中，销量越来越高，很多书店到现在，已经把存货都给销售一空。

　　这样的现象，也让很多人在估计《明朝那些事儿7：大结局》的首日销量最终能够达到多少。

　　“打破之前的销售记录是肯定的了，只是不知道这个销售记录能够打破到什么程度。”一些专门的评论员们在自己的围脖上公开发表道：“最近五年，作为新人，一本书的首日销量最高的记录是一天卖出18.7万册，李晨灿的销售数据，说不定可以打破这个数字的！”

　　“十八点七万是有点高，想要达到这个数字也比较困难，但现在看大家抢购这本书的样子，应该很有可能的。”

　　“不知道能不能达到二十万的数字呢？”有人立刻对这个表达了强烈的兴趣：“如果卖出去了二十万本，那李晨灿一下子要成为最近几年的新人神话吧！”

　　“二十万本……这个倒是真的有些难了，最近五年来，电子出版物对传统出版物的空间挤压很大，二十万的数字对这个市场来说真的有些不可思议，但李晨灿就是在经常创造奇迹的，他的书还说不定会突破这个数字呢！”

　　总之，在这个时候，很多人的眼睛都盯在了《明朝那些事儿》的大结局上。

　　确切地说，应该是盯在这本书的销量上……

　　等到12月31日的晚上，《明朝那些事儿7：大结局》的单日销量总算出来了……摆在大家眼前的，是一个极端不可思议的数字——21.6万！

　　这个数字真是让很多人觉得自己被闪瞎了眼睛，在很多人都觉得，《明朝那些事儿》的销量不可能达到二十万本的时候，它直接狂卖了接近22万本……

　　这真是一个十分不可思议的成就。

　　这个数字刚刚出现之后，虽然已经是晚上，但依然有很多人开始发表自己的见解，因为他们觉得这个数字实在是太不可思议了！

　　“二十一万……真是没有想到，这本书的销量居然停在了这个数字上，比我们所有人估计的都要高了一大截！”

　　“明朝那些事儿积累了那么多的粉丝，现在是大结局，得到这么高的销量其实严格说来的话，也是理所当然的，这也是李晨灿的实力……不过，不管大家怎么说，现在的李晨灿，是近几年真正的新人神话，21万册的销量，让他成就了这个称号。”

　　“有了那些事儿大结局21万册的首日销量之后，《明朝那些事儿》的累计销量已经突破了500万册，五百万册的累计销量，21.6万册的首日销量，这能够给李晨灿成就一个实打实的新人神话的地位！”

　　“大家别总是盯着《明朝那些事儿》的销量看吧……”有人在这个时候站了出来，道：“你们更应该看到《明朝那些事儿》背后带来的东西，还有这本书的质量……我想说的是，《明朝那些事儿》真的是一本好书，一本很好很好的书。”

　　很多人其实也把关注的东西转移到了《明朝那些事儿》本身上。

　　这本书在刚刚出现第一部《洪武大帝》的时候，有太多的人觉得眼前一亮，被惊艳。

　　他们没有想到，历史还能用这种方式来写。

　　快乐地读历史，这是他们以前都没有过的一种体验，所以，《明朝那些事儿》很快就遭到了追捧，哪怕其中还经历过李晨灿休学，跟风书炒作这些事情的影响，很多死忠们，还是坚持一直支持《明朝那些事儿》，一直到了现在的大结局。

　　这本书用很独特的笔法，把大明王朝两百多年的历史娓娓道来，让人在很愉快的阅读体验之中，明白了这段历史，甚至感觉自己在读很精彩的小说一样……

　　现在，作为收尾的一本书，《明朝那些事儿7大结局》引起了很多人对这本书追捧的一些心情。

　　想到了第一次看这本书的样子……

　　好评也在网络上不断出现，《明朝那些事儿7：大结局》在豆荚网上的评论数量越来越多，而且大多数都还是好评。

　　江凯安就是这样的，他从《明朝那些事儿：洪武大帝》追看这本书，和他的同事例如熊坤那样的，一起追看《明朝那些事儿》系列，一晃眼，半年已经过去了，李晨灿从当初那个小作者，变成了现在拥有多重身份，才华横溢的多个领域内的最强新人。

　　不过，《明朝那些事儿》一直是那样严谨，一直是同样的笔锋，也一直在讲述明朝的历史……

　　这些都没有变……

　　今天，他打开了刚刚买到的，还带着油墨香味的《明朝那些事儿7：大结局》。

　　除了对这本书即将完结的伤感之外，江凯安也有对大明帝国即将灭亡的历史，充满了伤感……正如同李晨灿说的那样，大明王朝，留下的其实有很多铁血的传说。

　　翻开这本大结局，最开始，他就能够感觉到，李晨灿的笔锋与之前略微有些不同。

　　在这个大结局里，他的笔锋慢慢变得严肃起来，很少再用调笑的语气来讲东西，果然，在厚重的历史面前，李晨灿开始变得带着足够的敬畏，去观看那王朝的衰亡。也就是这种口吻的转变，让江凯安会觉得，李晨灿比之前要更加成熟了。

　　不过，虽然笔锋转变了一些，但《明朝那些事儿》依然是那样地吸引人，让人沉浸在书中带来的世界里无法自拔。

　　仿佛整个人都被李晨灿笔下的《明朝那些事儿大结局》带入了明末那风云激荡的岁月里。

　　李自成、张献忠、崇祯、孙传庭、皇太极、多尔衮……一个个名字，都在那样的岁月里交汇，最终组成一个前所未有的大时代。

　　在这里，有的人被打趴，有的人抓住机遇站起来……

　　历史的兴衰充满了巨大的吸引力，矛盾地交错在李晨灿的春秋笔法之下看起来无比清晰，却又有着强烈的即视感，仿佛能够让人看到那马蹄滚滚、大军驰骋，仿佛看到内忧外患的明廷，耗干了最后一滴心血。

　　等到看完这一本书之后，江凯安合上书本，长长地叹了一口气。

　　明朝，终究还是灭亡了，这是历史早就带给大家的，无法更改的答案，不过它的灭亡，却留下了很多的东西，以前也许大家不太愿意去知道，但现在李晨灿的《明朝那些事儿》让大伙儿都开始关注这些，明白这最后一个汉人的封建王朝，是什么样子。

　　江凯安的心中充满了无尽的喟叹，却也因为花上几个小时的时间看完这本大结局而觉得酣畅淋漓，很久没有过这么痛快的阅读体验了，他重重地喘息出一口胸膛里的浊气，感觉世界正在自己的眼前。李晨灿的驾轻就熟，让《明朝那些事儿》在他心中成了永远的经典……在他的心底里，《明朝那些事儿》的地位，应该没有其他的同类书可以超越了。

　　很多人心中都有着同样的感觉。


第163章 争夺音乐奖

　　《明朝那些事儿》的大结局，并不是以什么历史事件来作为最后的结束，而是选择用徐霞客，来作为《明朝那些事儿》的结尾。

　　这样的设定，最开始的时候，被一些读者不理解，但很快就有很有学问的人，以及李晨灿的后记来作为解答。

　　解答他为什么要选徐霞客这个当时默默无闻，后来名动天下的人物作为这本书的结尾。

　　书的最后，明朝像任何一个王朝那样覆灭了，崇祯自杀了。在那个时空里，当年明月用了七大本书来写一个王朝的兴起到覆灭，却在最后说，帝王将相，建功立业，不过都是浮云，都是粪土……

　　作为一个后来者、局外人来看这一切，争什么打什么呢，最后都是一把黄土，什么都输给了时间。

　　但身在其中，你又如何看待自己有限的生命和无限的时间？

　　当年明月给出了自己的答案，在徐霞客这里，农民起义、后金崛起、帝国覆灭，仿佛都和他没有关系，他以自己的方式度过了一生，却给后人留下了意想不到的财富。和张居正、戚继光、袁崇焕这些人比起来，徐霞客只是个小人物，但他们有一个共同点——坚持自己的理想，并且脚踏实地实现了理想。还有什么比这更重要的呢？

　　在后记里，当年明月说，以史为鉴是不可能的……因为你会发现，虽然死去的朝代已经死去，但新生的朝代，在经过几年的励精图治之后，仍然还会上演同样的事情——尽管衣冠改变了，朝代改变了，那群人变了……

　　但他们还是做同样的事情。

　　说真的，李晨灿并不是一个历史学家，可是前世，他学的东西，看的东西都特别杂，要不然他也不会知道这么多东西。他对历史的东西也看过不少，当然也有属于自己的历史观……

　　他的历史观，与那个时空的当年明月是很相近的，的确，以史为鉴，说得简单，做起来太难。

　　每一个朝代，到了后期，灭亡的本质原因，总是大同小异，人的自私性不能消除的时候，历史上已经发生过无数次的事情，总还会一次接着一次的上演，所以，虽然无数罪犯被抓入监狱的事情正在发生，但还是有无数的人前赴后继地走上犯罪道路……

　　因此，李晨灿在这边复写的《明朝那些事儿》的大结局后面，他也加入了当年明月的后记。

　　一时之间，很多人都觉得，这个后记完全就是画龙点睛之笔，把李晨灿作为一个十九岁的青年人，他的很多考虑都展现了出来。

　　大家以为他在结局的时候写了徐霞客，也有十分重要的意义，这让一本书的很多东西，立刻就发生了改变。

　　于是，对于《明朝那些事儿7：大结局》的评价，在整个网络上，也越来越高。

　　豆荚网上，这本书的评分维持在了9.0分的高分水准，而且，也许是因为这本书是大结局的缘故，很多心潮澎湃的人，都在网络上给了长评，长评的内容很多种，但绝大多数，都是对《明朝那些事儿7：大结局》的好评。

　　“我是一个从来不读历史的人，直到开始看《明朝那些事》，才对历史产生了兴趣。朱元璋，朱棣，郑和，张居正，戚继光，徐阶，王阳明，孙承宗，魏忠贤，崇祯，万历……读完最后一本，闭上眼，所有人物都仿佛在我脑中活了过来。那是真真正正地发生在这片土地上的事情，那是完完整整地在世上活过的人。

　　相信，怀疑，气节，责任……我看到了那些悲伤和欢乐，那些隐忍和狂妄，那是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。

　　感谢李晨灿用这七本书，向我展示了友情，爱情，亲情，让我了解了在这个世界上最伟大的帝国里，那一幕幕波澜壮阔荡气回肠的史诗……我为中国厚重的历史骄傲、自豪。”

　　“如果不是《明朝那些事儿》，我想，也许，这辈子我都不会去碰明史，也不会去关注，但我现在成了明史的忠实爱好者，我相信很多人也都有着同样的感觉，我现在越来越对明史感兴趣……

　　之前有过很多人攻讦《明朝那些事儿》，认为这部书严肃不足，在历史文中是异数，但我现在认为，这种观点实在有失偏颇，《明朝那些事儿》让很多人了解明朝历史，同时去关注明朝历史，这就足够了，善莫大焉！”

　　这样的评价，代表了很多人对李晨灿的《明朝那些事儿》的观点……

　　已经到了谈论是非成败的时候，对李晨灿《明朝那些事儿》带来的好东西，大家都很赞同。

　　现在，这部书在经过半年多的征程之后，总算落下了帷幕……

　　2014年已经到来了。

　　崇定十一年也来了。

　　这一天晚上，李晨灿缩在中海的一个被窝里，看电视机里的新闻，电视机里的皇帝，穿着很传统的汉服，正在给所有的国民做新年致辞，在屋子之外，一团团鲜艳的礼花在天空中绽放。

　　李晨灿度过了在这个时空中的第一年。

　　2014年1月1日，李晨灿和孙云章王冰凝他们开了一个很短暂的碰头会，在这个屋子里，李晨灿和孙云章讨论了一下目前李晨灿身边的事情。

　　孙云章道：“现在，最近在眼前的是艾米音乐节颁奖典礼，里面的那个最佳乐坛新人的奖项，年度最佳原创歌曲，我们都可以争夺一下。”

　　2014年到来之后，年终总结，年终盘点之类的很多东西都在进行。

　　对李晨灿来说，现在最重要的就是在音乐节上得到一些奖项，因为现在，有关于他身上的名气，都是一点一点地累积起来的，很多东西都会逐渐贴在他的身上。

　　虽然经过《浮夸》专辑销量的大反击战之后，李晨灿的人气已经真正被展现了出来，他证明了自己作为一个创作型歌手，通过《中国好音乐》的舞台究竟得到了多么高的人气，但娱乐圈总是一个容易被忘记的地方，李晨灿的背后没有大音乐公司支撑，他很容易被人忘记。

　　而这样的音乐颁奖，对李晨灿而言就特别重要，每一次得到一个好的奖项，都是给他的背后增加一些含金量。

　　“嗯。”李晨灿说：“争夺年度最佳原创歌曲的奖项，就主打《东风破》、《烟花易冷》吧，这是我比较有竞争力的两首歌……”

　　孙云章点点头。

　　在有了这个小团队之后，李晨灿暂时有了公关能力，宣传能力等很多东西，不过，公关宣传之类的，那都是要花钱的，他的团队，花钱也花的快，这一次，为了在各大音乐节上得奖，李晨灿也付出了不少的金钱。

　　而现在主攻《东风破》、《烟花易冷》这两首歌就行，主要就是希望能够用这两首歌展开公关能力，希望可以得到最后的奖项。

　　年对最佳原创音乐奖，如果在千寻风云榜上，未必能够有李晨灿的机会，但艾米音乐榜的音乐颁奖典礼上，太偏向于文艺和创新的东西，如果一个人创新了一种歌曲类别，那他在艾米音乐榜上很可能会得到最后的奖项。

　　而千寻音乐风云榜，最佳原创歌曲不仅要考虑那首歌的创新，还有在文艺方面的成就，而且更重要的是要考虑这首歌的传唱度，以及这首歌是什么人作的……千寻音乐风云榜那一边，一首歌是什么人写的也很重要，就是有一种论资排辈的感觉，资历深的，自然就更加容易获奖。

　　因此，这个艾米音乐节的奖项，李晨灿是很想要争夺两个的。

　　“这些都是入围名单的详细资料。”这个时候，孙云章把入围艾米音乐节最佳原创歌曲奖项的所有歌曲和作词人，演唱的人都写在了上面，这些歌大部分都是其他人作的，然后一些歌手演唱，只有两三个是自词自曲自唱。

　　李晨灿就是其中之一。

　　“自己作词作曲，自己演唱的几个人之中，也都挺有竞争力的，尤其是这个沙占星，他的那一首《雨季》很有竞争力。”

　　李晨灿看了一下这个沙占星的资料，这人23岁，出道两年，这一次，也是卯足了劲头想要冲击这个奖项。

　　李晨灿看了一下沙占星的背景，他是来自破晓音乐制作公司的，和石军祥是一个制作公司，不过之前也不是很有名气，但今年他的《雨季》有些火，最关键是，这首歌的构词比较巧妙，很有文艺气息，所以对这个艾米音乐榜才特别有想法。

　　因为，如果能在这里得奖的话，对他现在在破晓音乐制作公司里不尴不尬的地位来说，是一个相当大的刺激。得了这个奖项之后，公司对他的重视，立刻就要更上一层楼，他的前途也才会更美妙一些。

　　而《雨季》也是李晨灿这几首歌的最大竞争对手之一。


第164章 夺得大奖！

　　“《雨季》真的是一首相当不错的歌曲。”

　　李晨灿听过这首歌，所以现在评价道：“那个沙占星，也是有些才华的。”

　　孙云章点点头，然后对李晨灿说：“的确是这样，不过，这首歌的受众并不算太广，比咱们的《烟花易冷》低多了，在艺术上……《烟花易冷》也是要更好的。而且，我们这次最好还是要争夺这个奖项，也不用太理会他们……”

　　李晨灿嗯了一声，然后说：“破晓不会因为这件事情，专门对付我吧？”

　　“他们想要暗中动一下手脚或者有可能……但我们现在也在很多地方花了那么多钱，如果他们动手，我们是能知道的。”孙云章自信满满地说道。

　　“那就好……”李晨灿点了点头。

　　李晨灿虽然谈不上完全了解孙云章，但也开始了对他的了解，知道孙云章是一个不喜欢说大话的人，也是一个实干派，他既然说得这样自信满满，那他肯定是有一些把握的。

　　很快，1月14日，艾米音乐节年度颁奖典礼，在中海市正式举行！

　　1月份，就是国内两大颁奖典礼的天下。

　　1月14日是艾米音乐节音籁奖颁奖的时间，之后，1月21日，将会举行千寻音乐风云榜音乐大奖的颁奖典礼……

　　事实上，这两个奖项如此密集，有点浪费资源，不过因为这两个奖项在一月份的颁奖主要就是对去年的一次总结，所以两者也沿用了下来。难得的是，两个奖项之间并没有一些人想象中那样对抗，反而还是相互之间有所合作，有所包容的态度。

　　例如，之后的千寻音乐风云榜年度音乐大奖，中间会穿插一些之前在艾米音乐节音籁奖上得奖的歌手来演唱一些歌曲，在这样的穿插之中，也体现出两个奖项的良好合作。

　　这样的合作的确是有些难得……

　　1月14日这一天，中海特地有了艾米音乐节音籁奖颁奖典礼的专属场地，现场能够容纳一千多名观众，不过这样的颁奖典礼，主要还只是颁奖而不是吸引观众参加，因为在艾米音乐颁奖典礼上，并没有选手演唱歌曲的地方，这样一来，艾米音乐音籁奖颁奖典礼上，也没有特别多的吸引观众们的地方——很多人不觉得来这里听选手的获奖感言有多么重要。

　　但就算是这样，现场还是全都坐满了，人头攒动，就是现在的最好写照。

　　每个人都抱着不同的念头来到现场。

　　他们来到这里，也有着属于自己的不同的喜欢的歌手，当然，其中也有很多喜欢李晨灿的——

　　“今天这个音乐节，不知道李晨灿能够拿到几个奖项……真希望他可以把所有入围的奖项都拿下来。”

　　“其实他就是入围了两个奖项——最佳原创歌曲、年度最佳新人两个奖项，这两个奖项的竞争力都比较大的，不过他还是有希望全部拿下，就看他之后的情况怎么样了。”旁边也有支持李晨灿的人，就在一起讨论。

　　的确，今年的这个奖项，李晨灿就是入围了两个。

　　最佳原创歌曲，年度最佳新人！

　　年度最佳新人，现在为止，李晨灿最主要的竞争对手是华鑫宇。

　　华鑫宇，毕业于帝国著名的音乐学院中海音乐学院，在学校就是绝对的尖子生，他是去年毕业，然后今年正式发布新专辑出道！在良好的宣传和人脉之下，虽然作为新人，但华鑫宇已经有了相当不错的成绩，新专辑到现在的年度累计销量，也只是仅次于李晨灿的《浮夸》。

　　和李晨灿不同的是，华鑫宇是正宗科班出身，带着十多年的音乐学习经历，他的钢琴更是十分出色，曾经代表帝国夺得过世界冠军。而且他对音乐也有着非同寻常的理解。

　　现在，甚至有人说，李晨灿和华鑫宇，都是今年最出色的两个新人，一华一李，都是帝国乐坛今后的中流砥柱！

　　而在最佳原创歌曲上，李晨灿有其他几个对手，其中沙占星的《雨季》，是李晨灿的主要对手。

　　李晨灿最终入围最佳原创歌曲的，是《烟花易冷》，在这个比较偏向于艺术的最佳原创歌曲奖上，烟花易冷这种脱胎于《洛阳珈蓝记》的歌曲，虽然受众不如《东风破》，但在这个奖项上，它的竞争力绝对超过《东风破》！

　　沙占星的《雨季》在破晓的公关能力和他自己的努力之下，现在成功入围，也成为了李晨灿的对手之一。

　　此时此刻，沙占星的心中也充满了紧张。

　　他觉得，这是自己很少有的一次机会，自己一定要抓住——他在公司太不受重视，太没有存在感了，今天必须要击败李晨灿！

　　“李晨灿崛起的速度那么快，他得到的东西已经够多的了，也不缺少这个奖项。”沙占星在心里说：“而且他崛起速度太快，也应该停一停，木秀于林风必摧之嘛！”沙占星已经给李晨灿的失败想好了退路！

　　“不过这个人就是个笑面虎……也可恶得很。”想到之前李晨灿和公司那个石军祥的一番战斗，沙占星的心中就带着几分忧虑，但也带着几分不爽，李晨灿这人，的确不是什么好鸟，打败他是自己应该做的事情。

　　他几乎把这个当成了责任……

　　其实这也就是沙占星的心里总是患得患失，在找出各种事情来……但说实话，对于李晨灿这种顺风顺水的人，他是真的嫉妒，嫉妒这个人怎么能够那么优秀？这才刚刚进来，就那么厉害了，让他这种有大音乐公司却出不了头的人，情何以堪？

　　不在这个行当里，谁都不知道被人压制着到底有多么悲惨。

　　那真是让人蛋疼……

　　很多时候，在大明星面前，很多东西都得让路，自己在他们面前，要忍受不屑的目光，他们到不一定是讨厌自己，可是，总会不自觉地流露出一种优越感，资源也要优先考虑安排他们……

　　有的时候想去和他们搞好关系吧……结果付出一些东西之后，换来的只是人家跳过自己好像跳过空气的目光……

　　这些事情，让沙占星十分渴望这次击败李晨灿……把李晨灿踩在脚下。

　　他都能把李晨灿这种人击败了，公司难道还不应该尽快力捧他么？

　　这就是沙占星的想法。

　　……在很多人不同的心思之中，这一届艾米音乐节音籁奖的颁奖典礼，总算正式开始了……

　　最开始就颁发了最佳男歌手，最佳女歌手等很多大奖，其中有几个奖项，人家正主根本就没有来——尽管音籁奖还算不错，但对于那些天王巨星们而言，这也可有可无！看到这一幕的李晨灿，止不住皱起了自己的眉头。

　　他在这段时间，取得了很多的成就，也在整个帝国范围之内，得到了很多可以独占鳌头的东西，但到了这种时候，他依然发现，娱乐圈虽然有一飞冲天的可能性，但这依然需要累积。

　　现在他作为一个没有音乐制作公司为后台的人，更是需要不断地拔高自己……

　　他还需要发布更多的歌！拥有更多的成绩，得到更多的关注！

　　他要更快地成名！

　　李晨灿现在倒不是成名痴汉，可是他也知道，自己很需要更高的人气，尤其是在面对这些大明星的时候。

　　他不想再看到这些人无视的眼光……

　　至少这些人对李晨灿，也不是特别在意……

　　对于他而言，千里之行始于足下，今天的这个音籁奖，如果能够得到奖项的话，他现在入围的两个奖，任何一个也有着一些含金量……到时候他在歌坛上的地位，自然也不是现在能比的。

　　这些东西他都需要！

　　于是，李晨灿，沙占星，现在心中都对这些奖项充满了渴望。

　　而颁奖典礼，已经挪移到了现在最佳新人歌手奖上了……

　　穿着靓丽的女主持人和男主持人说了一些调剂场面的话，然后，女主角切入正题道：“接下来我们就要颁发饱受期待的一个奖项——最佳新人歌手奖！谁都知道，我们的这个奖项，今年竞争者是人才济济，这其中有在《中国好音乐》上大放光彩，开创中国风音乐的李晨灿，也有一直就是才华横溢，今年真正踏入歌坛的华鑫宇……”主持人用这些话介绍了一下入围的几个选手之后，总结道：“不知道，这个奖项最终能花落谁家呢……？让我们揭晓答案吧！”

　　在说到自己名字的时候，李晨灿和其他几个选手都微微紧张起来了，不过李晨灿的表面上，却是没有露出半点紧张的感觉来，他面带微笑，仿佛胸有成竹，又仿佛并不太在乎……

　　另一边的华鑫宇，眼神之中带着一种淡淡地不屑，他的不屑似乎并不是装出来的，而且也不知道他的不屑是想要送给谁。

　　这个英俊的青年，他的想法让人难以捉摸。

　　此时此刻，那个绽放着笑容的男主持人，总算揭晓了答案：“经过紧张评审，我们最终获得最佳新人歌手奖的歌手是……李晨灿！”


第165章 连得大奖

　　“李晨灿！”

　　这个名字响遍了全场。

　　尽管李晨灿是一个十分厉害的新人，他开创了中国风歌曲，又给大伙儿带来了一种十分震撼的音乐享受，而且他的《浮夸》专辑到现在为止，历史性地销售了40多万张！

　　但是，这些都不能掩盖他是新人的身份。

　　尽管在这个时空里，帝国十分强大，从外到内，深入各行各业，强大融入到了每一个帝国国民的骨髓和血液里，但是，炎黄子孙的很多特性，也还是融入到每一个人的脑髓之中，开始支配着整个庞大帝国下的各种行为。

　　按资排辈，这个谈不上是劣根，但还是来到了这里。

　　倚老卖老，依旧是很多人的特性，尽早进入这个行当的，也总会对后面进来的人，抱有一些不算太好的态度。

　　所以，这依然是一个资历十分重要的世界。

　　在这个世界里，李晨灿尽管取得了这样那样的成就，但在一些资历老一点的，成名早一点的人面前，李晨灿，依然不算是特别有影响力。

　　谈不上不正眼相看李晨灿，但对这个后辈，在态度上，总带着一种颐指气使，觉得李晨灿毕竟是晚辈，当不得自己的太高度对待。

　　李晨灿就在这样的颁奖典礼里，感觉到大家表面上客气，实则有些淡淡优越的味道。

　　即便自己的成就超过他们，他们会想——咦，现在的年轻人，还不错嘛！心里有些嫉妒，又要安慰自己，他们是晚辈，长江后浪推前浪。

　　李晨灿对这一套，真是门儿清！

　　这一辈子的帝国毕竟要比上一个时空强大太多，也还是有不少的东西改变，至少效率更高，很多东西也没有那么多扯皮，但人还是那群人，留着同样的血液，说着一样的话语，所以李晨灿很习惯这些东西。

　　他带着一种特有的，在前世被其他人多次践踏埋葬的尊严，不会主动凑上脸去，也不会和华鑫宇孤傲清高。

　　但尽管这样，在现在的这一刹那，李晨灿，他是所有人的视线焦点。

　　哪怕是四五十岁的音乐人，他们的资历够老，他们的成就够高，这一瞬间，眼光也都要盯在李晨灿的身上。

　　因为现在，只有李晨灿，是那个绝对的主角。

　　十九岁的李晨灿从座位上站起来，摄像机们对准了他，还有人们的焦距，也锁定在他的身上。

　　他迈着不疾不徐地脚步，一直走到了领奖台上。

　　这个时候，之前那个似乎很不屑地华鑫宇，眼神的深处闪过一丝遗憾，这种人伪装得很好，但他们的心里，未必是表面上表现出来的那个样子。冰山不是那么好当的。

　　“这个年轻人，事业走得很坚定啊。”一些年长一点的音乐人，看着身材颀长，长相俊朗的李晨灿站在领奖台上，心中掠过几分羡慕：“有才华，有人们的支持，又有奖项傍身，接下来的道路，应该会走得很顺。”

　　“从今天起，李晨灿是彻底在这个圈子里站稳脚跟了。”一些人就在心里带着羡慕想：“哪怕他仍然是一个独立音乐制作人，也是这样。”

　　沙占星的心中也带着其他的味道，可惜，他错过了这样的奖项，如果那一年，他随便在某个音乐节奖项里得到一个最佳新人，在公司的地位，总不至于和现在这般不尴不尬，让人提起来零落唏嘘。

　　有羡慕，也有嫉妒……也有强烈的危机感。

　　“他是一个才华横溢的自由音乐制作人，是中国风音乐的开创者，也是《中国好音乐》总冠军的获得者，他的《浮夸》累计下载量接近千万。”这个时候，主持人在给大家介绍李晨灿：“此外，他的精选专辑《浮夸》，迄今为止，累计销量已经达到了52.4万张，这是近十年来，新人精选专辑在一年之内的最高累计销量，是当之无愧的新人之王！”

　　虽然这样说，可能会不太照顾诸如华鑫宇之类的人，但现在毕竟是领奖，一些人也不用那么当真。

　　反倒是有的之前不太了解李晨灿的人，现在听到这些成就，倒吸一口凉气！

　　“《浮夸》好像才卖了两个多月吧？就有52万张销量了！这……别说是今年的新人之王了，十年的新人之王，放在他身上都绰绰有余吧！”

　　“原来李晨灿这么厉害……如果放在一个大音乐制作公司里，早就是力捧的对象，有52万张销量的专辑做打底，无论是在什么大音乐制作公司，都可以把他当成未来的超级巨星去培养，但现在他居然还能表现得这么低调？这么低调的年轻人，将来前程真的不可限量啊。”

　　的确，在有的时候，气度决定格局，决定将来的发展道路，发展方向，发展前景！

　　一个有才华但成天到处放嘴炮的人，自然走不太长远，木秀于林风必摧之！

　　但一个有实力，却相对低调的人，他能够避开一些明枪暗箭，等到他真正绽放在世人面前的时候，便是宝光熠熠，无处藏身。

　　也就是看了颁奖仪式，很多观众，才知道李晨灿获得的这些巨大成就，因为他是独立音乐制作人，和其他大公司的炒作没法比，在人们心中的知名度总会吃点小亏，但成绩是实打实的，做不得假。

　　李晨灿站在领奖台上，接过这个有些沉甸甸地奖杯，冰冷的触感从手指穿入心脏，带着他清醒了很多。双手抱着奖杯，李晨灿歪过身子，嘴巴对着话筒说道：“能够得到这个奖杯，我要感谢所有支持我的人，感谢我的父母，感谢我的支持者们，是你们让我今天能够站在这里，谢谢！”

　　“哗啦！”

　　噼里啪啦的掌声响了起来，这一瞬间，他在享受所有镜头的注视。

　　李晨灿走下领奖台的时候，在观看这一幕的孙云章王冰凝，都觉得心中大石落地，李晨灿已经得到了这个奖项，目的达成了，以后他就总能顶着一个新人王的头衔，这种头衔其实相当有用。

　　对之后李晨灿的发展道路太有用了……

　　再然后，又经过几个颁奖奖项之后，总算到了最佳原创歌曲的颁奖仪式。

　　“让我们来看看，今年的最佳原创歌曲的竞争者，有刚刚得到最佳年度新人的李晨灿的中国风成名歌曲《烟花易冷》，也有沙占星的《雨季》……”

　　沙占星来到这个环节的时候，心情除了紧张还是紧张，但听到人家李晨灿在介绍的时候，前面一大段头衔简介，可是他……阿噗！他想喷一口血。

　　也因为这个鲜明的对比，让沙占星对李晨灿凭空多了几分厌恶，同行相争，还是争夺这么剧烈，让沙占星对李晨灿充满了厌恶：“这孙子，可别把我奖项给抢走了。”连带着他看李晨灿也越来越不顺眼。

　　李晨灿倒是没有感觉到这个，实际上，拿到最佳年度新人已经很了不起，但最佳原创歌曲，也不是锦上添花那么简单。

　　艾米音乐奖音籁奖的中的最佳原创歌曲，这个奖项很有含金量，因为这个奖项十分偏向艺术，一个人在这里得到奖项，甚至要比在千寻音乐风云榜年度音乐大奖上得到最佳原创歌曲还有意义——这是对人的真正认同，也会让一帮子文艺青年们对这个人认同。

　　这就好像很多大导演拍完证明自己的商业片之后，也想要拍艺术片来接着证明自己一样……

　　如果最开始就得到这个奖项，李晨灿就不止是新人之王那么简单了。

　　当然，这也正是沙占星对这个奖项如此渴望的原因。

　　此时，面临这个奖项即将揭晓，沙占星为了安慰自己，一部分也是心中的真实想法，他给自己默默打气：“那个什么《烟花易冷》艰涩难懂，根本就是不知所云！李晨灿这人也是，装清高不加入音乐公司，其实还不是大俗人一个！我怎么可能输给这个人，怎么可能输给这首歌？我背后还有破晓呢！”

　　现在的沙占星，发现自己根本没有办法平静下来，他只剩下盲目的自我安慰，或者是在不断地粉饰太平……

　　也就在这个时候，台上的主持人，开始用不小地声音说道：“今天得到年度最佳原创歌曲奖项的是，李晨灿的《烟花易冷》！”

　　话音刚落，现场也出现了不小地噪杂声，因为李晨灿作为一个新人，连夺两项大奖，这还真是不简单。

　　李晨灿心中也特别高兴，因为他得到了这个奖项……

　　孙云章和王冰凝，在暗处握紧拳头，一步一个脚印，他们和李晨灿一起，杀向娱乐圈的顶端！冲击开始了！

　　只有沙占星，瞬间，他好像傻了一样，眼睛有点空白，身子好像被抽干气的皮球，失去了所有的力气，坐在凳子上的身体仿佛失去了筋骨。为什么，这件事情还是发生了？为什么李晨灿能够得到这个奖项？他怎么那么贪心！

　　沙占星毫无理由地把大部分怨念发泄在了李晨灿的身上，可李晨灿对这一切都没有必要知道，他只是再次迈着不疾不徐地步伐，走向了领奖台！


第166章 密谋

　　依然和之前一样，主持人们，还是在说着这一个奖项上的成就：

　　“《烟花易冷》是一首令人耳目一新的歌曲，这首歌在创新性上，有着一个跨越性的突破，它对旋律、乐器、歌词的运用，都给我们的音乐创作，打开了一扇新的大门。中国风的歌曲，有一种古代和现代结合的鲜明特点，在作词上，拆解语言使用的惯性，重新浇灌文字重量，赋予其新的意义，纺织出新的质地，建构具有东方感和历史感的后现代词风，中国风歌曲，也区别于以往的古风歌曲，作为一种独特的乐种存在下来。”

　　这一段的评价，不可谓不低，却也没有半点问题，李晨灿的《烟花易冷》还真是有这样的划时代的开创性意义。

　　听着这些话，每一个字，都好像一把刀子，把失落的沙占星戳得遍体鳞伤。

　　他看着那个再一次站在大家眼前的李晨灿，眼光已经完全不同，眼睛里还带着怨毒。

　　李晨灿抢走了自己的这个很好的机会……

　　尽管知道是评审团在起到主要作用，但沙占星还是很难放下对李晨灿的嫉妒和愤怒。

　　这个人，他带给了自己羞辱！

　　“再次感谢大家，作为一个新人，能够得到这样的奖项，我很荣幸，但这也在鞭策着我，继续前进，给所有人带来更好的一些音乐作品。”此时此刻，李晨灿发表的获奖感言，对沙占星来说，更像是一种讽刺和酷刑。

　　另外一边，那个华鑫宇，一直淡定和不屑的脸上，虽然还在维持表情，可是眼睛深处的一点忧虑倒是瞒不过一些人。

　　他不可能对李晨灿一点忌惮都没有……

　　当然，最开始的时候，他或许是真的没有，只剩下高贵冷艳的不屑，可是现在这一瞬间里，华鑫宇对李晨灿的忌惮已经出现了。

　　……李晨灿夺得两个大奖，很快就成为了今天这些记者们关注的对象。

　　无所谓他是不是什么大音乐公司的，现在得到奖项，就是对李晨灿最好的注脚。

　　“李晨灿，请问得到两个奖项，对你来说，是在意料之中吗？”

　　“这个并不是那样……在知道我得到两个奖项的时候我也很惊讶，也很兴奋。”李晨灿说。

　　大部分都是一些兵来将挡水来土掩的问题。

　　他对应付这些问题，虽然不会特别出彩，但也让人挑不出毛病，至少没有办法从中找到攻击李晨灿的地方。

　　无过即是功，这就是接受记者采访时候的一些法则。

　　等到李晨灿和孙云章、王冰凝汇合之后，两个人也十分兴奋，对于他们这样的人来说，只有李晨灿开始厉害了，他们也才会跟着厉害起来，也才能够实现他们的人生价值。

　　“接下来，我们还有一个千寻音乐风云榜上的争夺呢！”这个时候，孙云章对李晨灿说：“在那里，也是一个大头，我们也可以竞争一下年度最佳新人的奖项。”

　　李晨灿点了点头，对于他现在的情况，以及身前身后面临的处境而言，奖项，并不会嫌多。奖项得到的越多，对他今后的江湖地位而言，就越是有巨大的作用。

　　李晨灿就是要在这样的情况之下，一步步走出属于自己的一条道路。

　　“千寻音乐风云榜上的争夺，肯定会要更多的精力吧。”李晨灿现在对孙云章说：“还有几天，我们的公关能不能加一把力呢？”

　　“当然，这些都是必要的。”孙云章道：“我们对这个奖项，也要尽力去争取……不过这些琐事，就交给我们吧！现在你还要准备一件事情，就是之后的千寻音乐风云榜，会用到你的《烟花易冷》。”

　　千寻音乐风云榜年度音乐大奖和艾米音乐节音籁奖这两个奖项之间，虽然相差的时间很近，彼此也可能会有目标的重合，但这两个奖项却不是毫无联系，相反，他们暗地里的联系比较高，也会有不少的合作。

　　在艾米音乐节音籁奖上得到奖项，或者是被提名但人气很高，又在千寻音乐风云榜年度音乐大奖上得到提名的歌手，其中一部分会被邀请到千寻音乐风云榜上演唱自己的歌曲，这也是为了加强千寻音乐风云榜音乐大奖的娱乐性，能够得到更高的收视率。

　　李晨灿这次被邀请了，他人气那么高，又有着一个年度最佳新人的奖项打底，而且他还得到了千寻音乐风云榜年度音乐大奖年度最佳新人歌手奖的提名，当然会邀请他，演唱的曲目就是《烟花易冷》。

　　“好，我知道了！”李晨灿明白事情的原委之后，轻轻点头之后嗯了一声。

　　最近他虽然也还是要讲《品三国》，而且《品三国》已经进入了比较关键的阶段，但他的工作重心还是需要放在两大音乐节上，因为就是这两个音乐大奖，能够给自己带来很多的东西。

　　李晨灿开始在准备……

　　而今天，沙占星觉得是自己的职业生涯最黑暗的一天之一。

　　他在这个特别有重要意义的日子里，输给了李晨灿，他的《雨季》就这样完蛋了！他这首歌，在千寻音乐风云榜音乐大奖上虽然入围，但那个没有任何机会……所以机会已经从眼前溜走……他在公司，又得接着苦熬了。

　　他对李晨灿的不爽，也就更加严重……

　　原本，评奖这样的事情，也就是成王败寇，输了，就是输了，很难再说其他的什么，但现在的沙占星，觉得自己真的输不起。

　　就在这个时候，当他回到公司的中海总部的时候，突然在走道上遇到了石军祥。

　　沙占星和石军祥根本不熟，相互之间，也就只是点头之交，不过，他们在李晨灿这个方面上，其实有着共同语言。

　　石军祥这时候却微笑道：“沙师兄，你好。”

　　“嗯。你好。”沙占星伸手不打笑脸人，微笑着说了一句。

　　然后，石军祥做出了想要和沙占星聊一会儿的样子，沙占星也名表了他的意思，虽然不知道他想说什么，但也跟着走到了吸烟口上，两人站定。

　　这个时候，石军祥说了一句：“沙师兄，今天的事情……我也有些意外。”

　　沙占星不用多想，就知道石军祥在说自己的《雨季》错过了音籁奖的事儿，他心中带着一点警惕随意地点了点头，口中却说道：“李晨灿的《烟花易冷》的确有开创性的效果，很不错……”

　　不过他完全就是口不对心，心中对李晨灿恨得要命，口中却不说什么。

　　石军祥看到沙占星的谨慎，对自己那一天在公开场合攻讦李晨灿还真是后悔，不过现在并不是后悔的时候，他现在最重要的，是要说服沙占星来做一件事情。

　　“另外，我听说接下来的千寻音乐风云榜，还会邀请李晨灿到时候去演唱他的《烟花易冷》呢。”石军祥说：“到时候，他倒是能更出风头了。”

　　沙占星皱了皱眉头……

　　他很不想看到那样的场面。

　　虽然在以前，沙占星和李晨灿绝对算不上什么仇人，两人就没有交集可言。但从现在的情况来看，他已经真正恨上了李晨灿，恨上了这个他觉得把自己打入深渊的男人。

　　“你想说什么？”

　　听到这个的时候，沙占星不傻，早就知道，石军祥肯定有话要和自己说，但他不喜欢这种别人似乎吊着他胃口，似乎在智商上占领制高点的感觉。

　　石军祥听出了这个家伙的不爽，就组织了一下语言，然后说：“李晨灿要演唱《烟花易冷》，是要在到时候的千寻音乐风云榜的舞台上……他们的背景音乐，并不是现场配音，而是有高质的音频，而我刚好有朋友在里面……到时候……”

　　他没有多说，现在说得太多的话，如果沙占星有什么异动他就不太好了……如果说的少还可以把话收回来。

　　沙占星已经知道了他的意思，已经在思考了，但是，嘴上依然在说：“你跟我说这个有什么用……？”

　　“……”石军祥看了一眼他，仔细琢磨了一下，发现沙占星还是心动了的，只不过他在口中不想留下什么东西而已……

　　他也只能加一把火，把自己的想法更加坦白地告诉他：“如果到时候，他的音频上出现一点小问题的话，李晨灿只能暂时停止演唱……嗯，然后，有其他在艾米音乐节上得到提名的歌手，如果刚好又有很完备的音频，也是可以上台演唱的……千寻音乐风云榜上发生这种事情，意义，我想，沙师兄你是一个聪明人，肯定比我更了解吧。”

　　石军祥说的这个话，还真是带着巨大的诱惑，让沙占星的心里深处，其实已经真正心动了。

　　只因为，千寻音乐风云榜的年度音乐大奖，的确是一个不一样的奖项。如果真的发生了石军祥所说的问题，那对李晨灿的打击实在是太大了……而如果他能借机演唱的话，就又是另外的一番局面。

　　想到这些，沙占星是真的心动了。


第167章 千寻音乐风云榜音乐大奖

　　有的时候，势这种东西，经常被很多人提起，但却不一定被相信。

　　但它却又真正存在着。

　　李晨灿现在到处得奖，他的《品三国》又开始爆火，《明朝那些事儿大结局》刚刚发售就轰下了相当可观的销售量……

　　在这种时候，李晨灿的势几乎已经旺盛到了巅峰。

　　但如果千寻音乐风云大奖上出现那种事情，往严重了说，有可能把他的势直接拦腰砸断。

　　石军祥就是想通过这种方式来出一口恶气，对此他跳过了自己的经纪人……他相信毕轩是绝对不会同意的。

　　他就是一个纯粹的个人行为，而且他觉得，反正也不会有什么把柄，相当轻松的。到时候如果真的出事，反正得益的人是沙占星，大家也就不会真正想到他是始作俑者了。

　　沙占星现在皱着眉头，用眼睛盯着石军祥说道：“你为什么要这么做？这对你有什么好处？”

　　石军祥看了他一眼，然后道：“实话跟你说，我就是讨厌李晨灿……如果有这样一个机会，刚好又能帮助沙师兄一把，好好交个朋友的话，我也很高兴。”石军祥这会儿眼睛很平静，让人有一种信任感。

　　沙占星则是沉入了沉重的思索之中。

　　他不信石军祥的话，却也知道这是一个相当不错的机会，最重要的是，如果失败了，反正他自己又不会有什么损失……

　　两个人都各自打着自己的如意算盘。

　　沙占星想了一下，然后说：“这样吧，等我好好想想……当然，不管这件事情成或不成，都先谢谢你能想到我。”该做的礼数还是得做的。

　　石军祥点了点头，笑道：“没关系，这是应该的……不过，时间有点紧，沙师兄最好还是多准备一下，至少要把音质好的音频提前准备好呢，不然的话，到时候会忙不过来……”

　　石军祥知道沙占星这么想，应该是他已经同意了，只是需要一点时间缓冲罢了……

　　沙占星嗯了一声，点了点头，不过他心中总是有点忐忑，在那么大的音乐节上搞事，会不会带来什么恶果？

　　但沙占星也是现在籍籍无名，害怕了……加之李晨灿抢了他的那个奖项让沙占星特别恼火，所以他真的想搞出这么一件事情来，而且，石军祥虽然能够解决音频的问题，但人家凭什么让他去唱歌呢？这个还是需要沙占星自己好好筹划一下的。

　　……于是，一场针对李晨灿的阴谋，也开始了酝酿。

　　之后，沙占星最终还是选择了要答应……

　　很快，2014年的千寻音乐风云榜年度音乐大奖，在江南省临安市揭开了序幕，这样的一场音乐奖，得到了很多人的关注。

　　与艾米音乐节音籁奖不同，这个千寻音乐风云榜年度音乐大奖，在观众和收视率上，都不是艾米音乐节音籁奖能够与之相比的。

　　在千寻音乐风云榜音乐大奖的露天现场，直接就有五六千个座位，在这里将会接纳所有的观众入场，买票入场。

　　也就是因为这样的事情，千寻音乐风云榜才会邀请很多歌星登台演唱，而且在挑选主持人的问题上，也会尽量给大家挑选一些能说会道，能够调剂气氛的，总之，这些准备，都是为了这个颁奖仪式的娱乐性做准备。

　　这个节目也会向电视台出售直播权，艾米音乐节音籁奖也会出售这种直播权，但购买直播权的电视台并不算太多，而且也有些冷门，但千寻音乐风云榜年度音乐大奖的直播权是需要电视台争抢的……有的时候会有四五个电视台同时转播，原因也能简单，就是因为这个音乐大奖的娱乐性。

　　现场即将会布置三十多个摄像机机位，全程直播，根据调控来掌握播放在直播电视机上的画面。

　　就是这样广受关注的一个相当不错的音乐节奖项。

　　在正式开始直播之前，也得到了来自天南地北的网友们的关注。

　　李晨灿在这个千寻音乐风云榜音乐大奖的奖项之中，入围了年度最佳新人歌手的奖项……其实这也是他最具有竞争力的地方，毕竟李晨灿拥有52万张专辑的恐怖销量，这是他在商业性上的巨大成就，没有任何一个其他的年度新人能够达到这样的程度，开创中国风歌曲，又得到那么多的人喜欢，这又是他在艺术性上的成就，这两个成就加起来，让李晨灿用有相当强大的竞争力。

　　所以大家也特别关注李晨灿，有很多的他的粉丝特地为了李晨灿报名来到了现场。

　　现场至少来了几百个李晨灿的粉丝……

　　“李晨灿之前刚刚拿下最佳年度新人和最佳原创歌曲的奖项，这两个奖项都很有含金量啊！双料奖项现在征战千寻音乐风云榜，应该没有什么问题吧？”

　　“应该没有吧……我觉得他对那个年度最佳新人歌手的奖项，有着其他歌手都比不了的竞争力。”

　　“那个华鑫宇可能对他有些影响……但华鑫宇已经输了一次了，在这个奖项上，应该还会接着输的。”观众们都在说。

　　李晨灿的粉丝们，的确对今天李晨灿的表现，充满了期待，对他有可能得到奖项更是充满了期待。

　　“李晨灿今天要唱《烟花易冷》呢，在这个地方唱那首歌，还是很有感觉的。”一些粉丝们倒是比较喜欢，也比较期待这个场面。

　　……李晨灿来到现场之后，其实他心中对自己今天有可能得到的奖项，也很期待。

　　如果能够在艾米音乐节音籁奖和千寻音乐风云榜年度音乐大奖上都得到年度最佳新人歌手的奖项，对他接下来的发展实在是有着十分巨大的推动力。

　　在此之前，他好好演唱一首《烟花易冷》也是很有帮助的……

　　这样的音乐节，收视率特别高，自己演唱一首歌，虽然比不上《中国好音乐》决赛时候的狂暴收视率，但照样能够得到很大的影响。

　　对最近李晨灿这种需要曝光率的时候而言，这很重要。

　　李晨灿找了一个地方坐下来。

　　旁边早已经坐满了黑压压的人群，人头攒动，人山人海……各种各样的噪杂声遍布现场，也许每个人没有声音很大，但因为人数太多，随便一些声音，也变成了现在的声音洪流，让现场呈现出乱糟糟的一片。

　　李晨灿他们作为明星，都是坐在前排的……不过李晨灿坐在第四排，这就是一些区别对待了……

　　天王巨星们，自然是坐在第一排的，他们对艾米音乐节音籁奖也许不会特别在意，但对千寻音乐风云榜年度音乐大奖，就很重视了，基本上每个入围的人，都会来到现场。

　　其实，石军祥和沙占星，都坐在离李晨灿不远的位置上……他们当然也不可能拥有坐在前两排的美好待遇，都是坐在后面的。

　　不过他们都没有看到对方……

　　沙占星心中有些紧张，经过很多的努力之后，他总算安排好了那些事情——《雨季》作为和《烟花易冷》在艾米音乐节音籁奖上竞争最激烈的歌曲，在花费一些能量之后，绝对可以在到时候取代李晨灿的《烟花易冷》上去演唱。

　　如果失败的话……也就是自己这次付出的很多努力付诸东流而已，倒也不会牵涉到他的身上……

　　总之，石军祥和沙占星，都在心里打着自己的如意算盘。

　　在这个时候，今年的音乐风云榜年度音乐大奖正式开始了自己的内容。

　　最开始，就是帝国的几个风云人物开始上台演唱自己的歌曲……

　　帝国和另外一个世界不一样，在这里，跨界并不简单，演而优则唱，唱而优则演那种事情很少能够发声，三栖明星虽然有，但完全就是凤毛麟角……现在开始演唱歌曲的几个，在音乐界，基本上可以算得上天王巨星，但在其他方面的表现有限得很。

　　但这样也是好事，一个人一辈子精力就那么一些，分得太多，就不会每一样都做得很好了。

　　各种各样的奖项开始颁发，很多被邀请的明星也在一阵一阵的欢呼之中上台演唱……现场完全就是一片正常，热火朝天的状态。

　　很快，就要到李晨灿演唱《烟花易冷》了！他特意来到了后台，穿好了准备的衣服，做好其他的事情。

　　现在看起来，也仍然是一切正常。

　　他的歌曲就是在中间，毕竟是新人，他也完全不是受到重视的那种。这也是石军祥觉得能干掉李晨灿的一个理论基础之一——他隐藏在中间，在那么多明星闪耀之中，又不是最受关注的，在这个情况下，李晨灿那边出现一点什么小问题，那大家不会发现太多……

　　李晨灿也就这样即将出场……他最后一次整理了一下自己的衣服，王冰凝也在他的身边。

　　但就在这个时候……

　　一个坏消息传来，他的《烟花易冷》音频坏了！

　　在听到这个坏消息的一瞬间内，王冰凝和李晨灿脸色都变了，因为他们都知道，在这种时候发生这样的事情，影响很大。


第168章 唱新歌来破题

　　“音频坏了？”

　　刚刚听到这个消息，王冰凝和李晨灿，都皱紧了自己的眉头，好像听到了一个噩耗一样。

　　实际上，这也和噩耗差得不远。

　　在这个音乐大奖上，李晨灿原本要大展手脚，给大家好好展现自己的《烟花易冷》，谁承想，突然出现了现在的幺蛾子。

　　前来通报的人其实也有点儿莫名其妙，这个音频，之前还好好的，突然就出现问题。

　　说好的李晨灿不能唱歌，到时候如果观众不爽的话，他们很多人都要跟着倒霉的。

　　“音频好好的为什么会坏呢？”王冰凝很不高兴，想要和他们理论一番，李晨灿这个时候却站在一边，开始思索，在这种时候和他们争论没有意义，只有解决问题，才会有出路。

　　“我们也不清楚啊，反正这个事情就突然那么发生了。”这个人脸上也挂着委屈说道。

　　“这是你们出了问题，应该你们来解决，既然谈定我的歌手要在这里演唱，你们就应该解决好眼前的事情。”王冰凝寸步不让。

　　李晨灿这个时候不好拆她的台，但他知道现在做这些并没有完整的意义，顶多就是宣扬一下自己的姿态罢了。

　　此时，今天的节目总导演，邹兆峰也收到了这个消息。

　　“李晨灿的音频坏了？”邹兆峰皱着眉头问道：“有临时替换的版本吧？”

　　“没有，现在除非把KTV里的配音版本拿出来，但是那个音质太差，根本没办法满足现在这种情况。”旁边的副导演飞快地回答道：“如果用那种音质的话，甚至能说会降低我们这个音乐节的档次……”

　　邹兆峰点了点头，他也知道其中的门道所在，刚刚就是问一问罢了，并不是真觉得这里可以解决什么问题。

　　“那现在……”邹兆峰皱着眉头，然后说：“临时取消李晨灿的节目吧。”

　　“我觉得还可以用其他的办法来解决。”这个时候，副导演微微琢磨了一下，然后对邹兆峰说：“我们这里有备用音频，虽然不是李晨灿的，但也还是一个比较著名的歌手，他的《雨季》和李晨灿的《烟花易冷》风格有点类似，而且他的这一首《雨季》之前入围了艾米音乐节音籁奖，也入围了咱们的年度最佳原创歌曲奖……如果让他来代替李晨灿，这样也不会打乱我们的节目安排。”

　　这是一个无懈可击的建议。

　　此时，外面的沙占星也在焦急地等待着最终的结果，虽然事情已经去做了，但接下来的结果会怎么样，他还真是不知道。

　　不过，很快，石军祥给他传来信息，说音频的事情已经解决了。

　　沙占星心里，大石落地。

　　接下来的事情，应该很简单了。

　　石军祥这边的内线，石军祥一直喊他阿志，是一个他的多年老朋友，这一次，他帮助石军祥，虽然觉得有点风险，但也没有特别放在心上。

　　反正，他和石军祥是好哥们，那好哥们让他这么做，他就不该太犹豫。

　　阿志现在就等着上面给他消息，然后就能把沙占星的完好无损的《雨季》的音乐全部拿出来。

　　“……”此时，邹兆峰略微有些疑惑——为什么，沙占星的那首《雨季》刚好会把完整的音频带过来了？为什么李晨灿的《烟花易冷》音频刚好损坏了？

　　但当着刚刚提出建议的副导演的面，邹兆峰不好说出这个事情，他只是说：“暂时先别那样，问问李晨灿怎么说。”

　　副导演道：“可是，这个节目一过去，再来一个颁奖，就到他的节目了，这个时候再不下决定，等会儿来不及了。更何况，李晨灿现在能有什么办法？他再有才华，也对这件事情无能为力吧？”

　　邹兆峰却是坚持了自己的想法：“反正也就是问问，让下面的人准备一下《雨季》的音频，如果李晨灿没办法的话，再用也不迟。”话是这么说，其实邹兆峰心里也没底，因为他觉得，在这个时候李晨灿的确没有什么办法可以想。

　　他已经察觉到了这件事情的诡异，但问题是，他察觉到了，又能怎么样？在这个时候，只有让演出继续下去，才是王道，其他的东西，为了避免爆出丑闻，他们可能也不会太过于追究，只会内部处理一下。

　　这个世界上的事情，有时候就是那样……

　　哪怕委屈了李晨灿，也只能怪他运气不好，遇到有人搞他。

　　“好吧。”听到邹兆峰都把话说到了这个份上，副导演也只能同意，因为他想着，李晨灿现在总不至于还有什么办法。

　　话说到李晨灿这边……他的确在思索。

　　王冰凝停止了和他们的理论，因为她也发现了，这没有任何意义。

　　今天这问题，他们也只能吃一个哑巴亏，但这对李晨灿而言，的确是一个不小的损失，关于这一点，王冰凝是毫不怀疑的。只是，处在这个状态下，他们真是无法做什么事情了。

　　正在这个时候，邹兆峰派来的人，总算到了李晨灿这边，然后他们开始询问李晨灿现在有没有什么想法。

　　王冰凝有点儿没好气地说：“本来事情就是你们那边的责任，现在问我们有没有什么想法？我们还能怎么办？”

　　李晨灿却没有说话，说真的，王冰凝自己都觉得李晨灿这货真是有点冷静得可怕了——其他的19岁的歌手，遇到这种情况，肯定早就闹翻了或者是信心全无，但他居然看不出有什么事情。

　　“如果想不出办法的话……我们只能换一首歌。”邹兆峰派过来的人可不怎么会说话，这么说了一句之后，王冰凝立刻变得带着几分不爽，因为听他说的话，好像千寻音乐风云榜这边出的问题，却要李晨灿来负责。

　　店大欺客，说的就是这个？！

　　王冰凝真是怒火难抑，不过李晨灿拍了拍她的手臂，示意她别说话了，李晨灿发话，王冰凝自然要听，也就不说什么了。

　　面对这个邹兆峰派过来的人，李晨灿冲着他笑了笑，然后说：“要不这样，我现在唱一首原创的歌曲……只要给我一把吉他就行，我能够保证我的演唱效果，你觉得怎么样？”

　　这个人皱了皱眉头，他觉得很不靠谱……在这种时候，李晨灿改为吉他演奏，而且还是唱新歌，谁知道他的新歌唱的怎么样？

　　不过他现在也不敢多说，便道：“这个我说了不算，得问过总导演才行。”

　　“理应如此。”李晨灿点点头，没多说什么。

　　“他要唱原创歌曲？”邹兆峰得到消息之后，开始思索，李晨灿这个人他当然知道，这个人的才华横溢是出了名的，他的人气，名气都不是依靠炒作上去的，而是踏踏实实的用作品垫在自己的下面。

　　这样的年轻人，很难得，也很讨人喜欢。

　　他说要拿出一首新歌来，其实也还行……

　　不过他心中也总会有些忧虑，毕竟千寻音乐风云榜这样的奖项影响太大了，如果李晨灿出点什么问题，他很不好交代。

　　副导演听到李晨灿的说法，立刻道：“这个不行！他在这里吉他演唱原创歌曲……这怎么听都很不靠谱，谁知道到时候会发生什么？谁知道他的歌曲怎么样？看他是直接找了一首歌来凑数吧？这个不行！我们必须要保证节目效果。”

　　邹兆峰这次没有特别理会他，他现在感觉副导演这个人心里有鬼……

　　他只是没有直接说出来罢了。

　　副导演继续想要在邹兆峰的耳边煽风点火：“我们不能把节目效果寄希望于李晨灿的身上，这个变数太大了……眼前就有一个很好的选择，为什么我们要去挑风险大的呢？”

　　邹兆峰眼睛带着一丝冷意，看了一眼副导演：“你怎么一直想让沙占星上？他的歌真有那么好吗？”

　　副导演眼睛一呆，瞬间被噎得什么都说不上来……他是不敢再给沙占星说话了，否则，肯定会被邹兆峰认为是收了沙占星的好处——尽管事实的确如此。

　　“就让李晨灿来吧！”邹兆峰已经下了决定：“不管出现什么后果，都由我来一力承担！”

　　事情定了下来！

　　“什么？”沙占星和石军祥听到这个消息，比自己吞吃了一只苍蝇还要恶心，比被人打了一拳还要难受。

　　李晨灿这个妖孽，怎么还能在这种时候拿出这个办法？

　　而且，邹兆峰居然也允许这么不确定性的事情出现？

　　虽然心中十分不解，但此时此刻，两个人的计划毕竟还是失败了，满心期待的沙占星，瞬间充满了失望，整个人都被郁闷填满。

　　石军祥也比他好不了多少，这会儿他也坐在凳子上，生闷气，咬牙切齿。

　　事情的变数超出了他们两人的预料……

　　“哼！居然敢在这种时候让李晨灿上新歌，而且还是吉他弹唱……这下，千寻音乐风云榜，肯定要沦为千夫所指的！”石军祥只能恨恨地在脑子中转动这个念头。


第169章 在江南，唱《江南》

　　石军祥在这个时候的牢骚，倒也不是完全看李晨灿不爽，其实他也觉得自己那样想是有道理的。

　　在这种电视直播的情况下，邹兆峰居然让李晨灿自己唱原创歌曲，这真是让人无语。

　　他承担得起那样的风险么？

　　石军祥没有沙占星那么不爽，毕竟他并没有错过演唱的机会。所以他现在就是幸灾乐祸地看着舞台上，他相信李晨灿今天会弄巧成拙，而邹兆峰也会受到应有的打击。

　　沙占星握紧了拳头，紧咬牙齿，事情的变化，对他而言，只能说是猝不及防，一切都来得太快。

　　但是，他也有着石军祥的想法……

　　事实上，所有知道内幕的人，都和石军祥的想法一样，他们都在质疑邹兆峰的决定——居然真的就这么让李晨灿放手为之？李晨灿只有一把吉他，面对的，却是现场的几千名观众，还有电视机前那更多的观众。

　　“邹兆峰！你就等着，经过这一次的音乐大奖之后，就赶紧下台！从此再也没有这样的机会了吧！”现在的这个时候，沙占星在心中恶狠狠地想着，既然邹兆峰已经做出了决定，那他知道事情已经无法挽回，那就只会剩下最恶毒的诅咒，把所有的怒火，洒在李晨灿和邹兆峰的身上。

　　又是一个颁奖完成，当领奖者志得意满地走下舞台，坐在了凳子上之后，主持人们，开始上台，给大家说：“下面，请中国风歌曲开创者，艾米音乐节年度最佳新人歌手奖的李晨灿，来给我们演唱他的新歌！”

　　“新歌？”

　　很多人立刻听出了猫腻！

　　不是说，李晨灿要唱《烟花易冷》的么？怎么现在突然就变成了他要演唱新歌？

　　这是什么情况？

　　难道是中间出了什么事吗？

　　不过，如果真的让李晨灿来演唱新歌的话，这可不是他的新歌发布会，如果唱得不好，那对音乐节的影响是很大的，对他本人的影响也相当大。

　　也就只有不明真相的普通观众们，充满了期待——李晨灿的新歌，什么时候不好听的？就是有点想不明白，为什么在这样的音乐节里，会让李晨灿来演唱一首新歌。

　　……在很多人不同的想法之中，李晨灿慢慢地走到了舞台的中央，在灯光照耀之下，大伙儿可以看到，现在他的手上拿着吉他。

　　幸好，他本来就没有穿西装或者汉服，就是简单的装束，否则弹吉也太不配合身上装扮。

　　他来到了舞台中间，照旧是冲着所有的观众鞠躬，然后面对很高很高的话筒……

　　此时，大家都觉得，李晨灿的简单，在现在看起来特别隆重的音乐节上，倒是让人有些耳目一新，就是不知道，他的新歌，会表现如何。

　　“很高兴能够站在这个舞台上。”李晨灿微笑道：“我今天要给大家带来的是我的一首新歌，而新歌唱的，就是在我现在站着的土地上发生的事情，还有在这块土地上延绵弥漫的一些情绪，歌的名字叫《江南》，献给所有人！”

　　在李晨灿的时空，2004年，突然有一个新加坡歌手，凭借着这一首《江南》红遍两岸三地。

　　他没有帅气的长相，没有巅峰毫厘的唱功，也没有鬼斧神工的才华，但这一首《江南》，带着梦一样的凄婉迷茫，让他瞬间走入了所有人的视线！

　　《江南》有一种戴望舒《雨巷》的感觉，杏花烟雨江南，展现给大家的是一种朦胧的美感。

　　而今天，李晨灿应急选择了这首歌！

　　可惜没有音频，这首歌的影响力会下降一些，但吉他版本其实照样能够感人心腑。

　　“哼？《江南》？”石军祥此时正在心中带着强烈的恶意诅咒道：“这种歌，听起名字来，和江南省的名字都一样！或许很厉害的样子，但李晨灿刚刚才得到音频失效，要演唱的消息，怎么可能那么快，就做出一首完美无缺的歌曲来！”

　　事实上，歌手的歌曲，绝非量产，很多歌手的歌曲也需要很长时间才会出一次，出一次需要很长的准备，然后开始宣传造势之类的……

　　李晨灿的这首歌，肯定是临时拿出来的，根本还没有完善，他就想要在这个舞台上唱？！

　　想到这些，石军祥的心中，充满了浓浓的不屑，他觉得，李晨灿今天如果放弃了这个机会，别走上舞台，那可能还好点，既然他走上了这个舞台，那就很难避免地要丢人现眼！

　　“既然你要丢人现眼……那也还好。”石军祥意外地发现，虽然自己的计划没有完全奏效，但李晨灿照样会丢人现眼，那他的目的就从另外一个方面来完成了！

　　这倒是一个意外之喜！

　　沙占星的心情没有石军祥好，但他也和石军祥一样，觉得李晨灿在这种时候根本不可能唱出什么好歌来，他也等着看李晨灿的笑话——虽然不能从中得利，但现在还是期待着李晨灿的倒霉。

　　……此时此刻，邹兆峰，心情又是七上八下，他虽然同意了李晨灿的大胆请求，但这并不代表邹兆峰相信李晨灿。

　　他当时也就是本能地觉得，最好别让副导演他们这伙人得逞，也需要给李晨灿一个机会……

　　但李晨灿现在真的拿着一把吉他走上舞台之后，邹兆峰的心里，担心便如潮水一般席卷上来，李晨灿说他的歌曲名字叫《江南》，这是一个很让人有感觉的歌名，只是，他真的能唱好，真的能让在场的所有观众们满意么？

　　如果李晨灿这里出事，那他是真的很难解释现在的作为，到时候他很有可能会被公司撸下去……

　　这真是个不小的问题。

　　但李晨灿既然都已经把歌名报上来了，那现在除了相信他之外，他已经没有半点退路了。

　　之前李晨灿用最快的速度把歌词抄了下来，让大屏幕那边的负责人们，把歌词打了出来——有一些牛人甚至能够实时打出人的对话，现在要打出李晨灿的歌词，自然很简单，剩下的就是要根据李晨灿的演唱进度，在大屏幕上把歌词放映出来。

　　邹兆峰看了一眼紧张等待调试歌词的那些工作人员，微微眯起眼睛去望着李晨灿——给了你信任，你可千万别演砸！

　　李晨灿坐在了凳子上，他的吉他开始慢慢响了起来。

　　现场带着几分鸦雀无声，巨大的大屏幕把李晨灿的身影展现在里面，此时的他，看起来十分干净，依然和他唱《同桌的你》时候一样……

　　吉他的音调，也和他的打扮一样，干净，简单，但是，却能够慢慢谈及人的心灵。

　　光是这个吉他声，都很好听……

　　而就在这个时候，李晨灿的嘴凑近话筒，他微微地闭上眼睛，找到了最好的感觉，把自己的第一段歌词唱了出来——

　　“风到这里就是粘

　　粘住过客的思念

　　雨到了这里缠成线

　　缠着我们留恋人世间

　　你在身边就是缘

　　缘分写在三生石上面

　　爱有万分之一天

　　宁愿我就葬在这一天……”

　　这是很出彩的第一段……干净而零落的吉他声，清澈的嗓音，仿佛把所有人带入到了那种‘江南’的意境之中，此时此刻，此时此地，每个人的心中，都只感觉到，一种音乐带来的清澈在感染自己的心灵。

　　他们仿佛看到了在那江南烟雨风光里，在那秀丽山川上，有着一个又一个的痴男怨女，他们的眼光透过雨线看到远方，穿过浓浓的雨幕，听着小河流淌过的声音……

　　江南，这里是情的故乡。

　　北人多豪放粗狂，南人多婉约如水，江南这个被密密地水网割得支离破碎的地方，从来就不缺乏一个又一个动人的爱情故事，也不缺乏一个又一个地情上人。

　　李晨灿的歌词，旋律就带着这种朦胧而美丽的感觉，把他想要的东西阐述出来。

　　剪不断，理还乱……

　　就是这里的情！就是这里的思念，就是这里的三生石……

　　听到这段歌词，刚刚还胸有成竹，觉得李晨灿完蛋定了的石军祥和沙占星，突然脸色大变，一点点苍白逐渐爬在了他们的脸庞上，他们的心中几乎在嚎叫——这怎么可能？李晨灿怎么这么快，真的又拿出了这样的一首歌？！

　　怎么可能！

　　李晨灿难道真的有七步作诗一样的才华？

　　这一首《江南》歌词上看，并不是属于中国风，可是旋律中的凄婉优美，又分明带着江南的味道，让人完全不能自拔。

　　在江南省，在这个音乐节上唱这首《江南》，真他娘的应景！

　　两个人咬着自己的嘴唇，他们已经看到了自己的想法，再一次在李晨灿的歌声中，开始破产，开始破碎，开始狠狠地扇他们一个大耳光！

　　李晨灿，他又一次破解了招数！

　　邹兆峰的脸上，露出大石落地的表情，他的眼睛也开始睁开了，带着几分睿智。

　　“李晨灿，我没有白信任你！这首歌……不仅不会给我带来负面影响，反而还会给我带来一些好处！”邹兆峰的心中这样想着……


第170章 醉人的江南烟雨

　　李晨灿的声音，再次在所有人的耳边响起。

　　他的声音，和演唱《烟花易冷》的时候有些类似，就是带着一种让人迷醉的凄婉，深入灵魂的冲击，让每个人都沉浸在他的歌声带来的气氛里，想到那江南的烟雨杏花，便会把整个人都投入其中。

　　《江南》，到现在为止，已经吸引了所有人的目光和听力。

　　经久不闻丝竹声的感觉，又在很多人的耳边响起，这一种感觉也又一次地支配了大家的想法。

　　从《烟花易冷》、《东风破》、《醉赤壁》之后，李晨灿又有了一首《江南》。

　　这首歌虽然并不是大家已经经过划分之后的中国风歌曲，可是，这首歌已经足够让大家真正感到惊讶。

　　李晨灿已经唱完了第一段，第二段的歌词，慢慢在酝酿中生成。

　　仍然他那清澈甘冽，带着跳跃性的吉他声。

　　今天，虽然李晨灿并没有动用很多的乐器，但就是这样的一把吉他，已经足够让现场的所有人沉浸在他带来的这个世界之中。

　　下一段开始，从这一段开始，《江南》也已经进入了高潮部分：

　　“圈圈圆圆圈圈

　　天天年年天天的我

　　深深看你的脸

　　生气的温柔

　　埋怨的温柔的脸

　　不懂爱恨情仇煎熬的我们

　　都以为相爱就像风云的善变

　　相信爱一天

　　抵过永远

　　在这一刹那冻结了时间

　　不懂怎么表现温柔的我们

　　还以为殉情只是古老的传言

　　离愁能有多痛

　　痛有多浓

　　当梦被埋在江南烟雨中

　　心碎了才懂……”

　　这一段歌声，伴随着李晨灿身后那个大屏幕上，掐着时间开始跳动的歌词，大家听着李晨灿的声音，感受着这种旋律，同时，眼睛也能够看到屏幕上显示着的《江南》的歌词，一时之间，每个人的心情，几乎都沉浸在了里面，都沉浸在李晨灿给大家带来的江南烟雨中。

　　这仍然是一首情歌！

　　但情，往往就是江南的主题。

　　从很久之前开始，江南就是一个特殊的地域，这里总是烟柳繁华，人口稠密，上有天堂下有苏杭……但这里经济和文化那么发达，却又很少经历战火，哪怕是天下动荡的时候，江南地带，都总能够成为世外桃源，自成一体。

　　这里的人们多情，多愁伤感……

　　连着江南的多雨，一起成为一种符号。

　　这就像李晨灿唱的这一首《江南》！

　　大家都想，丝竹的江南就该是这个样子，这样才中国，在充满中国气息这个江南中……

　　每一分爱情，都像是在挣扎，每一分感情，都像是在放弃。

　　故事的主人公虽然有缘，就连三生石上面也有他们的缘，但所有的缘是一种考验。对他们来说，徇情并不是一种古老的传言，离他们并不遥远。当他们消失在江南烟雨后，当他们心碎后，蓦然惊醒，才懂“问世见情为何物，至叫人生死相许。”

　　相信爱一天，抵过永远！在相爱的人之中，有多少人是这么想的，这么做的？相爱的时候，总觉得自己已经得到了这个世界上的一切，看很多东西都是美好的……可是，等到离愁的时候，才发现，那么多的事情随着泡沫一起破碎了，多少的梦，也被埋在了江南那朦朦胧胧的烟雨之中。

　　李晨灿这一次，用他那柔软带有磁性的声音再次向这办的所哟润展示了江南这个情的故乡……此时此刻，很多人虽然不至于被感动到泪流满面，却都沉浸在了《江南》的旋律与曲调之中。

　　很多人从这样的感情之中抬起头来，李晨灿开始演唱接下来的一段……

　　一切都过度得如此美好。

　　“该死！”

　　石军祥呆呆地看着李晨灿的表演，听着李晨灿的《江南》，感觉自己的心情几乎都被融化到了他的歌声和旋律里，剪不断理还乱的这些江南情感，让他毕竟作为一个音乐人，无法摆脱这种歌声带来的美感，可他的心中，毕竟是和李晨灿对着干的，他不愿意看到李晨灿好……为了这个目标，石军祥甚至还做出了一系列的准备……

　　但现在，情况完全被翻转过来了。

　　李晨灿用自己吉他弹唱《江南》，让现场再一次沉浸在他的歌声之中，李晨灿不仅没有因为丢失《烟花易冷》的音频而痛失机会，反而还因为这个意外而拥有更多的可能性，至少，现在的这些人，听到《江南》要比听到《烟花易冷》更加有新鲜感。

　　在他们的眼中，《江南》也是一首相当不错的歌曲，这首歌没有《烟花易冷》那种冷冰冰的感觉，却有一种令人相当迷醉的东西，虽然歌曲里没有唱江南的风景，没有真正描述说江南的人文如何如何，却通过一些有关于爱情的歌词，把江南的一些精髓说得入木三分！那种朦胧的烟雨杏花，更是令人心中完全只剩下震撼。

　　沙占星的心里也完全的方寸大乱，李晨灿的反击特别犀利，让他们之前的想象，完全翻覆过来。

　　原本，沙占星还以为，李晨灿的这一首歌，会因为准备过于仓促，到时候不仅不能得到大家的喜欢，反而还会连累给他支持，给他信任的导演邹兆峰呢，谁知道，现在的情况却是，《江南》调动了在场所有人的情绪，到现在为止，在场的人之中，基本上没有一个不再为《江南》感到激动。

　　就算是那些坐在最前排的天王巨星们，此时也是第一次真正近距离感觉到了李晨灿带来的一些触动心灵的东西。

　　平常总是眼高于顶，对一些新人后辈，虽然不会做得过分，但也会觉得他们是晚辈，没有太多可取之处的天王巨星们，此时此刻，坐在最前排，听到了这一首钻入他们灵魂的《江南》，听到李晨灿那清澈但总能够触动心中最柔软部分的歌声，都不由高看了这个新人一眼……

　　《江南》是原创歌曲！

　　而一些消息比较灵通，比较关注这些地方的超级歌星们，其实也都知道一些李晨灿在《中国好音乐》上的精彩表现，现在，这种精彩表现真正第一次展现在了所有人的眼前，让他们感觉到深入骨髓的触动感。

　　“这个李晨灿，还是挺不错的。”

　　邹兆峰是相对比较激动的一个，只是他对情绪压制的功力比较强，所以从外面来看，会感觉到他现在似乎是很平静……但实际上，他心里觉得自己特别英明，选择相信李晨灿，让他不仅没有搞砸今天晚上的千寻音乐风云榜音乐大奖的颁奖，反而还让现场的气氛变得特别好……

　　一首《江南》之后，很多人都沉浸在旋律和歌声之中不能自拔。

　　邹兆峰身边的副导演，却已经变了颜色，原本他还想要因为这件事情，好好地从背后整一下邹兆峰呢……谁知道，情况已经控制下来了，倒是他现在心中有些琢磨着要和沙占星他们撇清关系，否则，谁知道接下来的情况会怎么样？

　　“谢谢大家！”李晨灿唱完歌之后，又是一次鞠躬，此时此刻，现场的所有人，都噼里啪啦地鼓掌起来！

　　那些观众们，鼓掌是最激烈的，因为《江南》这首歌是真的触动了他们的心灵最深处。

　　而其他的很多人也在鼓掌，包括最前排的一些天王巨星们……

　　他们也带着几分对一个新人的真正的欣赏而鼓掌！

　　李晨灿走到后台，轻轻地舒了一口气，幸好，情况并没有恶化下去，而是和他的想象中的那样……

　　王冰凝立刻带着笑容走了过来。

　　现在还真是很难想象她究竟有多兴奋，自己能够成为李晨灿的助理，而李晨灿真的是一个相当出色的人，如果是其他的十九岁的年轻歌手遇到眼前的这种事情，肯定已经不知所措，只能接受命运和其他人的安排。

　　但李晨灿却能够用吉他弹唱新歌的方式，来翻转整个局面！

　　“晨灿，今天真的很精彩，恭喜你。”王冰凝和李晨灿说了一句。

　　李晨灿嗯了一声，点点头，没有说太多……其实刚刚在那种场面下，他也会担心演砸，所以十分投入，耗费的精力和体力都不少……现在总算从那个状态里走过来，李晨灿的心中就只剩下轻松，也感觉浑身的力气都在之前的情况中用完了。

　　在这个时候，李晨灿的手机突然响了起来。

　　是孙云章打过来的电话，李晨灿接通电话之后，孙云章第一句话就是：“晨灿，刚刚你处理得太漂亮了！现在网上有很多地方，都在讨论你的《江南》，《烟花易冷》那首歌的音频出问题，不仅没有影响到你今天的表现，反而还因为你的神来之笔而让事情有了更多的意义。”

　　“当时我就是觉得，不能让这件事情就遂了一些人的愿。”李晨灿说了一句，没有太谦虚，毕竟是和孙云章他们，谦虚没有意思。

　　孙云章嗯了一声，然后对李晨灿说：“不过，我不会让这件事情就那么不明不白地过去！我等会儿就会和千寻音乐风云榜的人交涉的！他们肯定会弃车保帅！”孙云章自信满满地说着，决定给那些太岁头上动土一点颜色瞧瞧。


第171章 超高的起点

　　孙云章加入李晨灿的麾下，成为李晨灿团队中的一员已经有了一段时间，的确，他履行好了自己的本分，让李晨灿达到了预期的效果，能够帮他解决很多琐事，而且李晨灿也更能静下心来做自己的事情，而不用成天牵挂着四面八方。

　　而今天，孙云章说出的这件事情，让李晨灿发现，他还有更有价值的地方。

　　“这件事情，你有把握吗？”李晨灿听到了孙云章的话语之后，有些意动，他当然不愿意就那么不明不白地被人暗算。

　　“有的，这种事情很有可能会是有人在针对你……我会施加压力，让他们好好清查一下的。”孙云章的语气依然带着自信。

　　他是下决心要把这件事情办好，不仅仅是因为真的对那些背地里动手脚的人而生气愤怒，也更是因为，他要在李晨灿面前，表现自己更大的价值。

　　他有着这个人脉，也有处理问题的经验，知道应该怎么做。

　　“好……”李晨灿嗯了一声：“麻烦你了。”

　　“没有的事。”李云章笑道：“不过，要公开处理他们应该没有太大可能，但背地里，自然会让这些人吃一些亏。”

　　……此时，经过了《江南》之后，虽然现场的观众们很激动，有一些人则是在期待李晨灿尽快把《江南》的正式版本搞出来，来一个MV和下载版本，乃至直接出现KTV的配音演唱版本，那才够劲呢！不过至少现在，他们只是听到了李晨灿的吉他弹唱版本。

　　当然，不管他们怎么激动，也不管一些天王巨星们，对李晨灿现在是什么感觉，至少，在眼前，颁奖仪式还在继续进行。

　　石军祥和沙占星两人，现在已经失去了一切兴趣，想到李晨灿的《江南》，他们就好像吞吃了一堆大便一样难受，很不舒服。

　　但是，颁奖典礼在继续，他们就得忍着这样的痛苦，继续看下去……

　　接下来，又到了一个十分重要的奖项竞争环节，就是年度最佳新人歌手奖项……这是一个十分重要的奖项，也是对一个新人的最佳肯定。

　　李晨灿现在重新坐在了之前的位置上，唱完《江南》之后他就回来了，仍然看着舞台上的地方。

　　在帝国歌坛过去的8年，从两个奖项创立开始，只有一个歌手同时得到过艾米音乐节音籁奖和千寻音乐风云榜音乐大奖的双料最佳新人歌手，这个歌手名字叫做许均，他是现在帝国歌坛，风头最近的新生代独立音乐制作人，他的存在，激励了太多想要坚持音乐梦想，却没有音乐制作公司愿意要他们的歌手。

　　而李晨灿在专辑销量和很多地方，到现在为止，已经超过了当年的许均。

　　许均现在其实是一个音乐标杆，他带着的是一种自由的期望。

　　但现在这样自由的期望，正在被李晨灿所超越，李晨灿也在慢慢成长成很多音乐人心中的目标与方向，甚至是一座灯塔。

　　今天的许均，在千寻音乐风云榜上，正坐在第一排。

　　他是一个长相很让人感到舒服，身材很匀称的青年，坐在代表了娱乐圈金字塔接近顶端的第一排上，一身正装，戴着黑框眼镜，看起来特别斯文。

　　到了最佳新人歌手评选的时候，他特意看了一下这个名字——李晨灿。

　　今天晚上，李晨灿的《江南》给他带来了太多的思考。

　　李晨灿作为一个后辈，让他有种喘不过气来的感觉，但同时却又很欣慰——他们这些自由音乐制作人，到现在为止，越来越艰难，有的时候又要面临主流音乐人们的排挤，生存空间会越来越小。

　　他凭借自己的才华摸爬滚打，在很多种险恶的情况下，拥有了今天的地位，但他知道这个地位来之不易，还要如履薄冰。

　　而今天，许均又看到了李晨灿的厉害之处。

　　虽然说同行是冤家，但自由音乐制作人实在太少，决定了他们之间如果爆发战争，那更不行。

　　所以他对李晨灿很欣赏……

　　而现在，他就是不知道李晨灿能不能得到这个奖项，复苏自己之前得到的荣誉。

　　当然，就算不得到这个奖项，李晨灿的起点也要比自己高了很多——《浮夸》的52万张销量，而且还是在比起他那个年代，唱片业更加不景气太多的今天，这对新人而言，几乎可以说是神话。

　　如果能得到这个奖项，李晨灿更会如虎添翼。

　　很多人都在等着这个奖项最终公布答案，目光都锁定在了主持人的身上。

　　“我宣布，得到年度最佳新人歌手奖项的歌手是……李晨灿！”主持人的声音高亢嘹亮，却又清脆动听，但大家没有心思理会这个，而都是在心中称奇。

　　如果没有之前的一首《江南》打底，这里的一些坐在第一排的明星们，不见得会对李晨灿有多少的了解和重视，但经过那首《江南》之后，此时，看着那个一步步走向领奖台的李晨灿，这些明星们眼睛里带着重视。

　　这对一个新人而言，还是很不错的重视了……

　　许均也松了一口气，李晨灿得到这个奖项，证明着，帝国乐坛，一个潜力无穷的自由音乐制作人，正在崛起。

　　听到李晨灿得到这个奖项，在场的所有人里，最不爽的，自然就是沙占星和石军祥，他们对这个结果居然有一种绝望的感觉——李晨灿，不仅没有在他们的暗算中倒下，居然又得到这样的一个大奖。

　　连续在艾米音乐节音籁奖和千寻音乐风云榜音乐大奖中得到年度最佳新人歌手，虽然他背后依然没有一个大的音乐制作公司作为支撑，但他就算是作为单人，也已经拥有了足够的力量，还有一个很高的起点。

　　从今天起，他的道路将会变得更加广阔。

　　想到这些，两人甚至有一种心如刀绞的感觉。

　　……颁奖典礼在继续进行，李晨灿拿到这个奖项之后，手头上就有了三个奖项，这三个奖项傍身之后，他和之前已经不一样。

　　千寻音乐风云榜音乐大奖上得到的最佳新人歌手，要比艾米音乐节音籁奖的最佳新人歌手厉害得多。

　　双奖都得，那就更厉害了。

　　李晨灿也知道，得到这个奖项之后，他变得更不一样了。

　　这个颁奖典礼刚刚结束，孙云章已经赶过来，他需要单面和这边的负责人交谈，希望这个事情能够有一个交代。

　　孙云章还是可以起到一些不小的作用，他现在的人脉比较广，有一定的话语权，最重要的是，千寻音乐风云榜本身也不希望出现这样的问题影响整个颁奖仪式的进行，而且他们也会质疑沙占星背后的破晓音乐制作公司，质疑他们的目的。

　　孙云章先和李晨灿汇合，重新看到李晨灿，他真是对李晨灿的手段百感交集，不过一切尽在不言中，两人也没有多说什么。

　　李晨灿本来打算跟着孙云章一起过去，却在这个时候，有人来到了他的身后，孙云章示意了他一下，让他打个招呼。

　　李晨灿转过身来，看到的是一张有点儿熟悉的脸，这个人是许均，现在很多自由音乐制作人心中的神级人物。

　　本来，他作为一个新人，和这些人也还是达不到完全交往的层次，顶多就是点头之交。

　　但现在他居然过来了？

　　而且，许均脸上明显带着笑意，这个笑意让李晨灿都有点奇怪，而且许均先打招呼，他伸出自己的右手，微笑道：“你好，我是许均。”

　　“你好……我知道的，许先生，你的大名，如雷贯耳。”李晨灿和他握手之后说了一句。

　　许均收回手之后摇头笑笑：“虚名罢了……今天也没有别的事情，就是刚好听到你的《江南》，挺有感觉的，就想过来和你聊聊，如果耽搁你时间就算了。”他脸上的笑容似乎很真诚。

　　李晨灿倒是有点儿惊奇，许均虽然是个自由音乐制作人，但江湖地位绝对不低，现在能够用这种语气和自己说话，倒真是有些意外。

　　不过他当然不可能给脸不要脸，就说：“当然有时间，求之不得呢！”说完，他对孙云章说：“孙哥，你先走吧，那边少我也没有事的。”

　　孙云章点点头，许均却问：“你有什么事吗？有事的话还是先过去吧。”

　　“没什么……”李晨灿微微琢磨了一下，然后说：“就是之前，原本说好是要我演唱《烟花易冷》，可后来音频出现问题，我就选择了自己唱《江南》，所以我想问清楚，为什么音频会出现问题。”

　　许均立刻就明白了中间的事情，点点头道：“是应该弄清楚，我等会儿让我的助手陪你也去一趟……他对这些事情还是挺了解的。”

　　李晨灿和孙云章立刻知道他的意思——他这是要用自己的面子帮李晨灿他们施压呢。有了许均的话，当然事情就会变得更不一样，千寻那边，也会多考虑考虑。


第172章 清算恶人

　　作为国内最顶尖的独立音乐制作人之一，许均在圈内也拥有足够的影响力，拥有足够的江湖地位。

　　他说的一句话，倒是顶其他人的几句……

　　不过这也就是顺水人情，如果这都不接下来，反而显得李晨灿自己有些小气。

　　所以李晨灿没有制止许均的想法，他知道许均这是要真的和自己交个朋友。

　　等孙云章和许均的助手暂时走开之后，许均和李晨灿站在走道上，这边比较安静，也没有人过来，许均微笑着说：“怎么样？成为独立音乐制作人，感觉如何？是不是觉得整个世界都召唤不动？”

　　李晨灿真有点这个感觉，尤其是在《浮夸》专辑即将开始销售的那段日子里，真是有一种，之前很多人在支持自己，现在一夜之间远离的感觉。

　　李晨灿点点头：“是有一些，不过慢慢地熬过来，倒也觉得，那样的日子反而能够让我想到更多的东西，更清晰地思考现在对于我来说，这些事情意味着什么。”

　　“所以，你的那张专辑才会卖得这么火。”许均说：“你的心态很好，我觉得，未来几年，咱们这些独立音乐制作人，都要以你为标杆。”他说这话似乎没有什么恭维的成分，而好像是在诉说一个事实。

　　“谬赞了……我现在想不了太多，只是脚踏实地，一步一步走吧。”李晨灿并没有过分谦逊，因为骨子里，他知道，许均说的就是真的。

　　“嗯，这就是好的。”

　　许均顿了顿，然后冲着李晨灿笑笑：“其实你的歌我大部分听过，按理说，我这样的人，是应该最喜欢你那一首《浮夸》的，但你猜，我最喜欢的是哪首歌？”

　　李晨灿笑道：“谢谢你能听我的歌……至于你最喜欢的……”他微微思索了一下，然后说：“蓝莲花？”

　　许均的眼神之中透露出几分知己的感觉，李晨灿一下子道破他的心中所想。

　　“心中那自由的世界，如此地清澈高远……我听了这首歌，觉得你是一个很不同寻常的人。”许均坦诚地说：“而且我也因为这个，很想和你交一个朋友。”

　　“这是我的荣幸。”

　　……李晨灿和许均聊了一会儿，确定他真的没有其他目的，单纯只是想要交个朋友。

　　和许均这个层次上的人交朋友，李晨灿倒还是第一次。

　　不过他这辈子，哪怕是遇到帝国最顶级的天王巨星，也不会有顶礼膜拜之类的感觉，因为他相信自己将来总要比这些人更加出色，现在他的起点，从某种程度上说来，也比他们要高。

　　艾米音乐节音籁奖，千寻音乐风云榜年度音乐大奖，这两个奖项，让李晨灿真正登堂入室，步入了帝国顶级新人的行列，接下来，只要他能有扎扎实实的作品出现，他就总会扶摇而上，慢慢踏入帝国歌坛的顶端。

　　而跨入这个顶端，接下来还有一个捞取名声和声望的最好的地方——中美文化交流团！

　　这是一个备受瞩目的地方，站在那里的新人，无一不是受到庞大帝国人口的关注，而且这是涉及到两个超级大国的文化竞争，牵动的是整个世界的人。

　　以中国汉文化为首的东方世界，还有美国英语文化为首的西方世界……都会在这个时候比较关注这个文化交流团。

　　能在里面大放异彩的人，能够走过其他人需要很多年走的路，人气和知名度，还有手底下的成绩，瞬间会飙升一大截！

　　李晨灿接下来就要准备那个文化交流团的事情。

　　此时，这一次，这场颁奖典礼的总导演邹兆峰，颁奖典礼的总负责人唐鹏飞，都接到了来自孙云章的提议，他希望把这件事情好好弄清楚，这对彼此来说都是一件好事。更何况，许均的助手也来到了，来提起这件事情，明显证明，许均站在李晨灿那一边。

　　本来这个事情就不算小事，现在还要算上许均的面子，千寻这边的人，不能不重视。

　　“居然有人敢在里面搞事！”唐鹏飞现在相当生气，想到自己监督这一届的颁奖典礼，居然还会发生这种事情，他就气不打一处来。

　　根据刚刚的调查结果来看，这件事情，真的有人搞鬼了！

　　“老邹，你干的不错！今天处理这个问题，如果不是你和李晨灿那样处理，事情可能闹大的，那样对我们的声誉影响也会很大。”唐鹏飞拍了拍邹兆峰的肩膀，认真地说道。

　　“我当时就是想，这件事情后面似乎有点不太正常。”既然已经做出了正确的选择，现在邹兆峰说什么都比较正确，他说：“所以我就说问问李晨灿是怎么想的……倒也不是我的功劳。”

　　“总之你做的不错。”唐鹏飞微笑，而邹兆峰心中也是庆幸——幸好自己选择了相信李晨灿。

　　之前的那个副导演，此时在一边，一声不吭……

　　他心中特别忐忑，他感觉大祸即将降临……幸好邹兆峰暂时没有检举他的意思。

　　……一天的工作忙完了，此时的阿志正在收拾东西。

　　今天的事情，说起来有些遗憾，本来说是要帮助石军祥搞一下李晨灿，谁知道后来事情根本没有成，反而还让李晨灿用一把吉他来宣传了他的新歌《江南》，这种事情真是让人够郁闷。

　　不过既然已经发生，也就无法挽回了，下次有机会再帮石军祥吧。

　　却在这个时候，外面突然来了几个人，他认得出来，这几个人都是人力资源部的，他也没有太当回事，突然，这几个人直接走到了他的面前，说道：“梁于志，请你跟我们走一趟……”

　　“干什么？”阿志的心中兴起了一点不好的想象。

　　“来了你就知道了……”当具体的事情真正摆在阿志眼前的时候，他面如死灰，这下糟糕了！

　　“我们不会放弃对你提起诉讼的机会。”这个时候，这几个人对阿志说：“到时候，这件事情也可大可小，你自己考虑。”

　　“求你们……不要那样，我知道错了……”阿志真没有想到，上头居然会这么重视这件事情！

　　因为帮着石军祥想要整李晨灿，居然让自己卷入了这个漩涡之中！

　　原本他在这里有一份很不错的工作，有着社会地位，也能够挣到不少钱……一切平平安安，但就因为石军祥，这一切都变了！

　　现在不仅丢了工作，他甚至还有可能要接受被诉讼的事实。

　　“那请你把整件事情完完整整地说出来。”

　　“好好好……我说……”阿志这下子哪里还会有勇气抵抗？

　　“破晓这些人，实在是太过分了！”听到整件事情的始末之后，唐鹏飞直接锤了一下桌子，心中特别生气：“居然在这种地方动手脚，他们是怎么想的？”

　　虽然破晓是国内最大的音乐制作公司之一，可是比起千寻音乐风云榜这种掌握了音乐排行等很多东西的大怪物，他们也只有讨好的份，但现在他们这么算计千寻，让他们险些爆出一次丑闻，让唐鹏飞他们这些当事人，怎么不生气？

　　他们都把帐算在了破晓的身上！

　　“立刻打电话，这件事情，我们需要破晓给我们一个交代！”唐鹏飞的脸色很不好看，直接对着那些人交代了一句。

　　破晓这边得到消息也很快！

　　“该死！石军祥！沙占星，这两个人吃了豹子胆了吧？居然这么给我们惹事？”听到唐鹏飞打过来的电话之后，破晓这边的负责人，几乎要起一身冷汗！

　　千寻音乐风云榜在国内的能量实在是太恐怖了，而且他们背后还站着千寻这个庞然大物的公司，哪怕破晓已经在国内音乐制作公司之中属于绝对的一流，但他们也绝对不敢惹到千寻音乐风云榜。

　　很简单的一点，千寻音乐风云榜虽然封杀不了他们的那些高级歌手，天王巨星，但要封杀他们的中下层小歌手那是简简单单……随便这么封杀一个，他们都要遭受损失，所以破晓根本得罪不起千寻。

　　而现在沙占星和石军祥两个人，居然差点惹出那么大的事情！

　　如果不是李晨灿那边用一首《江南》挽回影响，而是让千寻音乐风云榜出一次丑的话，他们就不知道要付出多少代价，才能摆平千寻音乐风云榜这些人的怒火了。

　　想到这里，破晓这边的负责人，心情那叫一个愤怒。

　　“这两个人！一个新人，一个也不算新人，居然这么胆大包天……好吧，就让你们知道这个音乐圈的规则是什么？！让你们知道，什么东西能碰，什么东西不能碰！”破晓这边的负责人，心情已经出奇地愤怒，不仅仅是要给两人教训的问题，而且是要让他们无法翻身，警告一下公司的其他人，别想着搞一些歪门邪道——如果有必要的东西，公司会来，就是不能他们自己擅自行动！


第173章 众人追捧，排名飙升！

　　石军祥今晚的确很郁闷，不仅没有让李晨灿出错，反而还让他用一首《江南》又一次名震江湖。

　　而且，最郁闷的是，之后的李晨灿，居然又得到了一个年度最佳新人歌手……

　　这一切真是让人郁闷！

　　郁闷到家了！

　　自己针对李晨灿设计的圈套，没有成功，让石军祥很痛苦，不过也没有办法，毕竟这样的事情，行事在人成事在天，最后怎么样，还不是老天说了算？所以石军祥慢慢的在排解自己心中的郁闷。

　　“管它了！留得青山在不愁没柴烧，我只要好好加油，说不定也可以慢慢追赶上他的。”石军祥在心里想着，用另外一条路来追击李晨灿算了。

　　把对李晨灿的痛恨暂时埋在心底，等有一天再跟他清算。

　　正在这个时候，他的手机突然响起来了。

　　看看来电号码，是毕轩的，他也就换了一个态度——既然决定要好好努力，那对毕轩这个自己最需要依靠的人，一定要做好所有的礼数。

　　“喂，毕老师？”石军祥的语气之中带着热情：“有什么事情吗？”

　　谁知道，平常一贯还对他算不错的毕轩，现在语气之中却冷冰冰的：“你以后对我换个称谓吧，我不再是你的专属音乐制作人了……”

　　“啊？什么意思？”虽然他对毕轩也总有一些时候会不满，但他可没有想过，毕轩会突然就不当自己的专属制作人了？他是怎么想的？

　　“就是不当你的制作人了。”此时的毕轩，也是一肚子的火气！他就是被石军祥这个坑爹货给害了，本来他还觉得，自己成为一个《歌手之路》冠军的经纪人会很不错，将来也很有前途呢……谁知道石军祥却做出这么脑残的事情，反而带着他也受连累，接下来东山再起又不知道是什么时候了。

　　“发生什么了吗？”石军祥突然慢慢兴起了不好的预感，便带着几分有点担忧害怕的小心翼翼问了出来。

　　“发生了什么，你自己知道。”毕轩没好气地道：“另外，我给你通知一件事情，你提前做好准备，公司在接下来的两年多以内，都会雪藏你的。”

　　“什么？！”

　　仿佛一个晴天霹雳，当空降落！

　　石军祥好像在冰冷的北国冬天里，被人从头到尾地浇了一盆冰水！

　　雪藏！天啊，为什么要雪藏自己？这么严重的惩罚，为什么会降临到他的身上？

　　比被解约更加可怕的，就是雪藏，石军祥被雪藏了就意味着，接下来的时间里，公司将不会给他什么宣传包装，也不再给他什么机会，而只会每个月按照合同规定，给他发一点饿不死的工资……

　　这样的工资虽然可以说算是白白得来的……但他作为《歌手之路》的总冠军，未来有着无限的可能，甚至有一天还能站在歌坛的金字塔顶端啊！就这么被雪藏了，大好的职业生涯，就那么终止了！

　　两年后，雪藏期结束，他也就和公司解约，那个时候他是可以选择其他的音乐公司，但在这种全民娱乐的疯狂信息年代里，新生的歌手如同过江之鲫，数不胜数，不赶紧抓紧机会借助公司的力量，炒作，新作品等很多东西一起上站稳脚跟，过了两年，谁还记得你丫是谁？

　　石军祥想到自己的职业生涯，就这样被硬生生的拦腰打断，感觉好像被人一枪打中了心脏一样疼得无法呼吸：“为什么……为什么他们要这么对我？为什么这么过河拆桥！？”

　　“为什么那么对你？”毕轩冷笑道：“这次你设计李晨灿背着公司，差点给公司惹来了巨大的麻烦，他们当然要惩罚你……”

　　“啊……啊……”

　　石军祥张着嘴巴，几乎说不出话来。

　　原来，被发现了……

　　他想整李晨灿的事情，被发现了啊！

　　心里头只剩下难过，却也知道了这件事情的原因。

　　想到多少的豪言壮语，接下来就要灰飞烟灭，原本成为《歌手之路》冠军侯，回到家乡，那么多人前呼后拥，而他便志得意满乃至颐指气使，而之后他却要被雪藏，无人问津，将来的一切，只能面对冷冰冰的生活……

　　他的心里，就觉得很难受。

　　但他又知道，这件事情是自己惹出来的。

　　既然他惹出来了，就不得不承担后果，哪怕这个后果苦得人说不出话来也是那样。

　　不过他还要抓住最后一根救命稻草：“可是……可是这样的惩罚，也太大了吧？！我可是《歌手之路》的总冠军，不能因为这样一件事情，就要把我打入十八层地狱啊！”石军祥带着哭腔说。

　　电话那头的话语依然冷冰冰的：“你之前就用自己的一些行动和对记者的话，证明了自己的没有价值……而现在又做出这种蠢事来，公司当然会觉得你已经没有什么培养价值了……更何况，通过把你雪藏，也能向公司里的其他歌手证明——他们连对你这种荣誉的人，都下得了手，那对其他人，只要不听话，他们更下得了手！”

　　听到这句话，石军祥总算知道，一切都已经尘埃落定了，都来不及了……

　　加入一个大的音乐制作公司，的确可以获得一些资源，但当你被弃之如敝屣的时候，也丝毫没有半点还手的机会！

　　除非你是已经成了气候的天王巨星……

　　否则，很火的歌手，总是耐不住时光里无人问津的摧残……

　　石军祥因为他的愚蠢举动，彻底完蛋了！

　　而沙占星，同样也收到了雪藏的消息，他瞬间也被打击得血色全无，原本他虽然在公司混得不好，但至少还是有希望进步的——可是，现在直接雪藏，却把他的所有希望全部扼杀！

　　沙占星现在后悔的要命，到底自己为什么会听从石军祥这个家伙的说法，去跟他踏上那条不归路？不过说什么都来不及了，现在他也必须要承担自己一念之差带来的苦果。

　　如果再让他选择一次，他肯定不会和李晨灿作对，但事情都已经来不及了……

　　很快，破晓音乐制作公司就用迅雷不及掩耳之势处理完这件事情，沙占星和石军祥都已经被处理了，公司上下真的被震慑了一次。

　　接着，他们开始向千寻音乐风云榜道歉，乃至向李晨灿道歉……

　　一个大公司做出这种事情，真的是效率很高，也给足了面子，李晨灿当然本来就没有多纠缠的想法，得到了这种道歉，已经是一次意外。接下来，当然不会再说其他的事儿……

　　接下来他也没有什么精力关心这个了，石军祥和沙占星，毕竟还是会随着时间的流逝被淘汰出娱乐圈。

　　他们已经没有重视的必要了。

　　现在，在很多的娱乐新闻上，到处都有对李晨灿的报道……

　　这中间有着他们公关在起作用的效果，也有很多是完全自发的！

　　“我们正在看到，一个歌坛上的新星，在用最快的速度崛起，他的《浮夸》卖出了历史性的52万张，而且这一切才用了三个多月！他的《明朝那些事儿》累计销量正在朝着一千万册的大关迈进！而现在，我们又看到他得到了音籁奖和千寻年度音乐大奖中的三个奖项！李晨灿取得的成就，在今年所有新人之中，都是最炫目迷离的，我们现在只能期待着他的更完美表现……”——音乐风云网。

　　“李晨灿一年就走过了其他很多歌手需要走五六年乃至上十年的路！而且他还是一个独立音乐制作人，依靠单打独斗，一拳一脚打下这样的一片天地。从许均之后，我们再没有见到过这么优秀的独立音乐人，当然，从一些角度来讲，当年的许均并没有李晨灿现在的这些成就。”——《歌声》杂志。

　　“《江南》又是一首颠覆性地好歌，尽管并没有和《烟花易冷》那样直接带来曲种的创新和突破，但这首歌，旋律动人耐听，歌词也是精雕细琢，依然是难得的精品，让我们对李晨灿的原创能力，又多了一些认识！相信他作为年度最强新人，乃至是十年内最强的新人，大家对他的歌曲原创能力都有了足够的认知……所以我们更应该期待他在中美文化交流团上的表现，希望他能够用自己这种强大的原创能力，来让这个交流团作为一个整体，发挥出更好的实力来。”

　　……最后一种说法，把大家唤回到了中美文化交流团这件事情上来，当然，中美文化交流团的时间越来越近，很多人也的确把目光放在了现在这件事情上。

　　对李晨灿的期待，在很多人的心中都是越来越高。

　　对他在中美文化交流团上的表现，自然也就更期待。

　　现在，在中美文化交流团成员的那个非官方排名上，李晨灿的排位还在上升！他从第六位，已经上升到了第三位！加入这个交流团，完全就是板上钉钉的事情。

　　这意味着李晨灿身上又将拥有更多的资本。


第174章 加入文化交流团

　　中美文化交流团，从刚刚开始举办，就备受瞩目。

　　两种不同文明，却带着同样想要在世界上得到最高关注的渴望，总是处在不断地碰撞之中，中华帝国和美利坚，每一年的碰撞，都是一次国家层面上的撞击。

　　而音乐尤其这其中的重要组成部分，两者的厮杀，是自由搏击，属于组合拳搏斗的那种，有的时候，中国这边，会有人演唱英文歌，乃至有很多西方风格的歌曲来以彼之道还施彼身，有时候，又是美国这边会有人做出中国古诗词来打脸……

　　总之，你来我往中，都是为了可以在对方的脸庞上，狠狠地甩一巴掌！

　　在这样的情况下，每一年的中美文化交流团，定性为交流，却充满了不见血的厮杀，带着弥漫肆意的硝烟。

　　正是这种硝烟，尤其可以吸引所有人的注意。

　　不见血的战场，有时候会比弥漫硝烟还要令人恐惧。

　　但是，战场往往是获取军功，是一个人成名的最好地方，在这个中美文化交流团的战场上，也是文艺工作者们成名的最好地方。

　　在这里大放异彩的人，并不仅仅是被自己国家的人记住那么简单，他的影响力，将会冲向世界。

　　而且，对那个人的帮助，也会多到难以想象……

　　李晨灿《江南》发布了两天之后，李晨灿在这个非官方排名之外，突然开始往上飙升，之前，他好不容易才从第六名攀升到的前五名，现在再也容不下他，他的名词好像脱缰的野马一样升腾，已经到了第二名的位置上！

　　李晨灿的排名，已经是绝对的佼佼者。

　　虽然这是非官方的排名，但大家都知道，这一次，李晨灿参加中美文化交流团，已经没有什么变数可言。

　　而中美文化交流团的邀请，已经摆在了李晨灿的眼前。

　　“尊敬的李晨灿先生，2014年度中美文化交流团即将正式举行，我们诚挚地邀请你能够加入中华帝国团队的音乐组，你就是我们需要的精英，来到这里，将能够和世界顶尖的音乐人才面对面切磋，也能感受到大家对国家，对这一切的最强烈的支撑，文化交流团，你会让它圆梦，而它，也将会让你圆梦！”

　　其实，李晨灿自己申请加入中美文化交流团，当然，他是确定要参加的，所以这个邀请词实际上没有太大的必要，但主办方依然还是会发过来，给参与的选手们，让他们提前享受到一些荣誉。

　　这样的荣誉，会令人感到愉悦，也开始坚定参加这个文化交流团的心。

　　其实，李晨灿参加这个文化交流团，主要倒不是为了爱国，他主要还是要提升自己的影响力。

　　两场音乐节颁奖典礼，留在他记忆里，比较深刻的，除了石军祥、沙占星对自己的暗算，除了自己得到的三项大奖之外，李晨灿更多的，就是对超级明星们想到的一些事情的感受，超级明星们，他们会选择不去参加艾米音乐节音籁奖，他们在千寻音乐风云榜年度大奖上，坐在第一排……

　　哪怕李晨灿已经获得了相当恐怖的成就，但是，在这样的一群人眼前，他依然只是一个小小地新人，要和他们平起平坐，还需要走很远的路。

　　所以，李晨灿，要用最快的速度，缩短，乃至直接抹杀掉这一段和他们之间的距离。

　　从中美文化交流团归来之后，他觉得，自己就会和之前，完全不一样！

　　这是建立在他对这个文化交流团影响力的理解的基础上。

　　时间正在慢慢地往前推进着，李晨灿和天府省二台请了假，天府省二台特意说明，为了参加中美文化交流团，李晨灿的《品三国》栏目将会暂停一周，等到李晨灿回来之后却又赶上新年，所以，《品三国》将会在过年之后才重新开讲了。

　　天府省二台对李晨灿参加中美文化交流团，当然不会有半点不满，反而很多人都有一些与有荣焉的感觉。

　　在这个帝国里，对国家的荣誉感，是李晨灿在另外一个时空里很难想象得到的。

　　也许在帝国依然有好人坏人，但很多人对国家强大的自豪，对民族的认同感，都从骨子里渲染到了外面，变成一种真真切切的情感。他们都希望，自己的国家能够在这一场文化交流的针锋相对之中获得胜利。

　　“小灿，我等下就要上班去，今天可能不能送你了。”在李晨灿的家里，李朝勇很认真地对他说：“你能去参加文化交流团，我很高兴，也很激动，这是一件大事，也是一件为国争光的大事！我不知道该说什么对你比较有帮助，只能说一声加油了。”

　　李朝勇的语气很认真，其实，就算是平常总是欢呼跳跃，一副鬼精灵样子的李映雪，现在也带着几分认真，果然，这种荣誉感融入到每个人骨髓里之后，表现出来的就是一种真正为了整个国家的氛围。

　　“嗯，我知道了，不会给你们丢脸的。”李晨灿重重地点了点头，代表这是自己对他们的承诺。

　　李朝勇点点头，拍拍他的肩膀之后，先离开家了。

　　等李朝勇走开之后，杨怡芳和李映雪还在屋子里，两人想说点什么加油的话，但想想似乎有点苍白和重复，还是李晨灿先开口：“妈？我爸最近是在忙什么事情呢？怎么整天早出晚归的。”

　　他最近很少在家，而李朝勇又很少和他说这些，所以他也不知道李朝勇在忙什么事。

　　事实上，他也知道李朝勇现在，最大的心思恐怕就是不能落后于儿子太多，虽然儿子厉害会让他骄傲，但一个父亲的尊严，又总让他无法心安理得地坐享其成，所以他会尽全力去奋斗。

　　杨怡芳笑了一下：“他啊……最近他们收购了一个小公司，他开始掌管这个公司的东西，但效益还不太好，需要慢慢开始。”

　　“什么小公司？”李晨灿有点汗颜，自己老爸在忙点啥，他完全不知道，反而是李映雪一脸笃定的样子，她应该是知道的吧。

　　果然，是李映雪给他先解答的：“老爸最近在做的事情，其实和你的那个还稍微有些关系呢。”

　　“嗯？”

　　“他好像在做一个文学网站吧，他之前在的公司，主要就是运营电子出版物的，他们现在也在做文学网站，但才刚刚开张，知名度也不太高，所以进行得比较难点，而且事情也比较多，所以老爸才会这么忙呢。”李映雪对李晨灿认真地解释道。

　　“这样哦。”李晨灿点点头，表示自己已经明白了。

　　文学网站……他倒是也知道一点，这东西开个新站是有不少困难。

　　“你不用老是想着他的事。”杨怡芳说：“还是这个文化交流团比较重要，你操心好这个就行了……再说你看你回家一趟，你爸的事情你总那么关心……但你知道我最近在做什么吗？”杨怡芳酸溜溜地说了一句，表明她已经吃醋了。

　　李晨灿莞尔，跑过去在沙发上抱了一下自己相对亲热一些的老妈：“这是因为我一直知道你在干什么呀！所以今天才问爸的事儿……改天给你写首歌，乖……”

　　“噗！”突然听到李晨灿的话，李映雪在那边小口一张，一口水都喷了出来。

　　杨怡芳也一脸不爽：“你跟谁说话呢？没大没小的？”不过听到儿子要给自己写歌，她还真有些期待，她并不缺少见识，也很关注一些时尚啊，娱乐的东西，当然知道李晨灿的才华多么惊人。

　　“唔……我这不是表现亲热么。”李晨灿哈哈一笑。

　　随着来到这个世界的时间越长，他越是融入到这里的关系之中，老妹，老爸，老妈，他们三个，是李晨灿人生中最重要的人，当然，他也就慢慢摆脱了灵魂年龄的影响，真正和他们用一个19岁的年纪去相处。

　　……李晨灿第一次来到这个世界的燕京！

　　比起前世，这一世的燕京依然十分庞大，从里到外辐射出六环，仍然是一个拥有两千万人口的世界性超级大都会。这里，代表了中华民族近一千年来的辉煌文明，明清两代，之后的帝国经过紧张辩论，最终依然排除了金陵，最终选择定都燕京。

　　比起前一世的记忆，这一世的燕京规划相对比较完善，很多东西都是牢牢地控制在美观与实用之中，房价也控制在一个水平上，交通等等很多方面，都要比那个时空好上不少。

　　而且，从上个世界五十年代开始，帝国就在提倡绿色工业革命，整个帝国的很多重污染产业转移到发展中国家，之后植被恢复，环境也在不断恢复，燕京也就逃脱了沙尘暴的锁定，整个帝国的环境，按照一些环保专家的估计，按照目前的这种恢复速度下去，再有个一百年左右，帝国将会恢复到秦汉时期的环境水平。

　　当然，这些是长期，眼下，李晨灿是站在了这个世界最强大国家的首都。


第175章 再遇佳人

　　李晨灿来机场，是有助手王冰凝跟在身边的。

　　但在这四九城之下，明星什么的，也不算特别难见到，李晨灿也就扛了个墨镜，并没有做太多的掩饰。

　　倒是也没有人认出他来，找到接机的人之后，李晨灿和王冰凝一起坐上了他们的车子。

　　有一个助手之后，很多事情都要简单方便了太多太多，李晨灿需要考虑的事情也就少很多了。

　　司机是一个沉默寡言的人，倒是负责接引李晨灿的那个工作人员比较兴奋，话也多一些，逮着和李晨灿聊天。

　　李晨灿说了几句之后也有些困了，就有一搭没一搭地，他倒也识趣，不再多说了。

　　车子在雄图大酒店的门口停了下来，这是一家五星级的酒店，李晨灿接下来就要住在这里。

　　收拾好所有的东西之后，李晨灿在酒店里打开了电脑，上了一下自己的围脖，评论增长得很快，粉丝也增长得很快，眼看就要突破两百万大关了。整个2013年度，在这些音乐新人之中，李晨灿是粉丝最多的一个。

　　以前一些很有底子，到2013年正式出道的音乐新人，他们的粉丝数目，在李晨灿的两百万面前也要相形见绌。这个世界的围脖审核比较严格，所以僵尸粉的数目很多少很少，刷粉丝没那么简单，所以，围脖的粉丝数目，往往也是一个体现一个明星人气的重要指标。

　　李晨灿的围脖，粉丝数目的增长，超出了很多人的想象。

　　他发了自己参加中美文化交流团的围脖之后，评论也是飞涨。

　　想到这些人对中美文化交流团的狂热的期待，李晨灿也更是对这次征程，充满了信心。

　　……李晨灿实在是有些累了，就躺在床上，进入了梦，睡了一两个小时之后，王冰凝用电话把他吵醒，说该下去吃饭了。

　　这一次，来参加文化交流团的人，都是住在这个雄图大酒店里，虽然名字有些土豪爆发的感觉，但里面的布置，却是相当不错。这个大酒店，在五楼以上，居住的都是名人明星之类的，每一层楼都有一个自助餐厅，李晨灿他们文化交流团的人，大部分都是住在五楼到八楼，都到自己的那个楼层去吃饭。

　　李晨灿点点头，和王冰凝一起去吃饭。

　　吃饭吃的是自助餐厅，谈不上山珍海味，但这些东西都相当合口，而且估计价格也不会低……毕竟是一个国家的交流团，这些东西准备得是相当不错的。

　　大家现在相互还不认识，碰面也就只是互相笑笑，不过李晨灿在一个角落里看到了华鑫宇。

　　这家伙此时正坐在一个旮旯里，一个人斯条慢礼地吃着东西，不得不说这家伙吃东西的方式特别优雅，不过现在的他，也没有和人攀谈的想法。

　　李晨灿虽然只是见过他几次，但已经知道这人完全就是高贵冷艳的……

　　他这次参加的是音乐组，不过他主要还是钢琴部分……其实音乐组就五个人，擅长的东西也是各自不同。

　　这一次，在文化交流团音乐组里，那个非官方排名上，反而还是华鑫宇排在李晨灿之前，他是第一位。毕竟，东西方在歌曲上的交流，往往会因为歌词啊之类的事情而造成关公和秦琼无法相比的感觉，但钢琴这个东西就不一样了，旋律音符，带给人的感觉，是相对比较通用的。

　　所以，擅长钢琴的华鑫宇，也就会更被人重视一些，所以尽管他的影响力和李晨灿没法比，但他在那个非官方排名上，还是排了第一。

　　……李晨灿拿着自助餐坐下，对面也坐上来了一个有点胖，带着黑框眼镜的家伙，这货长得黑胖黑胖的，看到李晨灿抬头看他，就笑着说：“你好……我坐在这里没关系吧？”

　　李晨灿友好地笑笑：“当然没关系……”他知道这个黑胖子是想来结交自己，当然伸手不打笑脸人。

　　“自我介绍一下，我叫许凌岳，说起来咱们还是半个老乡呢。”许凌岳说。

　　“哦！我认识你。”李晨灿倒是想起来他了，这是今年又一个选秀节目《歌声星战》的冠军，他说半个老乡……好像他是南云省的。

　　这个许凌岳创作能力一般，但是他的唱功相当不错，有人说他是今年所有选秀选手中，唱功最棒的。

　　李晨灿创新能力，才华第一，但在唱功上，他倒是不敢自吹自擂。

　　“你认识我啊，受宠若惊呀。”许凌岳笑着说：“你这样大名鼎鼎的人物，认识一下真是我的荣幸。”

　　李晨灿和他随意说了几句，忘了因为什么话题牵涉到了华鑫宇，许凌岳无奈地笑笑：“他很孤傲的，很难和他说上一次话，跟他说话他就是爱答不理的，多了几次也觉得不好意思上去说话了都。”

　　李晨灿嗯了一声，华鑫宇本来就是这么一人……

　　吃完饭，一个带着笑容的女人，约莫三十多岁，长得很周正，此时，她站在大家眼前，然后告诉大伙儿说，等会儿去参观一下现场，熟悉一下到时候交流团正式举行的位置。

　　李晨灿和许凌岳有说有笑地过去了，两人还算投缘，所以话倒是也说了不少。

　　不知道是受到什么因素的影响，这一辈子的李晨灿，不会和上辈子那样，总是无话找话，他也就是遇到投缘的人，会说一些话，不投缘的，大家点头之交就行。也许特别外向会是一种好性格，但李晨灿带着的那些属于另外一个时空的东西，注定了他用不着去到处结交一些不知道会不会暗算自己的人。

　　大家坐着车子，走了大约十多公里路。

　　李晨灿惊讶地发现，燕京作为一个容纳了两千多万人的超级城市，街道却很宽敞，也不堵车，路边相当整洁。

　　到了目的地，这里是一个巨大的场馆，一幢高达四十多米，却只有七层的超级场馆。

　　在里面，会有很多中国传统的例如京剧之类的东西演出，也可以播放电影……功能还是挺多的。

　　走到里面，才发现，布置完全就是充满了中国古色古香的味道。

　　很多东西，都是木制的，走廊旁边还会摆着这样那样的观赏植物，里面桌椅等很多东西的布局，也带着不少的中国风味。

　　李晨灿和大家一起，跟着那个女人在里面看，听着这个女人给大家介绍里面的东西，每一个地方的不同的功效，然后，开始给他们讲解之后的一些事情。

　　等到所有的讲解都完成之后，大家现在可以自由参观。

　　李晨灿最开始还和许凌岳在一起，两人走上了三楼，对这里面的一些建筑，许凌岳完全是赞不绝口，李晨灿心中称赞，但表面上并没有怎么说出来。

　　“哎呦……我上个厕所。”这个时候，许凌岳突然说了一句，然后捂着自己的肚子跑到了一边，李晨灿嗯的一声都不知道他听到没有，李晨灿倒也没有在意，他自己在这个装修十分精致的大厅里继续游走。

　　一直走到这边的时候，他现在只有自己一个人了，脚有点累，找了一个凳子暂时坐了下来，带着点儿漫无目的四处打量了一下这边的风景。

　　最开始也没有让李晨灿完全值得留恋的地方，再漂亮的，看多了，也有点腻味。

　　一直到他的目光突然停在那边走廊上的时候……

　　在走廊上，站着一个风姿绰约的身影。

　　她出神地望着外面，仿佛外面有什么美景吸引着她的目光一样。

　　这个女孩，身高大约一米六八左右，没有穿高跟鞋，她身上穿着汉服，华美的对襟衬着几朵漂亮的小花，乌黑亮丽的长发，垂至腰际，洁白纯净的侧脸，带着一种异样的安静，脸部弧线，还有那脸部线条，很完美，让人知道她是一个漂亮到极点的姑娘。

　　她身上的汉服很好看，帝国现在本来就是汉服和其他服装混穿的，在街道上穿着汉服的人都比比皆是，所以看到人穿着汉服，只会觉得协调。女孩的这一身汉服，腰上秀美的束带把她的腰束得紧紧的，把纤细更增添了几分惊心动魄的美感，汉服上还有一些配饰，环佩叮当，窈窕的身影让人觉得有些着迷。

　　李晨灿并不是看到女人就走不动路的人，他多注视这个女的，只是觉得她的一身汉服和周边的环境，还有她脸上的表情特别搭配，美到了极点。

　　还有一个原因……就是他见过这个女的……

　　这就是在那次，他给她改诗的那个女孩……

　　此时此刻，看着这一副美丽的景色，李晨灿甚至有种想要掏出手机来把她照下来的感觉，但终究觉得不太礼貌，又想要把这个情景画下来——他前世好歹是个导演，长期的分镜头脚本让他的画工很不错，但这个念头他也制止了，因为觉得有些慢……

　　他想了想，从自己的怀里掏出一个本子来，本子很小很精致，他开始在上面记下几行小诗。

　　不是很应景，但他就只是觉得这会儿很适合。


第176章 《断章》越看越奇妙！

　　陈梓晴站在走廊的尽头，望着外面车水马龙的世界。

　　燕京早就是一个国际化的超级大都市，在这里，人流如织，岁月如梭。

　　她并没有加入中美文化交流团，但她却是负责中美文化交流团里的很多事情，今天有人带今年中美文化交流团的中国这边的成员们先过来熟悉一下这个地方。

　　她一时间看着窗外面，想到自己的家庭情况，想到父亲越来越苍老，想到一些复杂的斗争，一时间有些出神。

　　她现在想要来做好这个中美文化交流团，有很大的原因，是想要在这些地方，稍微帮助一下父亲。

　　虽然那些斗争，她有的看得清楚，有的看不清楚，但她就知道，父亲总是很累。

　　内阁是一个人真正能够施展抱负的地方，成为首辅、次辅那是每一个帝国官员的毕生追求，她父亲，现在苦苦追求的，就是那一个位置。

　　她能理解，但却在想到的时候，总有些担忧。

　　也就在这个时候，她突然有了一个奇怪的感应，蓦然转过身，就看到正在小本子上写着的李晨灿……

　　“是他？”

　　想要讨好陈梓晴的人太多，她会见到的人也特别多，可那一首诗，让陈梓晴牢牢地记住了那个才华横溢的青年。前段时间，陈梓晴甚至关注过李晨灿被大音乐公司打压的事情，而她也知道，李晨灿挺过来了。

　　李晨灿也看到了陈梓晴的目光，倒也没有什么不好意思，写下最后一个句号，望着她点了点头。

　　态度上，有点平淡……

　　李晨灿只是对刚刚的那一副美景有点着迷，对真正的陈梓晴，他感觉很一般，虽然这个女人特别漂亮，但他现在可能是太操心事业，对女人的感觉会很少。

　　陈梓晴也冲他笑了笑，然后走了过来，如果换做另外一个人，对阁老女儿的这一个笑容，怎么说都得受宠若惊，但放在李晨灿这里，他却没有半点不安，他说：“你也加入了这个文化交流团么？”

　　“不是。”陈梓晴缓缓摇头，对李晨灿这种不卑不亢的态度，最开始有点好奇，仔细想想却更加好奇……

　　不知为什么，她总感觉，李晨灿看自己的目光，好像在看一个小丫头……？

　　但明明，自己看起来要比他大吧！他不过就是一个十九岁的大男孩罢了。

　　“我是这边的负责人。”陈梓晴并没有隐瞒，李晨灿嗯了一声，又露出那种让陈梓晴百思不得其解的眼光，他说：“原来你是这里的大官……”

　　“算是吧……”陈梓晴笑着说了一句，其实对很多那些想巴结她的人，她往往不加颜色，给人一种千年冰山，很清高的感觉，但反而是李晨灿这样，虽然他没有什么背景，但却能对自己不卑不亢，甚至有那种看小丫头感觉的人，能够完完全全平辈论交，没有半点身份的差距。

　　“能给我看看你刚刚写的东西么？”陈梓晴笑道。

　　李晨灿听到这个，有些无语，也有点犹豫……因为他刚刚写那个东西，确切地说应该是抄下来的东西，虽然很有水平，但给人乍一看，说不定就会误会……

　　“算了吧……我就是随便记一点东西罢了……”

　　陈梓晴却反而多了一种小女孩的狡黠与好奇，双手背在身后，歪着脑袋看他：“是不是有什么见不得人的东西？”

　　如果让其他一些人看到这个样子的陈梓晴，绝对要大跌眼镜，因为她现在这种小女儿态，反正大伙儿是都没有见过……

　　李晨灿看着她，更像是看着一个丫头……其他的小姑娘例如苏雪他还不一定有这种感觉，可是陈梓晴……他总觉得这小姑娘在装老成，所以总会不小心产生这就是小丫头的感觉，以他的灵魂年龄来看，这倒也是没什么错。

　　“好吧，随便你咯。”李晨灿把本子大大方方地拿了出来，看到陈梓晴很好奇地接过本子，又忍不住笑了笑，这个笑容又一次让陈梓晴感觉到了他在把自己当成小丫头……

　　陈梓晴接过这个本子，她反正很好奇，眼前这位能够写出《浪淘沙·北戴河》的才子，会在纸上记着什么。

　　李晨灿刚刚写着的行楷字，虽然是在很仓促的情况下，但仍然显得比较漂亮，映入陈梓晴眼中的，是两个字的标题：断章。

　　再往下，却不是李晨灿喜欢写的那种古体诗词，而居然是一首现代诗。

　　“你站在桥上看风景，

　　看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，

　　你装饰了别人的梦。”

　　“现代诗？”陈梓晴看了一眼李晨灿，看到他点点头，陈梓晴之前倒是没听说过，李晨灿还写过现代诗。

　　与古体诗不同，现代诗的很多东西要更加自由，也更加天马行空。

　　但现代诗也并不是毫无要求……

　　中国的现代诗，起源于20世纪初的西方哲学思潮，在这个世界上也是如此，太祖统一全国之后，当时的情况，虽然不可能全盘西化，但很多东西还是得按照西方的来，西方的哲学思想大量涌入中国，从柏拉图到康德，一个个璀璨如同星空的名字，让中国的青年们第一次感觉到了西方灿烂至极的精神文明。

　　总有人说西方是物质文明，东方是精神文明，实际上这根本就不是那样……

　　西方人从古希腊开始，就给他们留下了一种叫做孩童精神的，富含冒险性，对世界带着绝对好奇的遗产，在那个西方文明的发源地里，孕育出强大的东西。而东方也绝非只有精神文明，除了满清那黑暗的两百多年之外，中国这边，科技发达，物质仍然是天下第一……

　　而那个时候西方哲学思潮，那种逻辑和辩证思维，立刻引来了很多青年们的痴迷，西方的哲学思想，充满的是一种真正的严谨和逻辑性。

　　中国古代的哲学思想并非不发达，但中国古代的哲学思想，延绵两千年的儒释道主流，会缺乏那种逻辑和严谨，所以很多人学会了诡辩之术，而且他们的正反两方面的诡辩，都能从一些圣人语录中找到支持自己的东西。

　　而西方的逻辑性思维就是一种最好的互补。

　　当然，西方哲学思潮在二战之后开始慢慢平静下来，整个西方哲学史，不过就是对柏拉图哲学的修补，整个西方近现代哲学史，不过都是对康德哲学的修补，很多时候也慢慢失去的吸引力。大家发现，很多东西还是得回归到中国古代的东西上来，一部《道德经》包罗万象，别说是中国哲学，就算是西方哲学，很多东西都能在这部经典中找到包容。

　　西方哲学思潮也开始平息下来，但现代诗，却一直作为一种表达自己思想，表达自己想法的手段，留下来，发展到今天。

　　现代诗和古体诗，都是诗，但内核却不一样，包含的是两种不同质的东西。

　　陈梓晴刚刚扫了一眼这首现代诗，刚要提问，就被诗篇迷住了，这首诗，看起来真的特别精美。

　　乍一看，很美的用词，仔细看，却品出来很多不一样的东西。

　　很从哪些词里，仔细品，能够感觉到风流蕴藉，它使那原本恬然怡然的画面顿时春情荡漾、摇曳生姿，幻化出几多饶有情趣的戏剧性场面来……

　　李晨灿不亏是李晨灿！

　　虽然他写的是现代诗，但照旧那么迷人。

　　这种相互之间的关注，让人感到一种静美，但仔细一看，发现这首诗根本没有那么简单！

　　“你站在桥上看风景。”这句连标点是九个字。

　　“看风景人在楼上看你。”连标点是十个字。

　　而接下来，“明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”正好颠倒过来，形成两个梯形对置图案，首尾对齐，中间匀称。正像中国建筑，南北是对称的主体建筑，东西则是对称的副建筑，完整统一。

　　而且，这其中的四句话，每句自身就构成一幅完整的画面，而且交错重叠。构成了一个“多层次结构”的透视画面……

　　一种强烈的画面感，相互对称感扑面而来！

　　陈梓晴越是看这首诗，越是心惊，越是颠覆自己之前对这首诗的认知，原来这首诗，表面看起来，优美简单，却暗藏乾坤，包括了那么多的机锋！

　　看出来的东西太多，陈梓晴反而不知道说什么才好。

　　“我能多看一下吗？”她在不自觉中，又用了这种语气，以前的她还真很少能够用到。

　　“如果不嫌弃的话，你把这张纸拿走吧，我可以再抄一次。”李晨灿笑着说。

　　“真的？”陈梓晴问了一句。

　　“当然……”李晨灿笑着说：“只要你喜欢就行。”

　　“那就谢谢啦”陈梓晴立刻把这张纸撕了下来，小心地叠成几叠，妥妥地收起来，李晨灿才说：“那我先走了，改天再见。”

　　“嗯，再见。”陈梓晴想说点和这首诗有关的东西，但既然李晨灿说要走，她也没有阻拦。


第177章 李晨灿的新技能

　　2014年的中美文化交流团，在一片硝烟中拉开了序幕。

　　李晨灿看到的这个所谓的文化交流团，才在第一天开始，就已经剑拔弩张。

　　之前的很多各自的国粹团，已经展开了轰轰烈烈的对决，于是，不时有各种各样的消息传来，有的时候，中国这边输了一成，有的时候，美国那边输了一些……

　　于是，各种各样的讨论也接踵而至。

　　包括里面，也包括外面围观的人群。

　　“今年这一届，美国的实力真是强大，看看他们的一些人，明显有备而来！而且很多美国这边的人居然学会了汉语！”这样的感慨并不是来自国内，而是来自一些围观的小国家们。

　　围观的国家太多，中国的周边，基本上都是现代汉文化的辐射区域，他们经常在关注中国的一举一动，对这种文化交流团的盛事，自然也更加关注，而且他们关注的眼光，基本上都放在中国的身上，也把代入感放在中国身上，只有中国这边占得了便宜，对他们而言，才会是一件真正的好事。

　　“不过最前面的，可以说，都还只是开胃小菜，接下来的音乐方面，才是真正的比拼呢！如果中国这边在主场上落入下风，那还真是有些丢人。”也不乏有一些人，正在幸灾乐祸。

　　“其实音乐组，中国这边是有一个大牛人在的……”有人说：“李晨灿我想大家不会不知道，他的那一张叫做《浮夸》的专辑，里面那些歌，真的是荡气回肠，随便挑出来一首，都有可能当得上经典两个字。”

　　“李晨灿？我们也知道他，他是今年中国最优秀的……不，有可能是世界上最优秀的新人了吧？”不得不说，现在帝国的文化辐射力度太强，在一寸寸侵蚀着西方的传统地盘。

　　中国文化的一些东西，包容性实在是太强，再加上现在中华帝国强大的国力作为后盾，文化辐射力也强得要命，很多人在不知不觉中，突然发现，因为自己身边多了一个华人，便莫名其妙地慢慢学着华人做事情，慢慢的，言行举止，一些礼仪，乃至餐桌上摆着的东西，都变成了中国人的……

　　因为这种可怕的辐射能力，西方国家对帝国的恐惧也越来越强，他们生怕哪一天整个世界都和平演变，那样就来不及了。

　　所以，在文化对抗上，西方也有着很高的警惕心。

　　而帝国现在的一些电视转播，覆盖全球，中美两国的对抗在一天天一年年地进行，但双方的很多东西早就是犬牙交错，谁也离不开谁，美苏的冷战和现在中美的情况截然不同。

　　所以，《中国好音乐》这种颇有影响力的歌曲，很快就被关注中国的人第一时间看到，中国音乐本来就有着很强的影响力，现在《中国好音乐》更是饱受欢迎。

　　李晨灿的名字也被很多人知道。

　　“的确，李晨灿的成就，甚至不能用优秀来形容了……接下来他也是很受期待的……不过，音乐组的比拼，很多时候都集中在钢琴上，不知道他能不能有发挥的余地？”有一些人，倒是真心为了中国这边的情况而忧心忡忡。

　　“这倒是个问题……”其他人也开始附和了起来。

　　的确，音乐组比较重视能够跨越种族，跨越语言的一些东西，例如旋律，而这方面上，比较高大上的就是钢琴……

　　钢琴的比拼也就成了重中之重。

　　李晨灿是厉害，但他的厉害主要表现在作词，作曲，唱歌上……在钢琴上，大伙儿还没有见过呢……

　　他自己也没有说过他会钢琴。

　　这样一来，虽然李晨灿的能力，早就传出了帝国的范围，传出了外面，但对他这次在中美文化交流团上的表现，大家都会想，这实在是有些太强人所难了——他应该很难找到什么展露才华的机会——你总不至于指望那些美国人们，能够真正听得懂中国风吧？

　　就算是汉文化的辐射地带，李晨灿的一些中国风歌曲，大家也是需要解析之后才能听得懂，更别说是美国人了。

　　李晨灿这些天，一直在感触着中美文化交流团这种紧张的敌对气氛，双方都恨不能通过自己手上的利剑来杀死对手。

　　他感觉到了对对方的不遗余力……

　　才进行一两天，两者的争斗就已经展开了很多次，双方的对攻也展开了不少次。

　　交流，其实是把自己好的东西展现给对方看，也看到对方的好的东西，两者之间你来我往的，然后吸取对方的东西里的好的部分……可现在的情况其实就是双方都使出浑身解数来，就是想要证明，自己的东西比他们的更好……

　　这样的证明，不光光是给对方看的，更是给全世界看的。

　　很快，就已经到了李晨灿他们这边……也就是音乐组的比赛。

　　很意外的，陈梓晴也来到了这里，和李晨灿不一样，其他任何一个知道陈梓晴身份的人，对她都无法提起那种面对普通人的心态，只因为她可是陈阁老的女儿……陈阁老现在可是次辅的最有力竞争者之一，对他的女儿，大家怎么可能会用看待普通人的目光来看？！

　　这一天，是音乐组这边的交流，也就是比赛即将开始的时候，陈梓晴坐在这边的办公室里整理资料，感觉有些焦头烂额。今年的美国人准备得十分充分，在很多领域里，居然击败了中国人。

　　她是这一次中美文化交流团的负责人之一，原本想要给她父亲分担一点压力，但现在看起来，这个压力没有被分担，反而还更大了……如果这一届中美文化交流团输给对手的话，对她，对她父亲都是一次相对比较严重的打击。

　　虽然说国与国之间的交往，最重要的永远都是利益，可是，谁也不能否认，面子这东西也在国与国的交往之中扮演着十分重要的作用，尤其是中国这种自古以来就很讲面子的国家，就更不用多说了。

　　陈梓晴想到这些天的情况，便有种扶额长叹的冲动，这一届的很多美国的新人，都带着培训之后的成果，他们中间甚至有很大一部分人有一口流利的普通话——要知道，普通话可是世界上最难听懂的语言之一，也是世界上最难学的语言之一……但他们这样的血本都下了。

　　但中国这边，很多人根本就不会英语——老大帝国没有强迫国民学习外语的习惯，高考中也不存在英语这一门，学习英语要不就是专业，要不就是兴趣或者生活所迫，能有多少人会英语？

　　但在所有人面前，陈梓晴依然是一脸一切尽在掌控之中的感觉……这一次，她就是负责人，具体的很多事情不是她来做，但很多有心人的目光毕竟还是盯在了她的身上。

　　所以，至少在表面上，她要有将门虎女的风范，至少要做的波澜不惊——而关于这一点，她十分有信心，从小到大，很多时候不就是戴着这样的一张面具么？早就习惯了的东西，当然就没有那么困难。

　　就在这个时候，她突然看到，走廊里，李晨灿似乎走了过去。

　　对这个李晨灿，陈梓晴感觉和其他人总有些不同，尤其是前几天他的那一首《断章》，更是让陈梓晴总不自觉地拿出来看，觉得这首小诗写得实在太过于精致，让人免不了想起，写这首小诗的人，究竟有怎样逆天的才华。

　　想了想，陈梓晴有点儿不顾形象地推开门，走了出去，看到李晨灿斜靠在走廊里的栏杆上，左手拿着手机在看。

　　“看什么呢？”

　　李晨灿发现陈梓晴来到了自己身边的时候，是因为听到了这句话，看到她婀娜的身姿一如既往，但眼神深处却带着一点疲惫，对这个总是装老成的女孩，李晨灿内心深处倒是掠过一些关心。

　　“发条短信。”李晨灿笑着说了一句，他现在正在和李映雪聊天，李映雪问他一些文化交流团的八卦呢。

　　“哦。”陈梓晴也不好问李晨灿给什么人发短信，就过来站在李晨灿的旁边，看了一眼窗外。

　　陈梓晴身材高挑，今天穿着一双八厘米的细跟高跟，绿色的颜色充满诱惑，也让她的身材来到了李晨灿的耳边那么高，两人看起来，在身材上十分搭配。

　　陈梓晴这么站着，李晨灿也就收起手机，否则会显得很不礼貌。

　　“这些天，你觉得咱们的赢面怎么样？”陈梓晴突然说：“现在来看，美国那边的人，真是很不简单，也都是有备而来呢。”

　　李晨灿嗯了一声，点点头笑道：“确实，他们这一次准备了很久，可能是准备了几年吧……特地为了这一次来我们的地盘上让我们下不来台。”

　　“嗯……但不把这关过了，我们真是很难……他们好多会说汉语，我们却连英语都很少人会说。”

　　“很少人会说英语？”李晨灿立刻有些惊讶，他一时间被卷入了前世带来的定式思维之中。


第178章 挑战和应对

　　李晨灿的确不小心转入了前世的那种思维中——在那里，高考考英语，很多人都在学，要升职之类的，通常需要英语来作为支撑。

　　但在这个时空当然不一样。

　　帝国本身就是超级大国，文化辐射力那么强，根本用不着国民学英语，只有有需要或者有兴趣的去学就可以了。

　　陈梓晴听到他这句话，很敏锐地捕捉到了其中的一些东西：“这么说，你会说英语吗？”

　　“交谈没问题。”既然已经说出来了，李晨灿也没有隐瞒。

　　前世他面临的，那是一个怎样的环境？

　　不学英语怎么可能？

　　所以他英语也还算流利，再加上天生的语感天赋，让他的英语发音也比较标准。

　　“……我发现你还真是多才多艺。”陈梓晴老气横秋地说：“年轻人，我很看好你。”

　　“得了吧。”李晨灿不以为意地撇撇嘴，一个小丫头对他这么说，让他觉得很好笑。

　　陈梓晴再次感觉到了李晨灿那种和小丫头相处一样的感觉，心里很不服气，却又懒得争辩，而是重新把话题转移到了正事上：“音乐组的交流，明天就开始了……如果这次我们还不能再扳回一些局面，今年就可以说要输了……”

　　音乐组是大众最关注的项目，所以，的确，如果在这上面中国也输了，那这一次的文化交流团，中国可以说是彻底地输了……

　　“华鑫宇的钢琴那么好，我们还是有机会的吧。”李晨灿随意地说了一句。

　　陈梓晴轻微摇摇头，不知道她在否定什么，过了一会儿，她说：“华鑫宇才华是有吧……不过也很不好说。”

　　“现在想再多也没用。”李晨灿说：“明天再看具体情况吧。”

　　陈梓晴嗯了一声。

　　第二天，音乐组这边的所谓的交流进行了，果然这是一个最受关注的地方，听说在全世界已经得到了接近十亿人在看这个转播……可想而知，这到底有多少人在期待这个事情。

　　各种各样的声音，在全世界的网络上都在涌现。

　　“今天是最重要的音乐组的比拼了，之前中华帝国的人，可是基本落入下风的，今天如果他们不扳回局面的话，这一届已经可以说他们输掉了。”一个日本的网民发表帖子说：“不过李晨灿的中国风音乐，也许可以扳回一局，但他们未必会拥有这样的机会……这可是两个国家的交锋，并不是自己想拿出什么就有什么的……”

　　日本现在能整天享受上网的人真心不多，之前帝国刚从日本联邦那里剪了一次羊毛，现在他们经济低迷，整个国家都沉浸在一种末日般的恐慌之中，但这个国家老那样，特别关注中国的艺术啊，历史啊之类的东西。

　　“其实中国那边也是出了一些牛人的，只可惜他们在面对很强的美国对手的时候，出现了一些问题而已。今天的美国可不一定会给他们比拼什么中国风歌曲的机会……”

　　的确，虽然这一届的中国代表团，出现了暂时在美国人的攻势面前落入下风的事情，但从总体上而言，这一届的中美文化交流团，依然有很多的中国艺人扬名！

　　而且，这样的扬名，在几亿人的注视之下，变得相当有含金量，根本就不是其他的任何一项比赛能够和它相比的。

　　其实李晨灿最初想要的目的也就是和他们一样的扬名……他一个人总是处在单打独斗的不利状态之中，所以他现在不想接着那么下去。

　　当然，扬名的过程，也带着足够的危险性，如果你被对手击败得太惨的话，那一些不好的东西，自然而然，也会随着一起深入人心，那个时候就来不及再多说什么了。

　　……很快，音乐组的交流已经正式进行。

　　乔治·约翰逊看了一眼中国那边的选手们……

　　这个音乐组的交流会，最开始的时候，并不是钢琴，钢琴那属于压轴部分，最开始的是一些歌曲。

　　虽然两国的语言并不一样，但是在歌曲上，总有一些东西也是共通，例如歌曲里的旋律就是那样。

　　乔治·约翰逊是前年崛起的美国歌手，之后他接受了一些训练，例如说唱好歌，怎样唱中文歌，而且他还接受了系统的中文训练。

　　很可惜，虽然他唱歌唱得很好，中文也的确可以进行交流，但他的中文也有些不标准，正如很多中国人说英语会存在蹩脚的中国式英语一样，美国人，乃至其他的外国人，学汉语照样也有很多的其他国家的古里古怪的发音。

　　但这也足够自豪了……

　　比起眼前这群很多人根本不会说英文的家伙们，他觉得特别好。

　　不过，今天乔治·约翰逊的主要对手是李晨灿，他中文说得不算特别好，但他的中文歌却能够吐出那种字正腔圆的感觉来，所以，这一次他是怀揣法宝来专门挑李晨灿的。

　　他在国内已经准备了三年！

　　不过是到了最近他才确定了自己的对手。

　　他听过李晨灿的每一首歌，又得到过李晨灿每一首歌的解析，知道这个人的厉害，自己要击败他有点难度……但这次他本来就是要进行非对称打击，通过其他的手段来击败李晨灿。

　　“乔治，告诉我，你觉得自己有信心吗？”这个时候，他们这个音乐组的钢琴家，也是很有才华的吉姆·怀特，正在轻声问他：“要知道，接下来我们会让你第一个上场的，我们需要听到你击败那个，李—晨—灿的好消息……”在发出李晨灿这三个音节的时候，他也有些难。

　　“当然，我向你保证！如你所知，我很少做保证，但不包括这次！”乔治·约翰逊目光之中，精光闪闪。

　　在中美文化交流团的音乐组的所谓交流正式开始之前，首先是一些对中美友好关系源远流长的感慨，然后又是对双方的音乐交流友好关系历史源远流长的一些话，并且立足现在，展望未来，一大堆废话，让几亿人都等得有点儿不耐烦了。

　　镜头转向了中国这边的五个人，其中包括李晨灿，许凌岳，华鑫宇等五个人……镜头转到李晨灿身上的时候，他脸上很平静，没有表情，而华鑫宇的脸上，却带着一丝淡淡地不屑，仿佛对面的一些美国人，他也完全不放在眼中一样。

　　大家都对李晨灿和华鑫宇的期待值最高，也是在镜头对准这两人的时候，欢呼声最大。

　　乔治看着李晨灿，眼神里闪烁着精光。

　　“哎呀哎呀！音乐组的比拼，终于开始了！”很多人现在已经激动得不行了：“这是最受欢迎的比拼了吧？不知道今天要有多少人名扬天下，又有多少人会被遗忘啊？”

　　“之前中华帝国一直在输，今天能不能扳回一城？”

　　……很多种不同的讨论声都在电视机面前，还有网络上铺天盖地地进行着，很多人都不愿意错过这种发表自己言论的机会。

　　李晨灿这个时候抬起头，看了一眼一个方位……

　　在那个方位上，坐着可以看到这一切的陈梓晴，他不知道陈梓晴现在在想些什么，只是这会儿，突然在脑子里掠过了她的身影，她会不会觉得特别忐忑？因为中国这边，不能再失去了！

　　陈梓晴也感受到了李晨灿的目光，虽然李晨灿没有说什么，但她却能够感觉到李晨灿是在看自己。

　　两人都没有说什么……

　　在一些废话结束之后，所有人热血沸腾的，最期待的场面，总算开始了。

　　乔治·约翰逊在他们这边，所有人的注视之下，嘴角挂着一丝微笑站起身来，他的目光一直盯着李晨灿。

　　“今年是一个很不平凡的一年，贵国也是如此……我听到了贵国音乐的新曲种，如果我没有记错的话，我想这个名字叫做中国风！而中国风的开创者，他就坐在我的面前，我对这样风格的歌曲很感兴趣，所以，在这些时间里，我想过很多事情，也思考过很多种可能性，最终我努力做出了一首同样是中国风的歌曲……我希望能够得到开山鼻祖李晨灿的评价。”刚刚开始，约翰逊就把自己的目的直接说了出来，什么让李晨灿评价这就是乱说，其实他们就是通过这种方式，让李晨灿招架不住。

　　他的歌曲当然不可能有原滋原味的中国风创始人的中国风格歌曲那么厉害，但如果李晨灿用中国风歌曲来回敬他的话，这反正……一点都没有赢的样子。

　　当然，这是听懂了约翰逊这段话的人，才能够知道的……因为他说的是英语！

　　刚刚说完这些话，乔治就带着几分倨傲，望了一眼对面有些懵懂的中国选手，就用中文开口道：“我等会儿用中文说一遍，我希望大家能够听懂……”

　　“不必了！”

　　李晨灿也站起身来，微笑着用英语道：“我很感谢你能喜欢这种风格的歌曲，正如你知道的，我们有他乡遇故知的说法，所以我愿意听你的歌声。”

　　他说的是英语，而且特别标准！

　　乔治·约翰逊刚刚说的那句蹩脚的中文相比，现在李晨灿说的英语，音节之类的，都标准到了极点。

　　所有人都惊讶地望着李晨灿——他英语居然说这么好！


第179章 以彼之道还施彼身！

　　李晨灿第一次在这么公开的场合上说英文，而且还是在全世界这么多人的注视之下。

　　很快，所有人都对李晨灿这种十分标准的英语感到相当震惊。

　　“李晨灿居然会说英语……还说得这么好……这到底是哪里跑来的妖孽啊，怎么什么都会。”

　　一个网友在网络上的感慨，却突然迎来了大家伙儿强烈的共鸣。

　　这家伙，会写歌，唱歌，对历史又有那么深的理解，而且还会写诗作词……

　　现在，大伙儿突然发现他还能把英语说得这么流利！

　　这真是让他们都觉得难以接受了。

　　这天下，怎么就能出李晨灿这样什么都会的妖孽呢？

　　乔治·约翰逊也微微一怔，因为他也同样没有想到，李晨灿会一口这样的英语。

　　翻译已经把这些话翻译出来，大家很快就知道了乔治·约翰逊原来是来挑场的，而且似乎他现在的做法，总不会吃亏，不管李晨灿做出怎样的应对来，他都有办法对付他。

　　他如果真的演唱了一首中国风歌曲，那李晨灿再还他一首中国风歌曲，那根本没有意义——你是中国人，又是中国风的开创者，你的歌比他的好，是理所当然的。

　　但一个外国人会唱这个中国风歌曲，不管怎么说，都会让李晨灿他们颜面无光，如果不反击的话，今天李晨灿就这么输了。

　　乔治·约翰逊一直知道这一点，所以，虽然他对李晨灿这一口流利的英语很奇怪，但并没有特别在意，而是看了一下众人的反应。

　　在这种时候，中国这边自然谈不上什么勾心斗角，大家都是要一致对外的，所以每个人也都想到了其中的凶险之处，为李晨灿捏了一把汗。他们都希望李晨灿能有什么反击的手段……或者，如果这个乔治·约翰逊的歌曲实在是没什么水准的话，那也还好，就算是其他语言的歌曲，至少也得有点水准才能被人接受呀。

　　但不管怎么说，现在对李晨灿而言，摆在他眼前的，更多的依然是挑战。

　　但乔治·约翰逊想先通过自己的双语来在李晨灿眼前先发制人，可是现在他明显失算了，他说中文的蹩脚，和李晨灿说英文的那种标准感觉，就好像是古人的投石机和机械臂的对比一样，技术含量一目了然。

　　他偷鸡不成蚀把米，反而因为发音很不标准而弄了一个大红脸，他干脆地暂时不提这茬了，回归了用英语说话，不用汉语来丢人了……

　　吉姆·怀特自然也知道刚刚发生的一切，也知道李晨灿的厉害，忍不住多看了他一眼。

　　这个家伙，看来有可能会成为这一次中美文化交流团的杀手……

　　只是，仔细想想乔治·约翰逊特地准备的歌曲，他心里的忧虑才下降了不少。

　　之前李晨灿已经说，希望乔治·约翰逊把他的歌曲唱出来，乔治约翰逊虽然在语言问题上，输给李晨灿一头，但却没有真正地败在李晨灿的手下，现在，他需要用唱歌来挽回这一次的局势。

　　慢慢的，旋律开始响了起来。

　　现场的每个人，都和音乐有关，也开始仔细品味这种音乐。

　　而电视机面前，在几亿观众的眼前，这个画面开始，音乐声音，带着一种真正让人体会到其中包含的感觉的旋律，仿佛流水一样在大家的耳朵旁边轻轻摩挲，笛声，琵琶声，鼓声，乃至钢琴声，都包含在了最开始的旋律之中。

　　“不错！很好听！”一些国外的观众们，就立刻在网络上发表自己的看法：“看来这个乔治·约翰逊的确有一手！他准备了对付李晨灿的东西。”

　　“这是自然的！既然是对上中国风歌曲的开创者李晨灿，他当然需要好好准备一下。”

　　在一段旋律之后，乔治·约翰逊开始唱歌！

　　乔治·约翰逊才刚刚开始唱，吉姆·怀特就微微眯起了眼睛，嘴上挂着满意的笑容，因为乔治·约翰逊现在已经表现得相当不错，一个个普通话的发音从他的口中唱出来，也带着一种真正古韵的味道，虽然他说中文不咋地，但他唱中文歌还真是特别标准，也唱得相当好听。

　　旋律，歌词……很快就把大家带入到了歌曲里的意境之中。

　　这还真是一首不错的中国风歌曲！

　　在李晨灿过去演唱的那些中国风歌曲之中，乔治·约翰逊现在演唱的这一首中国风歌曲，可能会接近《醉赤壁》的水准。

　　大家都听得如痴如醉！

　　毕竟是外国人创作的，当然，在质量上，和《醉赤壁》都要差了很多，但也正因为他们是外国人，所以，不管是在场的人，还是电视机面前收看的观众们，很多都被乔治·约翰逊的声音给惊讶了。

　　“这首中国风歌曲，还真是有水平啊！”

　　“李晨灿这下子麻烦了！人家并不是班门弄斧，他要怎么解决？”

　　李晨灿的本人，也露出几分凝重神色，因为这些美国人，的确是下了一番狠功夫。

　　等到一首歌唱完，现场的所有人，都鼓掌起来，他的这首歌，也当得起这些赞誉。

　　李晨灿也在鼓掌。

　　乔治约翰逊总算唱完这一首歌，他感觉自己的额头都快要冒汗了，在这种场合唱这首用来战斗的歌曲，他真是耗费了巨大的心力，幸好，他今天发挥到了最完美。

　　电视机面前，很多人也都在为了他叫好！当然这些都是外国人，中国人们，都在给李晨灿忧心忡忡。

　　他应该怎么面对这样的无懈可击一般的局面？

　　乔治约翰逊也自信地望了一眼李晨灿，然后对李晨灿问道：“李先生，你觉得怎么样呢？”

　　这下子，几亿观众的眼光，几乎都集中到了李晨灿的身上。

　　大家都在等待着，都在看着李晨灿，想要听听他怎么回答的。

　　当乔治·约翰逊的这一首中国风歌曲唱的不错之后，李晨灿不管怎么回答，都很难占得便宜……

　　承认他好吧……那就真的承认了，可是如果说他的歌不怎么样，那如何反击？这又回到了之前说的那个问题上。

　　“好周密的计划！这下子，李晨灿根本无法回答啊！”很多的中国粉丝们，都开始对乔治·约翰逊这个家伙表示了最强烈的不满。

　　“对啊，他们这不是耍阴谋吗？”

　　“李晨灿完了……现在他在这么多人的面前，肯定很难给出一个不错的回答，但成王败寇，大家肯定会因为这件事情，就在心里对你说无能的！”

　　而一部分外国人，是在为了李晨灿担忧，另外一部分，则是幸灾乐祸，还有美国的观众们，此时此刻，很多人都在为了乔治·约翰逊叫好。

　　“哈哈，那个叫做李晨灿的中国人，这下子，没机会了吧？”

　　“看他还能怎么应对？”

　　……所有人，都在看着李晨灿，此时此刻，李晨灿，是来到这个世界上之后，最受瞩目的一次，比《中国好音乐》总冠军舞台上的时候，还要更加受到大家的瞩目。

　　但是，他的脸上，依然挂着平静，仿佛这一切排山倒海压过来的局势，都不能打垮他一样。

　　陈梓晴也在心中默默为李晨灿捏了一把汗，因为她自己都想不出来，李晨灿现在能怎么做……

　　如果把那个位置换成她……反正她也想不出来自己要怎样应对。

　　就在这个全世界都关注着李晨灿的一刻，他微微一笑，对乔治·约翰逊说：“很不错的一首中国风歌曲，作为同样喜欢音乐的人，我不得不说，你的这首歌跨越了语言的障碍……给我们展现了很好的东西。”

　　李晨灿这话一出，所有人一片哗然！

　　他这样夸赞乔治约翰逊，是证明他已经放弃了么？他已经认输了么？！

　　这怎么听，都是认输啊！

　　“李晨灿就这么认输了？”一些沉不住气的帝国国民们，无奈地说：“哪怕他拿出一首中国国风歌曲来，都要比直接认输了好啊！”

　　李晨灿的粉丝们虽然也郁闷，但他们还是在给自己的偶像做辩护：“如果换你遇到这种情况，你怎么选择？”

　　于是，一时间他们都有些郁闷地沉默寡言起来。

　　美国的观众们，则是哈哈笑了起来，很多人立刻打出了一些嚣张的话：“看吧！他只能承认，我们就是比他们厉害！我们用他们的东西都能写出比他们更厉害的歌来！”

　　整个世界，这会儿都觉得，李晨灿已经认输。

　　乔治·约翰逊的脸上露出了胜利的笑容，他说：“谢谢夸奖，只是，不知道我有没有荣幸，也能听到您的歌声呢？”

　　话音一出，大家认定了李晨灿已经认输，觉得都猜得到他要拒绝了，但就在这么一瞬间，李晨灿突然微笑着道：“如你所愿！可是，我并没有准备中国风歌曲，你知道的，我们中国人热情好客，也希望能让客人舒服，所以，我希望我有荣幸给你们献上一首英文歌曲……”

　　整个世界再次一片哗然！这……神来之笔啊！


第180章 《我心永恒》

　　最开始，大家都觉得，李晨灿已经没有办法应对乔治·约翰逊了。

　　之后，大家以为李晨灿已经认输了，没有办法了！

　　今天的李晨灿如果认输的话，那就是在乔治·约翰逊他们的计划面前，无法破解，不得已只能暂时认输，把翻盘的希望交给队友们。

　　但那样一来，很多人并不会理会其中的苦衷，在提起李晨灿的时候，只会说，他就是那个中美文化交流团上，被美国人打击得无法还手的可怜虫。这种想法，会很难纠正过来，纠正的过程甚至需要他一生的时光。

　　这就是中美文化交流团这双刃剑的两面性，有可能因此一举成名，但又可能会因此而折戟沉沙，坠入深渊。

　　如何把握，就看那个人……

　　明白这一点的李晨灿粉丝们，把心揪紧，对李晨灿的担忧上升到历史最高。

　　而那些亲中的外国人，还有喜欢李晨灿的外国人，在给他偷偷捏一把汗，至于其他的人，要不幸灾乐祸，要不就是和美国人那样，带着戏谑与嘲笑望着李晨灿这个失败者。

　　可是，就在他们觉得，这一切已经按照自己走向去想的时候，李晨灿突然说，他要唱一首英文歌！

　　这完全就是神来之笔，他也就用英文歌把这些东西还了回去，到时候，只要李晨灿的英文歌有一定水平的话，那就是对对方的一次打脸，把脸打了回去！

　　以彼之道还施彼身，李晨灿在做的是这样的一件事情。

　　所有人都感兴趣地望着李晨灿，因为这个决定实在是相当不错，让人想要竖起大拇指，为他喊上一声好。

　　乔治·约翰逊胜利的表情微微一滞。

　　他也想到了其中的猫腻，第一件事情，就是要展开对李晨灿的反击，他是一个脑子转动很快的人，乔治·约翰逊就说：“喔！我的朋友，我很高兴能够听到你这样欢迎朋友的话，但是，容我冒昧地问上一句，你是打算演唱哪个歌手的英文歌呢？”

　　“这首英文歌并不是之前就拥有的，而是原创的。”

　　“那可真棒！你专门为了朋友找到写歌的人给我写了一首英文歌吗？那可是真荣幸。”乔治·约翰逊话语一出口，大家就知道了他的意思——他这是故意把李晨灿往一个圈套上引——如果李晨灿说这首歌是别人写的，那他唱出来就大打折扣了，而且是已经准备过，就让人觉得他不过如此。

　　但如果说是他自己写的……这不可能吧？有人能够这样跨语言写歌？在研究好中国风歌曲的同时，还能写出英文歌？不管大家信不信，反正，乔治·约翰逊是不信的。

　　吉姆·怀特，乃至很多美国观众，都对乔治·约翰逊的随机应变微微点头——这家伙的脑子的确转的很快！

　　也有人又给李晨灿担心起来了。

　　李晨灿摇头一笑，说：“老兄，你说的不对……因为我这首歌是一首爱情的歌曲，所以我不可能是写给你的，这你知道的……”

　　李晨灿这句话一出口，很多人都莞尔一笑，但气氛太紧张，让大家的笑容也很难真正的绽放出来。

　　乔治·约翰逊、吉姆·怀特和很多美国人们，此时都感觉，心中大石落地。

　　既然李晨灿这首歌是原创的，那他们就不怕了！

　　李晨灿既然对中国风歌曲研究那么深，那他还研究英文歌也有一套？反正他们是不相信的。

　　既然是他自己原创的话，那很多东西……嗯，不足为虑！

　　“原来是这样。”乔治·约翰逊胸有成竹地笑了笑：“那我可真是想要听听这一首歌，嗯，用你们的话来说，我现在应该是洗耳恭听！”

　　李晨灿嗯了一声：“那我献丑了。”

　　这个时候，所有人的耳朵，都提了起来，大家伙儿的眼睛，基本上也都在盯着电脑或者电视机，总之是一切他们收看直播的屏幕。

　　他们都在看里面的李晨灿……

　　想要听听他的英文歌是怎么样的。

　　现场的几个中国选手，都给李晨灿抹了一把冷汗，他们没想到李晨灿这么豪放，这么大胆，直接采用了英文歌来回击对手，如果他唱得不好，那反正是挺丢人的……

　　他们现在心里没底……因为都是歌手，他们十分明白，创作一首可以让人觉得相当不错的英文歌曲，究竟有着怎样的难度。

　　不过，作为中国这边的观众们，很多人都是捏紧了拳头——

　　“这个回应是最好的！李晨灿我们相信你！”

　　“李晨灿总算把写歌的事情扩展到了英语上……不过，我还是选择相信他！他肯定不会让我们失望的。”

　　“期待接下来的歌……”

　　这些人或许是因为《中国好音乐》上跟着他一路走来，所以对李晨灿的信心，相对较为充足，想起他接下来的新歌，他们就很激动。

　　而且，这伙人也觉得，李晨灿用最适合的办法，来解决了现在自己身上的危机。

　　……美国观众们很多人都觉得特别不屑——

　　“如果他以为，他能够写好唱好中文歌，也就可以写出很好的英文歌的话，那他就想错了，这个世界上，有的事情根本没有那么容易！中文和英文之间有那么一道鸿沟，是他很难跨越过去的。”

　　“等下，我们就听他唱出来的丑陋的英文歌吧！”

　　“他要唱的是什么爱情？我可不信他能唱好！等着接受耳朵的折磨吧！”

　　……美国观众们这边，几乎全是唱衰李晨灿的，倒也不是说他们要刻意打压李晨灿还是如何，其实他们是真的认为李晨灿根本不可能写好并且唱好英文歌。

　　因为英文和中文真的有不小地鸿沟，不可能说一个人中文歌写得很好，英文歌必然也很不错……

　　但不管大家到底是怎么想的，现场，李晨灿已经走到了大家的眼前。

　　现在这个大厅，是环绕型布局的，也就是说，座位都是四周，而选手则是站在台上，台上离大家的距离有点远，是最中央，台子的高度要低于大家的座位，此时，灯光暗了下来，旋律慢慢响起，大屏幕上，将会有一起跳动的中英文歌词。

　　现场在听的几个人，都抱着不一样的心思。

　　有不一样的态度。

　　但都在等待这一首歌的真正开始。

　　最开始的旋律，慢慢调动着大家……因为这些旋律，很快就深入人身，甚至让美国观众们，都觉得，哪怕歌词不怎么样……听到这个旋律也是十分值得的！

　　因为，这开头的一段旋律，带着一种十分优美的感觉，仿佛让大家来到了最美丽的地方，看到最美丽的景色，一切都缓缓铺开在了每一个人的眼前。

　　碧水蓝天，或者是其他那样美丽的景色，跟这个旋律一样，展现在了每一个人的眼前，让他们的心里，品味着样的忧伤。

　　而中国的观众们，在心里很是松了一口气，毕竟是李晨灿……这一首新歌，从旋律上，都感觉这会是一首相当动人，相当美丽的歌曲！

　　此时，乔治·约翰逊、吉姆·怀特却皱了皱眉头，包括这边的几个中国选手在内，他们都在用一种带着惊讶的眼光看李晨灿，因为，他们听到了这一段旋律的优美和非同寻常。

　　这个旋律，并不是中国风……

　　而是真正的欧美风！

　　这里，有一种带着强烈的民族韵味的锡哨，同时又有风笛的声音，尽显悠扬婉转，而且凄美动人……

　　让人感觉到了一种扑面而来的情感，缠绵悱恻，轻舞优雅。

　　乔治和吉姆都觉得有些不同寻常，因为这个旋律上，已经用到了很多他们美国的东西。这些东西，正在展现出一片优美的风光。

　　而在大屏幕上，开始写出了这样的东西——

　　《my heart will go on》

　　《我心永恒》，这是中英文对照的版本，有了中文名，也有英文名。

　　音乐声，越来越优美，仿佛温暖的潮水，轻轻地抚摸着沙滩，仿佛夏夜的清风，带着清凉，吹到了人的脸庞上，一切正在展现得优美而伤感。

　　然后，李晨灿那清澈的嗓音，缓缓地把一句句歌词轻轻唱了出来——

　　“Every night in my dreams

　　I see you，I feel you，

　　That is how I know you go on

　　Far across the dis他nce

　　And spaces between us

　　You have come to show you go on……”

　　准确但是优美的英文单词，一个一个接着从李晨灿的嗓音里吐出，隔着电子信号，穿入了所有人的耳朵之中，也击中了他们的灵魂……

　　大家如痴如醉，如痴如狂……

　　哪怕是完全不懂英文的人，此时此刻，都在这样的旋律声和歌声里，感觉到了一种轻柔的东西，仿佛梦呓一样，撞入了自己的灵魂深处，那种缱绻的声音，恍如在耳边响起的，有关于最美好事物的声音。

　　一切都那么美好……中间，却又分明带着一种忧伤。

　　美丽到了极点，这个声音，也优雅到了极点……

　　看着那个半闭着眼睛的李晨灿，乔治·约翰逊感觉到一种发自骨髓的危险感已经窜入了自己的脑门……因为，哪怕是他，此时此刻，听到这样的曲调，感觉到那样的声音，已经不能自拔地陷入了进去！


第181章 征服所有人

　　极致优美的旋律，在每一个人的耳边回荡，那种轻柔的音调，仿佛茸毛拂脸，轻轻的缓缓的，让人陷入到最美的天堂。

　　李晨灿的声音，把他的嗓音的所有的优美展现得淋漓尽致，他的声音好像是天使在人们的耳朵旁边发出轻轻地梦呓。

　　梦呓声，如此轻柔，如此优美……

　　大家好像徜徉在一个优美的黄昏，天边的夕阳，缓缓地洒了下来，如同金色的流年，映照在自己的身上。

　　然后，看到远方的爱人，沐浴在金黄色的夕阳下，明艳不可方物。

　　美好的时光从耳边轻轻溜走，但幸福就在这样的光阴里淡淡挥洒。

　　他的声音，那么优美……

　　“Near，far，wherever you are

　　I believe that the heart does go on

　　Once more you open the door

　　And youre here in my heart

　　And my heart will go on and on

　　Love can touch us one time

　　And last for a lifetime

　　And never let go till were gone……”

　　又是一段歌词，从他的口中唱出。

　　极端地优美，让很多人只剩下心灵的宁静，只能够感觉到这歌声带来的真正的优美。

　　“天啊……怎么会这么好听？”刚刚在说，要等着听李晨灿丑陋的歌声的那些美国人，这会儿反而先沉不住气了：“我好像还没听过这么优美的歌……也许听过，但至少这一分钟，我觉得这首《我心永恒》，它真的太优雅了……”

　　“SHIT！这是真的吗？这真的是那个叫李晨灿的中国人作的？怎么会这么好听？上帝啊！我是不是耳朵出毛病了？为什么我现在感觉浑身每一个毛孔，每一个细胞，都有一种被歌曲传染的安宁感呢？”

　　“如此优美的曲调……这么好听的声音……抱歉了，约翰逊先生，反正咱们能赢的，但至少这一瞬间，我要支持那个中国人……因为他写的这首歌，唱的这首歌实在是太好听了……”

　　……被震惊的，是整个世界在收看这个节目的人。

　　所以说，中美文化交流团，总是特别容易成名，正如现在的李晨灿。

　　《我心永恒》那优美的调子，仿佛能够穿越肉体，到达灵魂和思想，在里面刻上自己的烙印。

　　“李晨灿还真是厉害……不仅是他们中国的歌曲，他能够有开创性地创造一门，写歌写的那么好，而且，他现在唱英文歌，居然也还能这么厉害！这首《我心永恒》真的很好听啊。”

　　“我很少能够听到这样优美的歌曲，李晨灿写起英文歌来，也有那么强的感染力哦……他真的不到二十岁吗？”

　　“我就知道，李晨灿肯定能带给大家惊喜的……听听这一首《我心永恒》吧，英语歌都那么好听！而且，他唱英文，那些连词之类的，都很符合英文的发音规律，实在是太好听了……李晨灿怎么能这么有才华？我会越来越喜欢他的啊……”

　　……各种各样的声音，在全世界很多个地方同时响起。

　　李晨灿每演唱增加一秒钟，他的粉丝就会增加很多，记住他的人，也会继续扩散……

　　他的人气，正在蹭蹭蹭往上涨，放在中国歌坛上，他的江湖地位，也在这样的回应之下，蹭蹭蹭拔高。

　　李晨灿再一次颠覆了很多人对他的认识！

　　乔治·约翰逊一脸地不敢相信，此时，他用最震惊的眼神望着那个正在演唱的李晨灿，慢慢地咬住了自己的嘴唇，心中有着强烈的挫败感。

　　他对歌曲，自然有着很高的鉴赏能力……他知道，李晨灿的这一首《我心永恒》作为英文歌，比他之前那首歌曲作为中文歌，要出色了太多太多。

　　这是从旋律到歌词上的一次强烈的碾压！

　　碾碎了他之前的那一首歌。

　　吉姆·怀特也皱着自己的眉头，感觉到心在一分分地下沉，本来还想通过直接打压李晨灿来先声夺人，但现在看来，这只能变成一个美好的愿望，不能实现……反而，李晨灿这首歌，无懈可击。

　　他想要从语法之类的地方挑出李晨灿的毛病，却发现，《我心永恒》的所有歌词，都挑不出半点在英语用词上的毛病，在演唱上，李晨灿的发音也那么标准，一些连词的地方，更把他英语的标准展现得淋漓尽致。

　　面对这样的一个敌人，乔治·约翰逊和吉姆·怀特，以及其他的几个美国选手，都相当无奈，却也只能等待着这一首歌结束……

　　而现在，李晨灿唱到了高潮部分——

　　“Love was when I loved you

　　One true time I hold to

　　In my life well always go on

　　Near，far，wherever you are

　　I believe that the heart does go on……”李晨灿的声音，更带着一些优美，不过，在优美的同时，却又有一种凄美的感觉，从最开始地极端优美，到现在，变成缠绵悱恻，变成了缱绻……

　　汉语的歌词大意也在大屏幕上飘过——

　　“每一个寂静夜晚的梦里，

　　我都能看见你，触摸你

　　当你再一次推开那扇门

　　……

　　清晰地伫立在我的心中

　　我心永恒，我心永恒”

　　所有人，都已经沉浸到了这一首歌之中，沉浸到了这样的旋律里，也感觉到了触动心灵的感觉，在一次次拨动自己的心弦，在安宁之中，却又感到一种不安宁……

　　唱到最高潮的时候，李晨灿也不自觉地想起了前世的那一部电影。

　　作为那个小导演，对于一些该研究的东西，李晨灿也从来没有回避过。《泰坦尼克号》这种经典影片，他拉片拉过一二十遍。（拉片：抽丝剥茧地看电影，一格一格地反复看、反复回放，同时分析纪录下所看的、所总结的。一格一格地看电影，深度解读电影，把每个镜头的内容、场面调度、运镜方式、景别、剪辑、声音、画面、节奏、表演、机位等都纪录下来，最后总结一下，虽然枯燥，但是是很多电影工作者的必修课。）

　　第一遍看起来，还是很震撼的，尤其是如果选择在电影院中观看的话。

　　詹姆斯·卡梅隆是一个伟大的导演，《泰坦尼克号》不仅一贯用他技术狂人的风格给大家贡献了相当精彩的视效，也带来了名垂不朽的爱情。

　　现在，唱着这一手主题曲，他也就想到了《泰坦尼克号》上的那动人感情。

　　大西洋的海水是那样深邃，望不到边的海面和星空，漂浮的人是一粒粒的微不足道……

　　杰克把生的机会，留给了罗斯，彼此却都给彼此留下了永恒……这一些东西，总是在感动着每一个人。爱情最美丽的东西，大概就是在最华美的时候凋零……

　　一个个镜头在他的脑海里掠过，李晨灿的投入的情感也更多，给大家带来的感觉，就是这首歌更加好听……

　　“I believe that the heart does go on……”终于，最后一句歌词，落下帷幕，所有的东西，慢慢归于平静，当灯光重新打开的时候，每一个人看着李晨灿，眼光都完全不一样了。

　　因为这一首《我心永恒》，其中的很多东西，叩入了大家心灵中最深的部分。

　　那一种感觉，在心里弥漫扩散。

　　片刻之后，所有人都鼓掌起来，包括美国这边也都是那样。

　　“李先生，不得不说，这是一首相当优美的歌！”乔治·约翰逊虽然灰头土脸，心中十分失落，但嘴上却说得很好，他不想在所有的观众们面前展现出自己患得患失输不起的一面。

　　李晨灿微笑道：“谢谢你的夸奖……”他并没有太谦虚，因为这是自己应得的。

　　重新坐在自己的座位上，李晨灿轻轻地舒了一口气……其实这一首《我心永恒》是在之前他就特意准备过旋律的了……不然也不可能在现在这种时候直接拿出来，幸好，从大家的反应来看——他暂时没有看到网络上的东西，但从现在来看，在场的大部分人，都被这一首《我心永恒》给彻底地征服了。

　　哪怕是美国那边的几个人，他们基本上已经是无话可说……这一局，李晨灿已经赢了下来，而且是干净利落地赢了下来。

　　整个中美文化交流团到现在，算上其他的很多个项目，还是现在李晨灿赢得最干净漂亮，而且这还是影响力最大的音乐组，李晨灿的影响力也就多重扩大了。

　　李晨灿想要完成自己的目标，也就更加轻松，甚至于，经过一首《我心永恒》击败美国那边的选手之后，现在在整个汉语文明辐射地区，甚至是在欧美这边，李晨灿的名声都立刻冲上了天空。

　　“李晨灿真的太厉害了……虽然唱歌并不能成为最主要的音乐组的获胜手段，但他现在的这一首《我心永恒》也已经足够出色了。”

　　“经过今天的事情之后，我更加喜欢李晨灿……”

　　李晨灿的名气在疯狂扩散，他的江湖地位也在疯狂上升——之前他就只是一个很出色的新人，最强新人，但也摆脱不了很多其他娱乐圈的人看新人的目光，但有了在中美文化交流团上这样精彩的表现之后，李晨灿的江湖地位一下子就上升了许多。

　　上升的速度很快！

　　下次，如果李晨灿再参加千寻音乐风云榜音乐大奖的时候，他的座位就不可能还是第四排，而应该是第三排或者直接进入第二排的水准了……

　　这就是中美文化交流团里，能够给胜利者带来的巨大福利。

　　因为他征服了众人。


第182章 李晨灿的钢琴曲

　　中美文化交流团的一些指标，人们的拥戴等都特别直观，上升的速度有时候会让人感到惊讶。

　　一首《我心永恒》，李晨灿的歌声，在电子信号的飞速奔驰下，带着光的速度走到了千家万户，带着他的样子和他的面容。

　　陈梓晴在那里松了一口气，李晨灿的表现让人十分满意，在那个逼仄的时刻下，他做出了最让人意外，但也最有用的选择，每一个人都得为了他的这个选择高声叫好。当然，他的这一首《我心永恒》，本身也带着极强的穿透力和感染力，扩散的速度也就带着这样的催动。

　　李晨灿这边稍微告一段落，帝国这边的人，总算在全世界的目光下扳回一城，乔治·约翰逊悻悻坐下，带着遗憾，却无能为力。

　　……之后，几个人轮番比拼，在这一项上，帝国总算有输有赢，当然，很大一部分原因，是因为李晨灿的首开先河，把这一场胜局带到了现在。

　　有起有伏，有输有赢，但因为李晨灿的先声夺人，把这一场胜负拉到了很有利于帝国这边的地步上。

　　很快，也到了大家最受期待的钢琴比拼的时候。

　　钢琴可以说是东西方文化碰撞之后，最有竞争力的乐器之一，传说中这是最高端大气上档次的乐器，从西方到东方，很快风靡世界，钢琴也成了一种最具有竞争力的音乐乐器，每一年，都有不少世界性的钢琴大赛举行，无数的人从中脱颖而出。

　　而今天，这一场音乐组的比斗，最终就要在钢琴的比拼之中落下帷幕。

　　最后的钢琴，整个世界的关注都放在上面，美国那边的吉姆·怀特，中国这边的华鑫宇，两人使出了浑身解数，口中说着希望对方指教，手上却一刻不停，两人的钢琴声，在整个世界上飘荡，一首首经典名曲，从两人的手底下奔涌而出。

　　钢琴有时候就是带着让人迷醉的力量，让人如痴如醉。

　　此时，每个人都投入到了钢琴曲的比拼里，很多人握紧拳头，希望两人能坚持下去。

　　吉姆·怀特，华鑫宇两人，可谓是棋逢对手，不断地对对方施压，却又一次一次地被对方破解。

　　华鑫宇此时少了那让人讨厌的不屑，脸上只是写着专注，最全神贯注的专注。

　　这种专注之下，在镜头掠过的时候，吸引了太多人的目光，华鑫宇的态度总不被人喜欢，但却老是有人狂热支持他，也正式因为这些才华。

　　……两人在经过弹奏其他的钢琴曲根本无法对付对方之后，总算祭出了法宝——自创钢琴曲。

　　自创钢琴曲，永远不是简单的事情，钢琴涉及到极致的音和美的和谐，在流水般的倾泻中让人明白一切。

　　没有十分深厚的对世界，对音乐，对钢琴的理解，创作出来的钢琴曲，就缺乏相应的说服力，有时难免惹人笑话。

　　两个人自创的钢琴曲，不知道准备了多少年，才有信心展现在世人面前，而不被其他人笑话。

　　“加油……加油……”

　　两边的选手，都在对自己的人加油，包括李晨灿，也在心中紧张，不想让华鑫宇就这么败下阵来。

　　在这种时候，涉及到两个团队的脸面，很多东西，例如对人的讨厌啊，对人憎恨啊，现在都能暂时放在一边，同仇敌忾，才是主旋律。

　　吉姆·怀特的钢琴曲大开大合，仿佛狂风暴雨一样劈头盖脸地砸在人的身上，一个个高亢的音符，在人的身体里轰轰隆隆地共鸣，把肾上腺激素都给调动起来，跟着那狂潮海浪一起癫狂。

　　他自创的钢琴曲，可以说是一般，稍微高于水准，毕竟年纪不到，积累不够，又不能算是绝顶天才。可是，毕竟这是钢琴曲，那狂风暴雨的音符，总能征服很多人的心。

　　华鑫宇听着这钢琴声，脑门慢慢冒汗，因为，现在是吉姆怀特首先弹奏，而他自己的钢琴曲，也是同一个类型的东西，如果不能压制住吉姆·怀特，那今天他就输了。

　　谁让他在后呢？可是，如果他的钢琴曲更加厉害，那自然可以来一个后发制人，让人感受到华鑫宇的厉害之处。

　　但华鑫宇虽然孤傲，却不乏自知之明，吉姆的这首钢琴曲，与他的毕竟在半斤八两，他要后发制人根本不可能。

　　果然……当华鑫宇开始演奏自己钢琴的时候，经过一番冲击之后，大伙儿已经带着几分审美疲劳，华鑫宇的钢琴声，已经无法从内心征服他们，先入为主的想法，让很多人觉得，华鑫宇不过如此。

　　这个孤傲的人，脸庞上，总算无法避免地露出了几丝紧张，但这样的紧张却又带来了发挥得没有之前好，一时间，华鑫宇的琴声，难以避免地全线溃败。

　　中国这边的选手们，忍不住在心里叹了一口气。

　　华鑫宇输了啊……

　　他输了这个比赛，倒也怨不得他，因为吉姆的确挺厉害的，而且他的钢琴曲顺序，又在吉姆后面，可是输了毕竟是输了，不管找再多的理由也是那样……这一次，中美文化交流团在帝国的地盘上进行，却是这样一个结局，多少让人有些憋闷。

　　李晨灿最开始的那一首英文歌曲，到了现在也慢慢的影响力消散，一锤定音之后，帝国输了一筹。

　　最后一个音符戛然而止，华鑫宇站起身来，生硬地冲着吉姆鞠躬，他的腰是僵硬的，脸上带着绝望与屈辱。

　　再没有了之前的不屑。

　　想到自己给这一次中国这边的代表团带来了失败，他的心里如同一万只猫在挠，但事情早已经无法挽回。

　　吉姆也冲他鞠躬致意，但他是用胜利者的姿态。

　　陈梓晴轻轻地握紧拳头却又松开，既然事情已经变成了现在这样，懊恼或者愤怒，都没有用处。

　　“我很感谢你的琴声。”作为胜利者的吉姆，语气里，总算出现了难以避免的倨傲：“其实，钢琴应该是一种音乐人都需要很重视的乐器，所以我想，也许除了华先生之外的其他人，肯定也拥有一些对钢琴的造诣与理解吧？我愿意听你的声音，我们可以交流一下。”

　　这句话并无必要，让华鑫宇的脸色更难看，中国的观众们，也觉得脸上挂不住。

　　李晨灿听到这句话之后，心中在剧烈挣扎。

　　对于钢琴，他学过，可是他的造诣太浅，但他有一个优势，就是站在巨人的肩膀上，而且这是另外一个世界，一个世界力量的巨人。

　　现在，听到吉姆带着胜利的挑衅声，李晨灿虽然不是坐不住，但也觉得，也许错过了现在，他会后悔的。

　　“也罢！我的背后，是整个世界。”李晨灿的心里，信心满满上涨起来，站起身来，走下台，别在他脖子附近的话筒，让李晨灿的声音很快就大声响了起来：“怀特先生，感谢你愿意听我的声音，事实上，我现在刚好有一个以前自己的钢琴谱，这是与你们的音乐声风格不太一样的，但正如你所知，我并不是一个专业的钢琴学习者，所以，我的钢琴曲如果弹得不好，希望大家不要笑话我。”

　　半路杀出的程咬金，让所有人都怔住了。

　　李晨灿这个时候上来干什么呢？

　　难道他在钢琴上，也有些造诣吗？

　　想到之前李晨灿的《我心永恒》，一些美国人对他的忌惮多了一些，但懂行的人，却知道，写歌作词和钢琴，这完全不一样，他……应该只是头脑一热，不想他们国家输得太惨吧。

　　听到李晨灿的声音，吉姆·怀特明显一愣，眼睛深处闪过一丝凝重，原本的倨傲逐渐消失，不知为何，他总觉得李晨灿这人很不简单，便在表面上说：“我很欢迎。”

　　李晨灿点点头，走到了钢琴的旁边，华鑫宇这会儿觉得李晨灿失去了理智，在李晨灿的耳边，立刻摘掉别在衣襟上的话筒，小声说：“你上来添什么乱？！”

　　不过，这一次，态度倨傲的人变成了李晨灿，他摇了摇头，没有和华鑫宇说话，华鑫宇一急，用手拽住他的手臂，想要拦着他的举动，但李晨灿挣开之后走到了钢琴面前。

　　华鑫宇咬住嘴唇，心中充满愤怒和无奈。

　　他倒不是担心李晨灿压过自己，主要是担心李晨灿上去随便谈一首钢琴曲，反而放大了今天中国这边一些选手们的失败。

　　他都不太敢想那种可能性……

　　李晨灿坐下，双手摆在钢琴键盘上，轻轻闭上眼睛，记忆中的那首钢琴曲，就好像在他眼前铺开了一个大屏幕一般，让他能够把一切，把每一个音符，每一个细节都记得清清楚楚，双手在钢琴的音键上，立刻有了实质的感觉。

　　在所有人带着不同情绪的耳朵集中里，钢琴声慢慢响起，安静的音符把大家从之前吉姆与华鑫宇斗乐时候的狂热之中拽了出来。

　　那些对李晨灿的钢琴抱有严重怀疑的人，惊讶地发现，这钢琴曲出乎意料地好听！


第183章 《天空之城》

　　双手在琴键上敲击，手底下的钢琴琴键，因为那造价高昂的钢琴，传来完美的手感。

　　一次次反弹，带着流水般的音符，穿越空间。

　　李晨灿这才发现，原来自己的这一双手，有那么强大的力量。

　　来到这个世界之后，好多东西，都在潜移默化之中的改变，最初他以为这种改变只存在于记忆力。

　　但慢慢地发现，这包括很多方面的大变革。

　　李晨灿修长的双手十指，划过琴键，钢琴的音符也不断地飘荡。

　　听的人，一个个慢慢地眯起眼睛，耐心地听这个声音。

　　李晨灿弹奏的琴调，并不是之前吉姆·怀特、华鑫宇弹奏的那般如同狂风暴雨劈头盖脸地砸来，在被砸得生疼的同时，带着绝对的快感。现在的琴调，却是安静到了极点，仿佛度过之前两人钢琴的风高浪急的一片海域，迎来了一个安静的月夜。

　　天空，海面，复归平静。

　　“叮叮叮……”

　　李晨灿的身子一起一伏，双手在琴键上如同跳舞，绚丽而优美，他微微眯着眼睛，仿佛在感受着最一种最强烈的感情，逐渐传遍了自己的全身。

　　最初的所有其他感觉慢慢消失，只剩下一些略带感伤的情调，音乐逐渐变得充满情调，感伤而扣人心弦。

　　谁在遥远的夜空，等飞过的流星，看它照亮谁的路，谁走入了谁梦中。谁用灿烂的笑容，画天边的彩虹，谁的歌谁轻唱，谁在听，温柔的心在跳动。谁的歌谁轻唱，谁在听，温柔的心在跳动，彩虹之上的幻城……

　　《天空之城》这并不是世界名曲。

　　这个世界在1900年之后发生改变，而十大名曲，例如贝多芬他们的音乐，在这一个时空同样存在，李晨灿也就没有采用。

　　他用的是日本动漫《天空之城》里中间的插曲。

　　毫无疑问，日本人是世界上最残忍的民族之一，《刀的哲学》把他们的残忍反映到了极致。但这种残忍，绝大多数是来自于那种处于大海上的不安全感，他们对美好的事物总是特别珍惜，害怕美好的东西消失，而这种珍惜的方式，却往往走向一种极端，但也正是因为对美好事物的那种热爱，带来了他们艺术上的璀璨。

　　没有问题，李晨灿讨厌这个民族，但又没有人可以忽略他们在艺术上的成就。

　　在另外一个时空里，他们的《入殓师》、《感官世界》，他们的《情书》，他们的《挪威的森林》，在一个个残酷之后隐藏着一种害怕美好事物失去的极端忧虑，本身却带着难以排斥的美感，《下水道美人鱼》更是这种对美丽变态珍惜的极端体现。

　　《天空之城》就带有一种日本特有的静谧美感。

　　此时此刻，在李晨灿跳舞的十指里，那醉人的音符，慢慢传开。

　　吉姆·怀特最开始的凝重放到最大，好像扩音器一样散开，他的眼睛望着李晨灿，笃定地感觉到，自己之前的预感并没有错误。

　　李晨灿的弹奏手法，和他们没法比……

　　但他这一首钢琴曲，他们的又没法与他相比。

　　在最后时刻，局势照旧被李晨灿扭转了过来。

　　华鑫宇此时面无表情地望着李晨灿，表面上看不出他是什么想法，在心底里，他也与表面一般复杂。

　　李晨灿，你身上到底有多少的秘密？为什么不管你什么事情，都总那么胸有成竹，为什么不管遇到什么样的压力，你都能用最快的速度适应并且做出反击？

　　此时，不知道为什么，在内心的最深处，华鑫宇突然涌现了一种羞愧感——这种羞愧感源自于他对之前一些做法的懊恼。

　　他在李晨灿面前，总是不屑的样子，仿佛自己是盖世才子，根本用不着他，也用不着和他们好好说话。

　　而李晨灿虽然也不怎么喜欢说话，但他对每个人，都彬彬有礼，笑脸相迎……

　　结果，现在，真正拯救了中国这边选手的人，是李晨灿，真正拿出才华的人，还是他……

　　琴声在继续，安静在延续和扩散，仿佛月光下的石上清泉，泉水流泻，月光的覆盖，让人忘记一切的烦恼与忧虑。

　　在华鑫宇恍惚的眼神里，李晨灿已经演奏完毕，一曲《天空之城》后，他的双手离开键盘，也站起身来，灯光唰一声全部打亮，让他好整以暇地看到了一双双惊讶的目光，他们都在望着自己。

　　李晨灿鞠一个躬，噼里啪啦的掌声瞬间响了起来！

　　这样的掌声之中，完全不含杂质。

　　陈梓晴也不管不顾地自己鼓掌起来，李晨灿到底会多少东西？他到底是哪里冒出来的怪物？用十九岁的年纪，在好多个领域上，做出一件件让人吃惊万分的事情。

　　无论如何，这一届的中美文化交流团，在最后时刻，李晨灿用一首钢琴曲来实现了自己的翻盘！

　　“谢谢你的琴声，我好像听到了天堂的梦呓。”吉姆·怀特带着苦涩地笑容：“那么，李先生，你能告诉我，这首钢琴曲的名字是什么吗？”

　　李晨灿点了点头：“谢谢你的夸奖，这首曲子，名字叫《天空之城》。”

　　“天空之城……很好听的名字。”吉姆怀特一点头，眼睛里却有些失神，他被一个指法不如他的人打败，而且败得心服口服。

　　当天空之城这个名字，通过电视机传到所有关注的人的耳朵里的时候，整个世界也都知道了李晨灿这首优美的钢琴曲的名字。

　　很多人都录下了这一段，想要在视频网站上，得到一个高点击。

　　“真没想到李晨灿还会弹琴……而且还这么好听，不过他真是原创帝，不管是什么东西，他都能够实现原创。”

　　“他的作词作曲那么好，肯定会弹钢琴……我只是没想到，他弹钢琴居然也能够做出这么好听的钢琴曲来，乔治和华鑫宇的钢琴曲，在他面前的，也完全只是相形见绌。”

　　“这下李晨灿又要火了！”一些人开始冷静地分析：“一首《我心永恒》的英文歌，现在又有一首《天空之城》的钢琴曲，他在这一次的中美文化交流团上并没有过多的出手，但每次出手，都是一针见血，一招致命，没有人得到他的人气。”

　　“这倒是……”

　　也的确，现在，中国的观众们，心中大致都已经知道了李晨灿这个名字。

　　周边的国家，全世界收看了这次中美文化交流团的人，都知道了李晨灿的名字，都记住了他的《我心永恒》、《天空之城》两个曲子。

　　哪怕是在美国，很多人都在等着这两个曲子的原声版有人上传。

　　之前太匆忙，而他们也没有预料到李晨灿突然能拿出这么两首经典曲子，所以很多人都没有录下来，现在只能当一个伸手党，等着看别人的劳动成果。

　　李晨灿不仅完成了自己的预先目标，而且还大有超出，相当出彩。

　　他的人气扩散，相当强大。

　　……过了这一晚之后，李晨灿的围脖粉丝，直接涨到了三百万！几天之内暴涨一百万的粉丝数目，而且，他的粉丝数目还在不断增加。

　　这一次，参加中美文化交流团的人，粉丝数目都有所增长，但没有一个人和李晨灿增长得那样凶，眼看李晨灿的粉丝数目，再过上一个周左右，就能增长到五百万，其他几人也都羡慕无比。

　　华鑫宇的粉丝反而没有增长太多……

　　事实上，这个孤傲的人，在音乐组的比拼结束之后，就特地来到了李晨灿的房间里，他估计是经过很剧烈的思想斗争之后才过来的。

　　但好歹他是来了……

　　“李晨灿，今天谢谢你。”华鑫宇搜肠刮肚地想好了自己的说辞：“我华鑫宇并不是不识好歹的人，如果今天没有你，我们这边的几个人，都要承受一些屈辱，是你的钢琴曲给我们挽回了面子。”

　　出乎意料的，李晨灿并没有羞辱他，也没有说什么阴阳怪气的话，他只是笑笑：“言重了，没有什么感谢不感谢的，在他们面前，我们都是中国人，我也是尽力罢了，如果我那首钢琴曲没有什么人喜欢的话，那我今天的做法就是鲁莽。”

　　华鑫宇对李晨灿这种语气和态度，感到了一些从内而外的说不出的感觉在升起。

　　也许是羞愧，也许是其他的东西。

　　但他又不知怎的，总感觉李晨灿对自己的态度，带着几分大人对小孩的感觉，仿佛自己做的事情，都是小孩儿瞎胡闹，根本入不了他的眼一样，但问题是，眼前这家伙，至少小自己四五岁吧！

　　事实上他还真没有感觉错。

　　但现在，华鑫宇努力摇摇头把这种感觉甩出自己的脑袋，然后带着几分奇怪地问：“你专门学过作钢琴曲吗？这一首《天空之城》你是什么时候写出来的？”

　　李晨灿随便拿出一首歌，或者一首钢琴曲，总能广受追捧，这个事情好像锥子一样扎在华鑫宇的心头。


第184章 圆满结束、人气飙升

　　“我学过一点，弹钢琴也学过一些，从小学的。”李晨灿说：“这首钢琴曲……也算是恰逢其会吧，不然我是不打算弹出来给大家听的。”

　　华鑫宇郁闷得很——人家不打算弹出来给大家听，自己听听都觉得不错的钢琴曲，突然恰逢其会地弹出来，就引来了所有人的惊讶。

　　李晨灿的能力，可见一斑……

　　他郁闷地哦了一声，不想接着在这个人的房间里待下去了，否则他担心自己心里会越来越不平衡。

　　反正道歉也道了，目的也达成。

　　华鑫宇走后，李晨灿倒在了自己屋子的床上。

　　中美文化交流团的事情，到现在大约已经全部完成，他的使命，也完成了。

　　……时间飞速地流过，在燕京逗留了好几天之后，中美文化交流团已经走到了最末尾。

　　陈梓晴缓缓从自己面前的一堆公务中直起身来，中美文化交流团的事情，这次圆满完成了。

　　过程有艰险，也有不小地意外，尤其是中间几次，美国那边的人都抢占了先机。

　　幸好，中国这边出了一个李晨灿。

　　“姐，这些事情都忙好了吧？”之前，那个在中海的时候，在陈梓晴身边的男生现在也在她的旁边，带着几分笑容说：“这些天怎么样？累坏了吧？”

　　“嗯，是有点累。”陈梓晴在他的面前，完全一副沉稳而找不到任何破绽的样子，说话也没有太多的情感波动：“但结果还算可以。”

　　这个小男孩，叫俞谦光，是她的表弟，不过从小就比较腻歪，他老头子是帝国文化部副部长，也是身居高位。小的时候还不太明白，但长大了，在这个表弟面前，陈梓晴都习惯做出很威严的样子。

　　“那就好……陈阁老这次该高兴了。”俞谦光笑着说，他从来不喊陈梓晴的父亲做舅舅，而是和别人一样用陈阁老称呼。

　　“我这个……对他能有什么帮助？”陈梓晴的嘴角露出一丝自嘲，却很快地收敛起来：“你忙你的去吧，我在这里待会儿。”

　　“还有什么好待的。”俞谦光却说：“跟我出去吃饭吧！我特意订了一桌好菜呢，都是你爱吃的。”

　　如果在往常，陈梓晴答应了，但今天，一个念头流过脑袋，她缓缓摇头：“抱歉，我改天陪你吃吧，今天我还有其他的事情。”

　　“其他事？是不是有什么男人约你？”俞谦光直接问道。

　　“讨打。”陈梓晴秀目一瞪，俞谦光吐个舌头就闪人了，其实他知道，自己的表姐是什么人，怎么可能会被男人约走？

　　俞谦光离开半晌，陈梓晴想了好久，突然拨通了一个电话。

　　“喂？”李晨灿的声音在那边响起。

　　“下午请你吃饭，在外面，有时间吗？”陈梓晴的问话带着几分干练。

　　李晨灿想了一下：“好的……”

　　要说陈梓晴这种人，如果不是机缘巧合，也许一辈子也不会和李晨灿有什么交集，但现在，两人之间的关系，却真的变成了朋友。

　　陈梓晴请李晨灿吃的东西并不贵，但特意找了一个包厢，她小心翼翼地从自己的包里掏出了一张纸，平整地扑在李晨灿的眼前，脸上带着笑容：“《断章》！我都藏起来了。”

　　李晨灿就笑：“至于这么顶礼膜拜吗？”

　　“切，顶礼膜拜……别太臭美。”陈梓晴白了他一眼，却突然又正襟危坐起来，也不知为什么，在李晨灿面前，总是会不自觉地露出一些平常永不会有的情绪。

　　“但是……你这首诗真的挺奇妙的……对称感很强烈，好像又可以从很多种层面上展开解读……含义也特别丰富，让人有些猜不透，感觉好像是有人在暗恋谁那样……你能好好给我讲讲嘛……”

　　趁着现在饭菜还没有上来的功夫，陈梓晴就想让李晨灿给自己好好说说这首《断章》。

　　李晨灿额头汗都快下来了，他就是担心陈梓晴会误会。

　　“没有这种感情的。”李晨灿解释说：“你还是从对称感去分析会比较靠谱一些，不用太分析写这首诗的感觉。”

　　“嗯。”陈梓晴并没有想太多，李晨灿这么说，觉得李晨灿应该是引导自己正确地去分析这首诗。

　　李晨灿随便给她讲了一些这首诗里的那些隐藏着的东西，一时间，陈梓晴感觉自己面子丢大了……跟个不懂事的小女孩儿似的，老在点头。但这首诗的确很妙，短短的四句话里，却包容着一些珍贵的情感，乃至于包容着一种天地，外界于自己的哲学。

　　说了良久，两人重新讨论回诗歌本身。

　　“你能同时驾驭两种风格的诗词，这挺难得的。”陈梓晴说：“写诗作词，现在想要重新去追溯，谈何容易。唐人把诗写完了，宋人把词写完了……”

　　李晨灿点点头，却又说：“但世事无绝对，江山代有才人出，每个时代总会有一些佼佼者，要说诗词被写完了，那明清两代，照样还是有很多优秀的诗词出现。”

　　“你觉得，学写诗词，主要还是从哪方面入手比较好。”陈梓晴问。

　　李晨灿看了一眼这个文艺女青年，完全没有办法和他看到的另外一个气场强大，似乎总是宠辱不惊的陈阁老女儿联系起来，他想了想，说：“如果到达了一定境界的话，诗词最好还是回到唐代之前吧，盛唐诗歌虽然极尽辉煌，但其实也是在前人的基础上发扬起来的，在诗词走到瓶颈的时候，我倒是有个建议，可以回去看看魏晋之风，再往前，去看看诗歌的源头《诗经》，肯定会有一些不一样的收获，人们说返璞归真，追源溯本并非没有道理。”

　　“嗯。”陈梓晴思索着点点头。

　　不多时，菜上来了。

　　陈梓晴吃饭的姿势十分优雅，那种优雅沁入到了骨子里，她吃饭，并非一大口一大口地狼吞虎咽，而是很小心地，仿佛是一粒米饭一粒米饭地吃到口中。她长相很美，加上这么优雅的吃饭方式，让人觉得看她吃东西，都是一种美的享受。

　　李晨灿吃东西得分什么时候，如果是和女人或者一些特殊的人吃，那自然会尽量讲究吃相，但如果是在剧组之类的，忙得脚不沾地，哪有那个玩优雅的时间，狼吞虎咽形容他都是轻的。

　　今天美女在对面，他也收敛了一些。

　　吃饭到了一半，陈梓晴说：“李晨灿，这次我是真的要谢你，如果不是你的英文歌和钢琴曲，咱们真得丢人。”

　　“这本来也是我分内的事情。”李晨灿微笑道：“有什么好谢我的。”

　　“该谢的……要不咱们喝点儿？”陈梓晴看了他一眼，脸上带着笑意：“我以前认识一些天府人，也挺能喝的。”

　　“……我是例外……”李晨灿一本正经地说着：“不喝酒。”想起上次唱《爱情买卖》那事儿他就头大。

　　“喝点没事吧。”

　　“有事的！”李晨灿回忆起上次的事儿，摇头道：“上次……唉，不说也罢。”

　　“说说！”女人的好奇心一上来，李晨灿这下反而被自己挖个坑给埋了。

　　陈梓晴又要求了他几次，他只好说：“那也行……我上次喝醉了，写了一首歪歌……”

　　“醉酒写歌？李白风范嘛。”陈梓晴饶有兴趣：“什么歌，给我看看。”

　　“那如果我等下说出来，你要唱给我听，如何？”李晨灿难得地露出一丝狡黠。

　　陈梓晴一咬牙，好奇心超过了其他感觉：“好。”

　　“好吧。”

　　在李晨灿把《爱情买卖》唱出来之后，陈梓晴却丢失了之前的形象，笑个不停，也忘了笑不露齿之类的祖训。

　　“好了，唱吧。”李晨灿说这个之后，陈梓晴却耍赖，打死都不唱。

　　李晨灿没好气地说：“喂，你这个身份的人冲我一个大头百姓耍赖，好不好意思啊？”

　　“我就是耍赖了……你怎么着吧……”

　　……中美文化交流团结束，李晨灿也要离开燕京了。

　　在这里，发生了一些事情，带给他一些深刻的回忆，而现在，他又要回到家。

　　马上就是中国的农历新年，他来到这个世界，也快有一年的时间。

　　大家都相互说着再见。

　　这一届的中美文化交流团，到了最后，可以说是打成个平手，但里面却有一些人脱颖而出。

　　而这一次的中美文化交流团，在名气上，获益最大的，就是李晨灿。

　　他的《我心永恒》、《天空之城》已经传出了帝国，乃至传出了汉语文化圈，在整个世界唱响。

　　有不少人把这两首音乐设为了自己的手机铃声。

　　他的影响，扩散到了整个世界上。

　　李晨灿现在就这样带着一身的荣耀回到自己的家，今年是一个团圆的年。

　　大年三十的晚上很快就到来了，李晨灿、李朝勇、杨怡芳、李映雪一家四口，在家里，做好了年夜饭，摆满了一桌子，在一些献祭的仪式之后，开始吃饭。

　　电视机里播放着春晚，里面的欢声笑语，感染着每一个帝国人民。


第185章 滚滚长江东逝水

　　家里就李朝勇的眼前放着白酒，其他几人的杯子里，都是果汁。

　　李朝勇皱了皱眉头，对李晨灿说：“小灿，我又不拦你，你喝一点也没什么，换成白酒吧。”

　　李晨灿唔了一下，然后说：“这对我来说可不是什么福利，算了，我喝果汁就行，你慢慢喝。”

　　随着相处时间越来越长，和这一时空的家人，李晨灿也越来越融洽。

　　玩笑也会偶尔开。

　　“你不能一辈子喝果汁吧。”李朝勇就要给李晨灿倒酒，李晨灿说：“算了，真的算了。”

　　杨怡芳也在一边瞪了李朝勇一眼：“孩子不想喝就别让他喝了，你还想让他将来和你一样变成一个酒鬼啊？”

　　“什么酒鬼。”李朝勇很不满地说：“但男人一点酒都不喝怎么能行。”

　　电视机里春晚上，刚好轮到主持人慰问各种岗位上的士兵，特意慰问还在叙利亚的中国士兵们，李晨灿便忧伤地说：“世界未和平，无心饮酒啊。”

　　“少扯淡！倒酒！”李朝勇喝了一点，强行说。

　　“好吧好吧……”李晨灿也只好开始喝了一些。

　　酒过三巡，慢慢地，大家一边看春晚一边聊天，李晨灿问：“爸，你们那个新公司进行得怎么样了？”

　　“还好，毕竟只是刚刚开办呢。”李朝勇说。

　　“现在在花钱挖大神吧？”

　　“嗯……网文网站嘛，刚刚创立的时候，谁能逃脱这些？”李朝勇点头表示同意：“我们本网站肯定没有什么造神能力。”

　　“哦……”李晨灿嗯了一声：“如果哪天需要一些强力的新手想撑起网站门面的话，可以来喊我。”

　　“你……？”李朝勇认真地摇摇头：“网文和你之前出的实体书不一样的。”

　　李晨灿也不多说什么了，这些事情改天再谈，他现在事情也多得很。

　　大年初一，李晨灿也踏踏实实地和家里人一起度过，李映雪、李朝勇、杨怡芳三个人强拉硬拽地让李晨灿和他们堆长城，说要让他扶贫。

　　“喂……你们这么教坏李映雪，真的觉得没有问题吗？她学习本来就不好，再不好好培养下品德……”李晨灿对着因为欠款，正在和李映雪要钱的杨怡芳说。

　　“别听他瞎说。”李映雪自然要捍卫自己的权利：“他就是害怕钱被我们赢过来……你是不是我亲哥啊这么说我……”

　　“嗯。”杨怡芳嗯了一声然后说：“你快点把钱拿来。”

　　“怎么这样啊……等下就给你了，不然等会儿你把我手气抢走的。”

　　“谁不知道你在想什么？你就是想把债拖着拖着拖没……”

　　……李晨灿无语，但心里又是满满的温馨，这种家庭生活，其实是最幸福的。当然，也就是过年的时候乐一乐，平常对李映雪这种家伙，还是要严加管制的。

　　在李晨灿真正能够帮到这个家庭之后，很多的事情已经逐渐恢复，每个人的脸上，越来越有了笑容。

　　这都是他的努力换来的。

　　大年初一一家人码了一天长城，李晨灿对这个没有太大兴趣，也就是陪他们玩，一天下来输了好多钱，其他三个人都是笑逐颜开。

　　大年初二，才刚刚来到，就立刻有人来拜年了。

　　最开始的是百花出版社的人过来拜年，带来了一大堆礼品，还有一些红包。

　　之后，天府省二台的人也来拜年，又是一堆礼品，一大个红包。

　　拜年的人很多，大部分都是冲着李晨灿来的……

　　这可把他们的邻居们羡慕惨了，一个个都在说：“这李朝勇还真是有福气，生了这么个长本事的儿子，拜年的人，都快把门槛踏破了吧……”

　　“这是人家命好，比不了的。”

　　……过年的前三天很快过去，2014年的春节在马蹄滚滚的岁月里呼啸而过，李晨灿对新的一年，当然也有着新一年的计划。

　　过年完成之后，才刚刚是大年初五，就有一件事情等着李晨灿去做——《品三国》。

　　之前的《品三国》已经讲完了《三分天下》的内容，在《三分天下》的最后一集是《败走麦城》。

　　在这一集里，荆州之争在三大集团展开，蜀汉却因为魏吴的勾结之下，让情势急转直下，曹操和孙权的南北夹击，关羽腹背受敌，进无可进，退无可退，终于败走麦城，以身殉职，刘备集团也因此永远失去了荆州。

　　这一段历史，也就告了一段落……

　　而大年初五的时候，《品三国》将要重启，给大家带来的是最后一段——《重归一统》。

　　李晨灿在中美文化交流团上的表现，当然早就传遍了中国。

　　这个文化交流团的影响力，是普通人难以想象的。

　　大街小巷，网络上，很多地方都在讨论着李晨灿本人的大名……

　　而李晨灿的《我心永恒》虽然是一首英文歌，但此时此刻也已经在中国开始传唱开来。

　　对于大众而言，真正的好歌，具有传唱力和感染力的好歌并不是那些词曲精雕细琢，辞藻华丽的，而是旋律优美耐听，让人十分喜欢的歌。

　　《我心永恒》就具备那样的能力。

　　李晨灿的人气上升，最直观的就是他的围脖粉丝，现在，他的围脖粉丝数目已经达到了可怕的621万人，这才是过了很短很短的时间而已……

　　2014年出道的歌坛新人……不，不用说2014年出道的，哪怕是2012年就出道的歌手们，都没有一个有李晨灿现在这么高的围脖粉丝。

　　而现在，大家期待《品三国》还有一个理由，那就是他接下来会发布他在《品三国》上的第四首歌。

　　这首歌，是很多人来收看《品三国》的理由。

　　大家都在期待……

　　总算，千呼万唤始出来，新一期的品三国开始了。

　　这一期，就是《重归一统》的正式开始。

　　在电视机屏幕上，总算，又一次出现了李晨灿的身影，因为中美文化交流团的事情，他有段日子没有出现了，现在总算重新站在了摄像机的面前。

　　“大家新年好，我是李晨灿，接着给大家讲三国历史。”他的开场白十分简单，很快就切入了正题：“《三国演义》开头就是这样一句话，话说天下大势，分久必合，合久必分，这其实很能概括东汉末年到晋朝统一天下之前的历史……在之前，我已经讲到了关羽败走麦城，刘备集团失去荆州，从今天开始，我要讲的，就是接下来魏蜀吴三国之间的最后一段历史，最后一些斗争。”

　　接下来，李晨灿仍然是那种十分引人注目的讲述手段，整个讲述过程里，大家都在用心听着他说的一切。

　　波谲云诡的斗争，在他的口中再一次展现开来，一桩桩波澜壮阔的历史事件，也开始正在李晨灿这里娓娓道来。

　　风云激荡的三国时代，到现在，也总算进入了晚期……

　　天下分得太久，已经到了需要重新合的时候……

　　每个人，不管他们抱着什么目的来听《品三国》，在听的过程之中，都是津津有味，被带入到了那种历史岁月之中。

　　一直到《非常君臣》讲完，很多人都随着李晨灿松了一口气，却又开始期待着下一集《水火难容》。

　　除了期待下一集之外，也总算到了一些人对李晨灿最期待的演唱新歌的阶段。

　　屏幕慢慢变黑，这一次，李晨灿歌曲之前的画面，再不是那千军万马纵横驰骋的画面，而是滔滔长江水，正在冲向远方。

　　不过，从这个角度来看，却没有滚滚长江天际流的气势浩大，反而充满了一种带走一切的感觉，在这滚滚长江面前，天色昏暗，一切带着一种莫名的伤感。

　　旋律也开始响了起来。

　　声音缓缓地通过电视机的喇叭穿入了众人的耳朵之中，深沉的音调在不断地飘荡，在大家的耳膜里响起。

　　可惜，没有《向天再借五百年》那样的豪气冲天，风云激荡，也不似《醉赤壁》那样充满一种幽怨的情调……

　　这种旋律带给大家的感觉，随着几声琵琶，开始酝酿到了极致。

　　这是一种悲怆！

　　一种真正的悲怆！

　　悲怆的感觉沁入心脾。

　　每个听到这个旋律的人，都觉得自己心脏微微一怔，仿佛看到了那一个个英雄人物，此时都随着这长江，消失在了历史的长河之中。

　　甚至有一些人脑子比较快，直接想起了李晨灿《明朝那些事儿》的后记，他在里面说，以史为鉴，不可能……

　　在这样悲怆的旋律声音之中，大屏幕上，跳出了这首歌的名字——

　　《滚滚长江东逝水》！

　　而李晨灿的声音，也在这个名字跳出来之后，开始飘荡到了每一个人的耳朵之中，这是第一句歌词——

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！”

　　这就是那一首诗词，《三国演义》最开场时候用的诗词。

　　李晨灿的声音，一改往日的小清新和清澈，而带着一种空远寥廓，构成核心的，仍然是旋律里带上的那一种感染力十足的悲怆！


第186章 《品三国》结局

　　这是李晨灿作过的歌曲之中，从来没有过的感觉。

　　以往，他的歌曲里，或者是小清新，诸如《栀子花开》、《同桌的你》，或者是励志，例如《海阔天空》、《朋友》，或者温馨，例如《真心英雄》，或者极致地冷淡，例如《烟花易冷》，或者就是一种歇斯底里，例如《浮夸》。

　　而这一首《滚滚长江东逝水》，在旋律上，完全颠覆了之前李晨灿的歌曲类型。

　　那种悲怆的感觉，能够穿入每个人的心中，让他们都感觉到了。

　　偏偏，大家都能够理解，这样的悲怆来自何方。

　　因为大部分来听《品三国》，乃至于期待李晨灿在《品三国》末尾里唱歌的人，都看过李晨灿的《明朝那些事儿》，看过李晨灿在《明朝那些事儿》之后写的后记。

　　在那里，他说，以史为鉴，根本不可能。

　　这是一种消极的历史观，但在他解释之后，大家却又觉得这并无不妥，人性本恶，或者人性本善都那样，至少人类是自私多一些，有小的自私，也有大的自私，这样的自私存在的一天，很多的东西，哪怕看起来改头换面，实际上，他们换了一件华丽或者普通的衣服，却又让历史重演。

　　仔细想想，三国里的历史，很多人都觉得，用这一首词来作为结束，那是再好不过了。

　　《滚滚长江东逝水》并不是李晨灿原创的词，也不是罗贯中原创的词，这是明代嘉靖年间的一个遭到贬谪官员杨慎的诗词。

　　杨慎是一个大诗人，也是一个大学问家。

　　而他的这一首《滚滚长江东逝水》，更是有力气在中国文学史上延绵千年，也让他本人的影响力，一直延续下来。

　　因为这首词，太过于经典……

　　景物、人生、历史、思索、哲学……很多种东西都被他揉捏在一起，最后变成了脍炙人口的这首《临江仙》。

　　整首词，基调慷慨悲壮，意味无穷，令人读来荡气回肠，不由得在心头平添万千感慨。

　　每个人看这首词，总能感受到那种苍凉悲壮，同时却又能感觉出一种淡泊宁静的气氛，感觉到从中折射的高远意境和深邃思索……

　　此时此刻，李晨灿演把《滚滚长江东逝水》又演唱出一种别具一格的风采来，而在总体感觉上，却又和杨慎的词的用意，如此相合。

　　那种悲壮的感觉，融入到了每一个旋律，每一个用词之中。

　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！”

　　歌词在继续，那慷慨悲壮的旋律，依然在继续。

　　而在那屏幕上，却没有过多的变动，仍然是浩荡奔驰的浩瀚长江，长江水一直在流，一直在奔腾，带走了一切，带走了岁月，时间，还有一个个英雄的故事。

　　李晨灿的声音，是大家从来没有听到过的感觉，那种带着怜悯，又带着悲壮，最后形成了他对岁月的最后一丝叹息。

　　“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中……”

　　因为是从这首词改编而成的歌曲，李晨灿的这首歌，也没有太多的词语，就是这一首词……

　　歌词仍然延续了之前的风格，此时，李晨灿的歌声，少了演唱《那些花儿》时候的轻柔与感伤，少了《浮夸》那样的极致疯狂，而是带着一种对历史的怜悯与叹息。一直到“古今多少事，都付笑谈中”的时候，音调高了起来，却反而把那种情感渲染到了淋漓尽致！

　　词曲、旋律在经过李晨灿的演唱之后，最终开始慢慢结束。

　　而画面上的长江，仍然在奔腾流荡，仿佛人间的一切，都与它毫无关联。

　　的确，它那么浩浩荡荡地奔流了多少年，看惯了人间的春秋更迭，见多了世上的人情冷暖，是非成败……

　　多少的争斗，多少的努力，最终，不过只能变成史书上薄薄的一页。

　　享尽了荣华富贵，见识了人间的大好时光，最终，不过只是黄土下的一堆红粉骷髅……

　　冷漠，莫过于时光，它掩埋了一切，带走了一切！

　　“好词，好旋律。”

　　当电视机里，最后一个音符戛然而止后，多少的人，感觉到胸膛里，好像堵着什么。

　　再怎么想和上天借五百年，最后还不是要在岁月长河里沉珂……

　　成也好，败也罢……

　　是非成败，转头空……

　　“虽然是李晨灿重新作曲，他并没有写这首词，但总感觉，他好像已经改造过这首词一样，听了这首歌，心里总有一种很奇怪的感觉，仿佛见证了历史的沧桑一样，心里头好像掠过了很多的东西。”

　　“历史的沧桑，厚重，在李晨灿这种语调和旋律的改变中展现得很好，不管大家怎么迷三国，但结局，毕竟都是注定的，注定就是一个又一个历史人物在凋零，在死去……他们的事迹再怎么动人，又如何，最后还不只是留在了历史的滩头，我们怎么念叨又能怎样，他们还不是无法复活。”

　　“杨慎，真是一个伟大的词人，我每次看《三国演义》最后都会回来好好背上几遍他的《临江仙》，人生，历史，在他这里，不过只是一场梦，但这场梦，却又被他刺骨地说穿了。李晨灿，也是一个相当令人惊讶的人。听听他的《滚滚长江东逝水》，我感觉他的曲调最适合这首歌，那种悲壮，那种喟叹，都在他的音调里，不用多说。期待他有一天，能够再给我们献上改变的词曲佳作……”

　　……一首《滚滚长江东逝水》，让李晨灿在中美文化交流团之后，再一次重新回到了大家关注的视线里。

　　李晨灿版本的《滚滚长江东逝水》，很快就被录了下来，然后传到网络上，在围脖上大量转发。

　　在围脖上的转发，并没有李晨灿的团队背后的身影，而完全就只是大家的个人行为，而这个个人行为，在经过转发之后，取得了相当不错的效果，越来越多的人听到这首歌，也有越来越多的人受到了感染。

　　“最好版本的《临江仙》，转发，大家感受一下。”

　　“真是大爱李晨灿，不得不转发。”

　　“百变小王子，歌声随意转化。”……很多种不同的转发言语，让《滚滚长江东逝水》顷刻之间就拥有了几万条转发量。

　　……李晨灿讲完这一期的《品三国》之后，并没有立即离开，而是听完了这一个版本的《滚滚长江东逝水》。

　　说实话，他自己在唱这首歌的时候，也经历了不少的挑战，那种歌曲风格的转化，并非随随便便就能做成的事情。

　　他在录音棚里尝试了很多次，才最终把这个版本的《滚滚长江东逝水》定下来。因为他知道，这一首歌，如果不唱出那种苍凉悲怆的话，那唱出来也没有用，大家还不如去看原版的杨慎词呢，那多好！

　　花了一天多的时间，他才录出一首十分满意的《滚滚长江东逝水》，现在听来，这个版本的确相当不错，毕竟是他磨了那么久的歌。

　　听完之后，虽然是自己唱的，但他自己也有一些难以避免的感慨，在胸臆里逐渐扩散开来。

　　似乎的确就是一种历史的长叹。

　　他特地经过了一下监控室，洪天辉今天居然也在，洪天辉看到李晨灿之后，立刻从数据监控室里走了出来，看着李晨灿笑笑：“今天我都听了，这一期很精彩，那首歌也十分精彩！听了真是……嗯，感触良多。”

　　李晨灿微笑着点头：“《临江仙》毕竟是杨慎在经过了多少人生的大起大落之后，才最终写就的，里面那展现的人生观，历史观，价值观都不是一般人能够相比的。”

　　“嗯。对啊……”洪天辉的眼睛深处似乎在回忆什么，居然偶尔闪过几丝落寞，然后才说：“一直都没能亲自跟你聊聊呢，你有没有什么新节目的打算了？”

　　李晨灿感觉到洪天辉眼神深处的落寞，想着他特别年轻的时候，也许也有着一些不为人知的梦想吧。

　　每个人到了中年的时候，谁不是没有一点梦想呢？

　　李晨灿想着自己的前世，还不是那样？

　　“我再想想吧，有了决定我会告诉你们的。”李晨灿对洪天辉说了一句。

　　“好吧。”洪天辉对他这个回答，颇有无奈，却也只能点头，如果李晨灿不能接着做《品三国》这样的节目的话，那对天府省二台，是一个很大的损失。

　　但也不好强迫人家……

　　很快的，《品三国》就在所有人的期待之中，即将落下帷幕。

　　李晨灿很快就要开始讲《品三国》的最后一集：后浪变成前浪。

　　所谓的长江后浪推前浪，前浪最终要离开，剩下后浪大放异彩……

　　这不过是历史的常态，也不过是人生的常态罢了……

　　没有多少好说的。

　　而这一天晚上，数据监控室的人们，看到了相当恐怖的收视率数字：0.82％！


第187章 收视神迹！

　　“卧槽！这个收视数据……今天之内，是我们台的第一了吧？”一个在数据监控室里的工作人员，忍不住大声喊了出来。

　　因为，不光是在《话说》栏目的历史上，从来没有出现过这么高的收视率，就算是在整个天府省二台的历史上，这样高收视率的节目，也只出现过寥寥几个。

　　曾经，天府省二台因为一些人的灵光一现，也制作出过几个高收视率的节目，但他们所谓的高收视率，也就只是有0.6％以上，最完美的收视率不过也就是0.91％，而且这还是巅峰阶段。

　　但现在，李晨灿的一个说史栏目，就靠他的上下嘴皮子这么一翻，居然，就给他说出了0.82％的收视率……

　　这种节目，来得太简单，效果却太华丽。

　　“别说今天，就是咱们台，也很少有这样的高收视率节目……能超过0.5％的收视率就很不得了，但现在的收视率，可是到了0.8个点！”旁边的工作人员，也在带着几分震撼说。

　　“0.8％，天啊！李晨灿到底是怎么做到的？”其实，他们知道原因，不过只因为陷入震撼中，总免不了说出一些没有太多意义的话。

　　0.8个点的收视率，已经缔造了极端的辉煌。

　　面临《品三国》的结局，很多的人暂时离开网络录播，而是转移到电视机面前，跟着李晨灿的实时解说一起，观看这《品三国》的最后一集，实时听到李晨灿的声音。

　　这也带来了《品三国》大结局收视率的激增，这样的激增是之前都没有过的速度。

　　围坐在电视机面前，看到李晨灿出场，这种感觉，还是被很多人喜欢的。

　　一直到今天的《品三国：后浪拍死前浪》正式开始，0.82％的收视率继续往上在增长，过了一段时间，已经突破了0.85％……

　　别小看这0.05％的收视率，事实上，这在拥有电视机的几亿观众之中，已经代表了上十万台电视机，新增观看这一部《品三国》。

　　于是，数据监控器的几个工作人员，最大的乐趣成了紧紧地盯着监控器的屏幕，看这个数字地不断跳动，往日枯燥乏味的工作，此时此刻，却拥有了一种欲罢不能的体验，他们的眼光离不开这个屏幕，因为想要看看，李晨灿到底能创造怎样的奇迹。

　　……《品三国》的结局，李晨灿总算还是正式开讲了。

　　仍然是一如既往的风格，鞭辟入里的分析，引人入胜的词语，一个个说法，一个个用词用句，从他的口中往外蹦。

　　“就是这种感觉，《品三国》的用语没有和《明朝那些事儿》一样诙谐幽默，但总是能撩拨人心，我看了好几集《品三国》都有一些欲罢不能的感觉，就是因为李晨灿的说话风格。”

　　“《品三国》，可以说是中国这边，讲史节目的巅峰了，之前也很少有过这样的收视人群吧……可惜，今晚已经大结局了。”

　　“没有办法，天下无不散之筵席，既然有开始，就总会有结束的，相信李晨灿也可以在其他的一些地方，给我们带来更大的惊喜。”

　　……经过三十多分钟，中间有过一段休息之后，《品三国：后浪拍死前浪》总讲完了正文部分！

　　“0.93％！”

　　数据监控室里的几个工作人员，呆呆地望着这个数据，仍然有些不敢相信。

　　“神迹！”有个工作人员，实在忍不住溢出胸腔的冲动，张口就说了一声。

　　“对……还真的能用上这个词！”

　　《品三国》就这样轻而易举地打碎了《话说》栏目以往的一切收视率记录，甚至打碎了天府省二台历史上的节目的最高收视率，0.93％的数字横贯在眼前，将会成为天府省二台所有的后来者们，一道要用尽全力去爬过的高山。

　　不过，高山有时候却很难翻过，只能给人一些高山仰止的痛楚。

　　“收视率又突破了！”

　　当洪天辉走到这个门里面的时候，那个工作人员立刻对他欢快地说：“已经突破历史高记录，达到0.93％了。”

　　“真的吗？”洪天辉立刻加快脚步来到了里面，看到电视机屏幕上的画面，一时间，连他这种已经惯看春江秋月的人，都有点儿忍不住激动起来，滚烫的灼热在血管里乱窜，这样的感觉让洪天辉激动难耐，脑门上的青筋都给露出来了。

　　“我这就打电话给台长报喜！”他连忙掏出了手中的电话，把电话打给台长。

　　因为这个收视率，再一次创造了巨大的奇迹，大伙儿都想把这样的好消息，第一时间告诉他。

　　当这个数字传入台长耳朵里的时候，他也坐不住了，原本沉稳的人，都在一瞬间之内被打破了平静。

　　“什么？0.93％？”洪天辉听到一贯沉稳的台长也忍不住发出这样的声音，心里充满了成就感，其实他也抱着这样的目的，现在果然还让他得逞了。

　　台长干咳一声，对刚刚的表现他有些惊讶，便说：“是时候该和李晨灿好好聊聊新节目的事情，这样的宝贝呢，最好还是别把他放走。”

　　“对。”洪天辉也是深有同感。

　　……此时此刻，李晨灿站在摄像机的面前，开始讲述《品三国》的最后收官一段，在这里，他也要讲一个后记。

　　这一个后记，也是对三国的一次总结，对很多人心中那个三国梦的总结。

　　很多东西，毕竟总要结束。

　　想到那三国，风云激荡的大时代，一个个人物，从自己的眼前掠过，一桩桩历史，一个个波澜壮阔的场景，也跟着一起在眼前划过。

　　李晨灿的心潮也慢慢跟着起伏，想到那写东西，血液也逐渐燃烧起来，他对着话筒，也是面对着电视机面前的几百万观众，声情并茂地说道：“三国，是中国历史上，一个波澜壮阔的大时代，一场跌宕的英雄人物风云际会，雍和安静的华夏文明，放逐了三国这段如此血性的岁月，让它特立独行地闪耀在青史，连接着两个迥异的统一王朝的彼端。”

　　“不需要怀疑三国的惨烈与残酷。这里毕竟不是安逸一统的大汉，没有倚叠如山的金石宝玉为帝王织一场春秋万载的大梦；这里也不是初临一统的西晋，没有旖旎靡丽的丝竹管弦为宗室们哼一段稍事喘息的小曲……”

　　“这里，是绵延数千里的烽火，是军营昼夜不分的炊烟，是战马在征伐道路上激起的征尘……但这里，闪耀着无数的文臣武将，他们用自己的一腔热血，满腹才华为天下苍生追寻一条追求统一的道路。无可奈何花落去，历史毕竟无法十全十美，谁又忍直视王朝战争惨烈的献祭？铁蹄下的血肉在悄然哭泣，刀光下的残躯在无声悲鸣。百年战乱烽火燃尽几代凋敝的民生，满目疮痍的战场上，大军王朝，总在以杀止杀，雪锋映刻的，分明是身处乱世的无奈。”

　　“到了现在，时间已经过去接近两千年，正是大江东去，淘尽千古风流人物，英雄们的故事在传颂，战火纷飞的三国也留在了史书上。只是，当我们仔细审视的时候，却总会无奈地发现，英雄的脸庞和很多的往事都在远去，都在消失，王图霸业，铁流滚滚，最后总要在时光面前败北。杨慎的《临江仙》，听起来消沉，但却是在说一个再不变的真理，是非成败，刀光剑影，最终，所有的人不过只是黄土一堆。”

　　李晨灿接着说：“在《明朝那些事儿》的后记上，我曾经说过，以史为鉴很难，甚至不可能，洪武大帝为后来的子子孙孙，打算架构一个没有任何漏洞，可以绵延万古的王朝，咳他才刚刚去世，儿子就篡了孙子的位，王朝更迭，总逃脱不了开始兴盛，却在抵达顶点之后日渐衰微的命运……如今，三国已经落幕，所有的叹息，也终究会随着时光消逝，但我们却总会铭记这一段历史，铭记那所有的铁和血，汗与泪……我的《品三国》结束了，谢谢大家！”

　　当最后一段话说完的时候，每个人的心中，都上升起一种浓浓的不舍，在之后变成了惆怅。

　　《品三国》结束了……

　　这个吸引了上百万人来整天守着电视机观看的节目，结束了。

　　《滚滚长江东逝水》的旋律，最后一次在《品三国》的末尾响起。

　　那悲怆的旋律，也深入了每一个人的灵魂，大家听这首歌，从来没有和现在这样有感觉过。

　　三国时代，那一个个名字，那一场场马蹄滚滚的征战，都在这首歌之中，都在屏幕上显示的大江波涛里，逐渐消逝。

　　所有的干戈，最后都寥落成了历史长河里无奈的叹息。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败两头空，青山依旧在，几度夕阳红！”

　　不知道是这首词打动了他们，还是李晨灿的唱音打动了大家，总之，很多人一时惆怅无两。


第188章 要准备新节目

　　“古今多少事，都付笑谈中……”

　　最后一句歌词，在悲怆的旋律中，落下帷幕。

　　仿佛三国岁月的马蹄滚滚，大军征伐，也就这样跟随着所有的命运，一起落下帷幕。

　　李晨灿的《品三国》，也真正划下了一个句号。

　　带着难言的感伤与惆怅，很多人丝毫不给天府省二台面子地换台乃至关掉电视，对于一些人而言，《品三国》一结束，他们对天府省二台的关注，也就此戛然而止，没有存在必要了……

　　这也正是洪天辉、孟超然他们无奈的事情——别看《品三国》期间，天府省二台的收视率爆火，但只要李晨灿一不开讲这个节目的话，这一切都会被打回原形。

　　所以他们千方百计地想要留下李晨灿。

　　等李晨灿从演播室里走出来之后，立刻看到了似乎等候他多时的洪天辉。

　　洪天辉脸上带着笑意，看到李晨灿之后，说：“怎么样？讲完这一期，累了吧？”

　　这是一种很亲近的语气，仿佛两人之间已经是老朋友了一般，李晨灿早就熟悉了他的套近乎，更何况他们也的确是朋友，也只是不以为意地笑笑：“没有，也不是第一天讲了，这么晚了，洪台长还没有回家吗？”

　　“我等等你，跟你说个事儿。”洪天辉说：“我们台里，明天下午想请你吃饭，不知道你肯不肯赏光？”

　　李晨灿就笑：“吃饭这种好事，我当然不会错过。”

　　“那就一言为定了。”

　　李晨灿当然知道天府省二台要找自己做什么，也不会拒绝，他现在也需要天府省二台，双方的确可以在一些地方，接着展开合作。

　　这对自己也有好处。

　　但是现在也不是谈事的时候，现在应该回家了……

　　和洪天辉，还有这些天在天府省二台这边认识的所有人告别之后，李晨灿也要回家了。

　　《品三国》他讲了有五十多集，最开始的时候，收视率是慢慢增长的，但从后面开始，收视率的增长已经超出了他的预料，也超出了绝大多数人的预期。

　　因为这个数字相当吓人。

　　根据他和天府省二台的协议，《品三国》一下子就让李晨灿赚到了人生中，目前为止，最大的一笔财富！

　　这可是一千多万国民币……扣了税之后也还有八百多万。

　　家里的债务，李晨灿之前已经偿还清楚，现在这八百多万，是全部属于李晨灿的。

　　虽然比起拍电影而言，这样的资金还远远不值得他特别高兴，但八百多万，还真不是一笔小数目。

　　想到自己的银行卡，很快就能有这么多钱，虽然李晨灿算不上财迷，但心中总归带着兴奋。再回想一下家里没有钱的那段日子，这幸福感也就瞬间爆棚……当然，这也就是李晨灿单干的又一个好处，如果是那些加入大经纪公司的明星，现在这八百万，他们到手大部分也就四五百万，一些比较过分的，可能只可以拿到两三百万甚至更低……

　　而李晨灿，这些钱都到了他的手上……

　　当然，要维持李晨灿现在的团队，每一年，也需要好几百万，这是必须的。

　　因为各种公关，找关系什么的都需要钱，也要给团队里的任何一个人发工资，还有奖金……总不能让跟着李晨灿的人，最后都捞不着什么好处吧？

　　李晨灿既然是一个人单打独斗，那他对自己的这个团队，必然也需要用利益拴在一起。

　　来到了家外，李晨灿对在楼道旁边的几个保镖微微点了点头，几个人冲他回礼。

　　这些天，李晨灿他们倒是有可能要搬家了……

　　因为之前他们所在的地方，只是一个普通的小区，而他的地址也不是什么难事，随便一个和他玩得不错的高中同学，都会知道他的家庭地址，所以，在李晨灿成名之后，也带来了自己家家庭住址的曝光，经常会有一些人来到家里拜访，而且人数特别多，一来二去的，李晨灿只能初次下册，雇人来这边帮自己想要来敲门的人。

　　但这毕竟不是长久之计，虽然这些雇来的人不多，也花不了多少钱，最重要的还是李晨灿成名之后对自己家的影响。

　　要搬到新家里，倒是可以分期付款，但李晨灿并不打算那样做。

　　他打算让自己整个家都搬到蓉城富人区的听业小区那边，那边也住着很多名人。

　　本来，天府省也是一个人文大省，文人比较多，出名的人也特别多，所以，蓉城作为省会，也有这样能够保证大家隐私的小区，但那边的房子特别贵，均价在两万多，这比起蓉城六千多的房子均价而言，贵了好几倍，但贵有贵的道理，这里环境优雅，交通发达，基础设施完备，而且房间的建造，虽不说奢华，但都恰到好处，能够满足大家的需要。

　　最关键的是，这种小区进出十分严格，所以，就算是知道了李晨灿在里面，一般的人也进不来，而不会和现在那样，一天到晚都会因为一些事情而焦头烂额，严重影响到他们一家人的生活。

　　是的，每一个想要见到李晨灿的人，都有着自己想要见到他的理由，这样的理由也许会带着狂热，也许纯粹只是喜欢，在他们的世界里，别的人见到见不到李晨灿自己管不着，但他们都觉得，李晨灿有理由见自己一面……

　　大家都是这么想的，那来到这里亲自看李晨灿的人越来越多，而且都有着属于自己的理由，李晨灿在接待了一些之后，发现一条真理——粉丝和偶像之间，真的需要保持一定的距离，不然自己忙不过来，而且容易出现一些问题。

　　于是，他现在出此下策，但长久来看，最好还是搬到听业小区去。

　　李晨灿让孙云章帮自己忙一下这些事情，让他和李朝勇、杨怡芳商量着来办，在那边找到了一间一百六十多平的房子，房子很大，容纳下他们一家人是绰绰有余，但这个房子很贵，价格是26400一平米，而且这还是打折之后的价格。算下来，算上装修，购买家具等等这些事情之后，大约需要四百三十万左右可以全部拿下。

　　之前李晨灿他们家居住的房屋有一百一十平，现在当成二手房出售，能卖个五十多万，对新房子的补贴不高。

　　这里的房屋，大约都是别墅类型，房子不高，但采光和很多东西都是最完善的，虽然离市中心有点远，但附近的教育等等很多东西都是最完美的，而且离李映雪的学校啊，离李朝勇、杨怡芳他们的上班地点都比较近。

　　新房子的价格太贵，让李朝勇总是在犹豫——如果是他自己花钱，他不犹豫，但关键这一切都是儿子的，就让他犯了踌躇——原谅这些父亲吧，他们的心中总是有自己的骄傲的。

　　不过，现在居住的地方的确是太不方便了，为了家人考虑，李朝勇也要答应下来，这样答应一下，也是为了李晨灿的心中安宁。

　　原本他们住得好好的，也是因为李晨灿骤然成名，原本住的很好现在也变成了不方便。

　　听业小区的房子，李晨灿大致是要拿下来了，刚好他手头上也有一大笔从天府省二台拿来的钱，就可以用在这上面。

　　这样，李晨灿的八百多万，现在要用四百多万，而他的这个小团队，也需要用钱来维持在很多地方搞好关系，做好公关，同时也要维持好一些必要的宣传之类的能力，以便在李晨灿需要的时候能够用最快速度投入使用。

　　算来算去，其实李晨灿又不剩下多少钱了，他要拍电影，还得接着攒钱才行……

　　有时候，这个钱，来得快，花得也快，李晨灿现在《明朝那些事儿》已经大结局了，《浮夸》专辑的销售速度经过几个月之后也慢了下来，其他的代言合同，因为大部分不太合适，宁缺毋滥的李晨灿都没有答应。

　　那么，这样一来……

　　开源节流，开源节流……现在他要的是开源！

　　而开源，今天与天府省二台的几个人谈话，就是很重要的一个部分，李晨灿要从他们这里，建立新的合作。

　　讲历史是不可能的了，与之前分析的一样，现在的李晨灿并不适合接着讲历史，但是他也不愿意放过这种与电视台合作壮大自身的机会，那么他打算与他们合作一个新节目，来实现双方的双赢，大家一起挣钱。

　　来自另外一个时空的李晨灿，带着那个时空里各种各样的娱乐业精华，要做一个赚钱的节目，他自己觉得还是挺简单的。

　　晚上，天府省二台的人宴请李晨灿的时间已经到了，李晨灿在家中梳妆打扮一番，尽量穿得很正式，然后对着镜子照了一段时间之后，喊来司机让他送自己过去。

　　今天，李晨灿就要和这些人谈新节目的事情了。


第189章 李晨灿的明星亲子节目

　　饭桌上，推杯换盏，气氛十分融洽。

　　今天，天府省二台的确来了几个大头头，这其中就包括天府省二台的总台长，孟超然。

　　孟超然现在带着微笑，正在和李晨灿相互敬酒。

　　这一世，李晨灿能够不喝酒，那就尽量不喝，尤其是经过《中国好音乐》结束那晚的《爱情买卖》事件之后，李晨灿对喝酒是真的怕了，也因为这样他才会在李朝勇让他喝酒的时候都拒绝……

　　但今天，这样的应酬场面，总免不了要喝上几杯，他虽然不太喜欢喝酒，可酒量还可以。

　　“这一杯敬你。”孟超然用右手端着精致的白色小酒杯，脸庞上，笑意盈盈，对李晨灿说：“也敬你给我们带来的接近1％的收视率！说真的，这的确能用奇迹两个字来形容，甚至有人说是神迹。”

　　“谢谢，是你们给了我一个展示的平台。”花花轿子人抬人，是永远不变的真理，在前世经过十多年的摸爬滚打之后，李晨灿绝对不缺乏对这个道理的理解。

　　“主要还是你自己的实力。”洪天辉也在一旁微笑着道：“我见过很多你的同龄人，但你是最优秀的一个。”

　　“谢谢。”李晨灿也微笑着点点头。

　　酒过三巡，慢慢地开始聊到了正事。

　　孟超然的右手伸出几个手指来捏在精制的酒杯上，眼睛里却带着重视，对李晨灿问：“晨灿，接下来有什么打算呢？你打算把自己的歌曲出成一张专辑吗？这次中美文化交流团，你又作了两首脍炙人口的歌了吧，《我心永恒》，说起来，我的女儿都很喜欢呢。”

　　“暂时还不出专辑。”李晨灿现在的工作室，如果直接出专辑的话，其实条件不太成熟，更何况，《浮夸》现在还没有完全被市场消化完毕，那也没有必要，李晨灿打算再过上几个月，再发布几首新歌，到时候再出专辑，也就能把自己的知名度接着往上提升，经过一段日子之后，他就会彻底凭借实打实地成绩，在歌坛站稳脚跟。

　　“那你的打算呢？”

　　李晨灿笑了笑：“可能百花出版社的人，已经在和咱们的《话说》栏目谈条件了吧？我们约好了，《品三国》会出一本整理版的书籍，我会把之前讲过的东西总结出来，重新写成一本书，接下来也许会忙着这样的事。”

　　孟超然嗯了一声，口中又说：“这是一个好想法，一个节目也好，一本书也罢，我们一直都知道渠道的力量，《品三国》能够用多种形式走向市场，这总归是一件好事。不过，整理《品三国》，以你现在的能力，应该只用花费很短的时间吧。”

　　孟超然打量着李晨灿，看到他默然不语，便微笑着道：“有没有兴趣接着和我们电视台合作？我们强强联手，好好做一番事业。”

　　出乎意料，李晨灿现在答应得很爽快：“其实我也在考虑这样的一件事情，我觉得天府省二台是一个很好的平台……而我的脑子里也有一些想法，能够在这个平台上展示出来。”

　　“那正好。”孟超然笑道：“我们把《话说》这个栏目，办得更加有声有色，接下来你还可以讲讲其他的历史嘛！”

　　李晨灿听到这句话却摇了摇头：“孟台长，我的确想要和咱们台接着合作，但我不打算再用《话说》这个栏目了，不瞒你说，如果接着讲历史的话，不管是明朝还是三国，我之前的书，我之前的节目都已经把我知道的大部分东西讲得很透彻，再接着讲下去，也只会招来大家的反感，我自己如果再讲历史，也需要很长时间的积淀……所以我有另外的想法。”

　　孟超然与洪天辉他们，听到了这句话，都皱了皱眉头。

　　李晨灿不讲历史的话，对他们的吸引力，瞬间降低了一大截。

　　现在，要说李晨灿的身上有什么大众都知道的闪光点，那就是——音乐、诗词、历史……这三项上，每一项单独拿出来，都拥有很大的影响力，他也在因为这三项，成为了帝国近些年来，最强大的天才。

　　但如果撇开了这三项，那他暂时也没有什么建树。

　　音乐的话……总不能让李晨灿来讲他的词是怎么写的，那没有人愿意听……

　　于是，孟超然说：“那要不，你来这里讲讲古诗词？我想这有很多人喜欢听的。”

　　李晨灿摇头：“我的确是写了一些古诗词，但这并不代表我的造诣很高，至少没有达到可以这样电视讲学的地步。”的确，如果真要上电视台来讲，李晨灿那点墨水，一两天就会被掏空，而且还不一定有人喜欢看那些枯燥乏味的平平仄仄。

　　李晨灿感觉到孟超然和洪天辉的态度，也就知道，这两人也就只是想让自己接着去《话说》罢了。

　　但他又真的不可能留在《话说》栏目里耗。

　　他觉得现在还是自己先把这个提出来比较好，于是，他说：“刚刚孟台长提到你的孩子？”

　　“嗯，对啊。”听到李晨灿提起自己的孩子，孟超然摇了摇头，嘴角却挂上一抹不自觉地笑容，看来，天下父母的心，大部分都拴在自己的孩子身上，在这方面上，无论王侯将相，还是布衣平民，都没有太大的区别。

　　他也就更坚定了自己的想法。

　　“我家是个丫头，十四岁了。”孟超然道：“她现在很喜欢你，一直缠着我说要见你一面，我告诉她我虽然是个台长，但也不能滥用职权。”

　　李晨灿笑道：“这有什么呀？改天我可以和她交个朋友。”……说完这句话，李晨灿看了一眼孟超然，道：“其实，是这样的，孟台长，我一直在策划一个亲子类节目，我可以进行这个节目的制作和录制，到时候在电视台上播放，也能够填补一些空白……我对这个节目还是很有信心的，所以今晚就提出来，想和你商讨一番。”

　　孟超然和洪天辉对视一眼，才明白了李晨灿的想法……

　　原来，这家伙就是想单独制作一个电视节目呢。

　　只是……这个……他有经验吗？

　　一个十九岁的小孩子，他能独立策划然后再制作一个节目？

　　不可否认，李晨灿的《品三国》是得到了很高的收视率，甚至创造了天府省二台的历史收视纪录，但这并不代表着，他在其他节目上，也能够发挥自如。

　　《品三国》那是什么？那个节目是依靠什么东西红起来的？那是依靠李晨灿的历史知识，还有他讲述的手段，和制作精良半毛钱关系都没有。

　　李晨灿也就是个十九岁的青年，他能写诗作词，他能写出很精彩的歌曲，甚至开创了中国风音乐，他也能够写出《明朝那些事儿》一样的经典书籍……但这不代表他可以制作出精良的节目呀。

　　天府省二台，收视率是不高，但也不可以胡来。

　　想到这些，孟超然的嘴角微微一撇，但他又不可能当面和李晨灿说，这个不行，这个真的不好……

　　李晨灿这种青年才俊，一定要和他打好关系，况且，中国人的性格大部分人都虚伪得很，哪怕心里恨得咬牙，表面上也会不动声色。所以，孟超然敷衍似的说：“晨灿，你年纪轻轻就有这么多的想法，还是挺不错的……不愧是同龄人中的佼佼者。”

　　洪天辉在一边察言观色，自然知道孟超然的意思，也就附和道：“孟台长说得对，晨灿，你的确是当之无愧的青年才俊，来，我敬你一杯。”

　　李晨灿虽然不算是个人精，但对人情世故也通得很，可是，如果错过这个机会，去找一个其他完全没有关系的电视台的话，那其他电视台更不可能平白无故接受自己这样一个小新人的策划。

　　所以，他也只能在和洪天辉喝了一杯酒之后，对孟超然说：“孟台长谬赞了，不过，我这个策划，主要是打算做一些明星和孩子之间的互动，让大家看到父子，父女之间的那种感情……我想应该会挺有趣的。”

　　孟超然听了一下，之前帝国倒是没有这种节目，凭李晨灿这个创新劲，也不好太打击他。

　　想了想，孟超然说：“这样吧……晨灿，一大个省台毕竟不是儿戏，你直接送一个节目策划来给我，我看看之后再和你具体讨论，这样可以吧？”一般来说，他作为台长不是干这个的，但他这么说出来是表达对李晨灿的重视，另一方面，说要写节目策划的话，他相信，李晨灿这种满脑子思想的年轻人会很浮躁，不一定能够静下心来写，也就是想让他知难而退。

　　谁知道，李晨灿听到这句话，却反而笑了起来，仿佛他的心愿已经达成一样，他说道：“那行，那我就提前谢谢孟台长了……”

　　……第二天下午，孟超然就接到了李晨灿兴冲冲的电话，再然后他就看到了一份制作相当考究，应该花费了很大一番功夫的节目策划案。

　　“他还真写出来了……”孟超然有些惊讶。


第190章 《爸爸去哪儿》

　　“《＜爸爸去哪儿＞节目策划案》。”

　　摆在孟超然案头上的，是这样的一个节目策划案，孟超然微微摇头一笑：“搞得还挺像样子的。”

　　这么说的意思，代表孟超然其实对李晨灿这个事情根本就不重视。

　　不重视的理由也无非那么几个。

　　但既然李晨灿真的把节目策划案送过来，孟超然不可能不看。

　　他翻开第一页看了起来，这是一份打印稿，翻开第一页，第一印象就是特别规范。

　　然后，读下去之后，且不说这个策划案的内容如何，至少，李晨灿的每一个地方，都特别标准，好像是一个专门制作节目的老人一样。

　　上一辈子，李晨灿是一个小导演，兼职偶尔也会给电视台做做节目，他大部分时间当不了总导演，当副导演，写策划案这种累活，自然又毫无疑问地到了他的手上，所以，现在李晨灿写起这些来，还真是轻车熟路，把每一个部分都兼顾到了，至少，在他策划案的规范上面，挑不出任何的毛病。

　　对李晨灿这个节目，孟超然的信心一下子就增加了，他之前以为李晨灿正处在一个浮躁的年纪上，他对一个节目，没有人能够否定他的满腔热诚，却也不得不接受他们的浮躁，在枯燥的策划案面前，很少有年轻人能沉下心来，他们只想宣泄自己的想法。

　　但李晨灿的策划案，一看就是花了大工夫……

　　不过，慢慢的，孟超然发现，李晨灿的大工夫并不仅仅是花费在格式和规范上，还花费在这个策划案的各种细枝末节。

　　有时候，细节定成败！

　　李晨灿的策划案，上面不仅有这个节目的详细策划，乃至于鞭辟入里，纤毫毕现，而且还有很多节目的受众分析，市场分析。

　　这些东西相当重要……而且李晨灿写的有理有据，让人不得不信服。

　　“嘿……这小子还真有一手啊。”

　　孟超然一边看，一边感慨，然后就是奇怪。

　　他能够写好古诗词，可以考一个全省文科状元，又能写出那么多脍炙人口的歌，但他居然对电视节目，也有这么深的研究！

　　至少眼前的这一份，除非是他找了枪手，或者就是他相当天才，对这个研究比较深，要不然决不至于写得这么完善。

　　从孟超然的角度来看，他不会以为这是李晨灿找的枪手，至于为什么，是因为他对李晨灿的了解，他总是可以给人带来许多惊喜，在他的能力上，又添加一条——可以策划、制作相当出色的节目，其实这对于他，也不算出格。

　　再往下看，孟超然对这个节目，通过详细的策划案已经有了一定的概念，节目的对象，节目的受众，节目会用什么样的方式来呈现，这些都已经有了脑子里的概念。

　　他的确觉得，这个节目很有可能会有不少人收看的……

　　大家可以通过这个节目，看到父子、父女之间那些可爱而温馨的事情，又通过有趣的节目设定，将这种温馨放大化，可以感受到那种情感的酝酿和冲击。

　　“还别说，这个节目挺有意思的。”孟超然的嘴角挂着一丝笑意，自言自语。

　　当他把这个大约有两万字的策划案全部看完之后，心里头在经过思索之后，还真是觉得，《爸爸去哪儿》这个节目是有些搞头的，如果能够按照李晨灿的想法来拍这个节目，那结果应该会可以。

　　在《品三国》这个收视率杀器节目结束之后，接下来，推出李晨灿的新节目也好，也能够给电视台带来一些转机。

　　只不过，这既然是一个综艺节目，那就需要时间播放，而这段时间当然需要其他的综艺节目腾出来……

　　有可能是从《话说》那里挪出一些时间来，也有可能会是从其他的地方挪出时间，总之，这是需要时间的。

　　但这些现在都还只是小问题，孟超然觉得，摆在自己眼前的主要是说服其他人，虽然他是台长，有着一定的生杀大权，但电视台毕竟不是他家的，这里并非他孟超然的一言堂，想要得到这些人的认可，那就需要大家一起讨论，最后得出一个大伙儿都同意的答案。

　　李晨灿的《爸爸去哪儿》很快就经过几次复制，这一篇文稿，用很快的速度传到了天府省二台几个副台长的手上，也传到了大部分重要人物的眼前。

　　大家的看法各异，对这个节目也是有褒有贬，对李晨灿的这个创意，有的说还不错，但有的人又说，李晨灿毕竟只有十九岁，把很多东西想得太幼稚，一个电视节目，根本不是那么容易制作的。

　　这样的激烈讨论持续了一段时间，但大家并没有太多时间耗在上面，于是，很快的，孟超然拍板决定，让李晨灿具体过来和大家说说他的想法，意思就是想让李晨灿说服大家来接受他的《爸爸去哪儿》。

　　李晨灿也很快就接到了通知，他二话不说，就来到了预定好的地方。

　　在这里，有着一个总台长，孟超然，还有其他三位副台长，副台长中也包括洪天辉，另外还有一个姓王，一个姓何。

　　虽然几人也许在讨论的时候有些龃龉，也说了可能不是特别好听的话，但看到李晨灿的时候，所有人都是笑眯眯的，仿佛刚刚他们都在支持李晨灿的《爸爸去哪儿》了一样，毕竟李晨灿这种人，很值得他们做一些情感投资，因为谁都很难预料他将来会拥有怎样的成就……

　　但反正，绝对低不了！

　　不过，在说到具体问题上的时候，这几位就没有刚刚那样的笑脸了，洪天辉和李晨灿相对比较熟悉，他坐在一旁没有吭声，埋头看资料，仿佛上面有什么吸引他的东西。

　　另外的王副台长和何副台长对视一眼，王副台长先开口了：“晨灿，不可否认，你在这个策划案上，真的下了大工夫……只不过，我说话直，你也别太在意，但你之前也的确没有过这方面的经验，现在突然就这么跟我们说要制作一个你自己的节目，所以，我们的确需要一点时间来好好确认与接受这个消息……”

　　李晨灿嗯了一声，点点头说：“这个是应该的，说实话，如果是换成我的话，我也会需要一点时间来接受。”

　　王副台长点头道：“既然这样的话，那我开门见山，我们需要你用更好的理由来说服我们制作这个节目。”

　　李晨灿想了想，说：“我在策划案上，把大部分的东西说得比较透彻，那我现在就补充一点，我认为，我这个节目的竞争力主要有那么几点。首先是角色的置换，一般而言，虽然已经是现代社会，但我们很多人的观念，仍然停留在母亲生小孩，也就要带小孩之中，很多人会觉得，带小孩是母亲的事，而现在我们调换一下身份，让父亲来带孩子，这会让大家有新鲜感，会觉得很有趣。”

　　“其次是真实，我想要打造真正一个真实的节目，不会让小孩子或者是他们的父亲为了节目效果而刻意表演什么，真实的东西，往往会有很大的感染力，能够打动大家。节目真实了，感情才会真实，这些父子、父女们遇到的东西也会比较有感染力……”

　　“再次，是节目的新颖，现在咱们的电视机屏幕上，有太多的选秀类的节目，其他的节目火的不太多，虽然说选秀节目方兴未艾……当然，我本人也是从中出来的，但选秀节目太多，从春天到冬天都是，那大家也会审美疲劳，改善一下自己的眼睛，应该会有很多人愿意的……”

　　“最后呢……虽然这是一档亲子节目，但却适合男女老少一起看，受众面相当广，和咱们的这个频道也特别符合……这些都是我的理由，而且我的理由是有论据支撑的，论据都写在我的策划案里了。”

　　李晨灿说的这段话，有条有理，思路很清晰，在场的几个副导演们，都是频频点头。

　　他说的还行……

　　只是……大家依然觉得有点儿不靠谱。

　　口说无凭……

　　没有办法，李晨灿实在是太年轻了，而且他之前又根本没有这方面的经验，突然就说要做这个，也的确让人很难兴起对他的相信。

　　在经过一段时间的琢磨之后，那个何副台长说：“晨灿，你说的是挺有大动力的……只是，我们这毕竟是一个省台，要考虑很多投入啊之类的东西，现在你说的这些的确可以，但……很抱歉，我心中还是有顾虑。”

　　李晨灿听到这句话很无奈，但这件事情，势在必得。

　　所以，他想了想，然后直接说道：“这样吧，我们进行制播分离的方式，很多风险都由我来承担，你们觉得怎么样？”

　　大家都带着几分惊讶看着李晨灿，没想到他这么决断……

　　说到制播分离的话，那李晨灿对这个节目，还真是有着莫大的信心……


第191章 达成协议，开始征程

　　制播分离，在现在的电视圈，并不算是新名词，从几年前的《歌手之路》开始，制播分离就变成了一种接近常规模式的存在。

　　仔细来解释，也就是说，在制播分离这种模式之中，制作和播出，是分开的，电视台不再负责制作节目，而是由制作节目的人来负责制作，然后在电视台播放。

　　制播分离的模式，电视台从制作节目的过程里脱离出来，获得解放，而纯粹把电视台作为一个平台来对待，但这也意味着他们需要放弃一定的利益——节目都是人家自己制作的，当然电视台，要放弃大部分的收益。

　　一般而言，如果李晨灿作为节目策划，能够从这个节目中，分到的利益顶多能有8％左右这都是出奇地高了。

　　但如果采用制播分离的方式，扣除一些东西之外，他能够享受到40％左右的利益！

　　但是，制播分离的方式，也就意味着，李晨灿需要把制作《爸爸去哪儿》这个节目给包揽下来，制作这个节目的费用，还有制作节目的整个劳苦过程，都由他自己来承担，电视台只要负责播放《爸爸去哪儿》就行。

　　自古以来，风险和利益，往往都是并存的，很少有人能够十全十美。

　　当李晨灿提出这个方法的时候，大家就知道，天府省二台会少了很多的麻烦。

　　不用自己制作节目的话，那也就不用担心中间的很多东西了。

　　只是这么一来……谁能够保证李晨灿的《爸爸去哪儿》的质量？

　　但是，这个问题本身却有不小地诱惑力，李晨灿的《爸爸去哪儿》，老实说，大家对这个策划，也是觉得有点搞头的，如果他能制播分离，那也还行……这样他就把风险都分担过去了，到时候，这个节目在天府省二台上播放，如果收视率太低的话，那就直接把节目砍掉就行。

　　孟超然微微点头：“制播分离倒是一个好办法……只是，晨灿，你有相对专业的节目制作团队来保证这个节目的质量吗？我先说明，就算我们之间，达成了合作协议，但如果《爸爸去哪儿》不能达到一定标准的话，电视台是会把这个节目砍掉的。”

　　孟超然这么说，其实也代表了他的欢迎的态度，看来，在心里他已经同意了李晨灿。

　　其他几个人，何副台长，王副台长，这会儿都和洪天辉小心商量了一下。

　　李晨灿对着孟超然的话嗯了一声，然后说：“台长，你的考虑是有道理的，所以，我希望可以用租借的方式来借用你们的节目制作团队，我会按照标准酬劳给他们支付薪酬，至于其他的地方，我也可以与你们一起合作来制作这个节目，都会付钱的。”

　　李晨灿这么一说，就把这几位的顾虑都给打消了——这种方式虽然还是要用到他们的人，但李晨灿并不是不给钱，而且他们这边出人的话，也就可以保证节目的质量，这倒是两全其美的事情。

　　孟超然看了一眼三位副台长，微笑着说：“你们觉得呢？”

　　洪天辉第一个笑道：“我相信晨灿可以办好这个节目的，我认为可以。”

　　其他两位也表态说这样能行。

　　虽然对李晨灿没有太大的信心，但在这个时候，大家也开始点头同意李晨灿这种自揽风险的做法……既然他觉得这样好，那就让他去做吧！

　　“谢谢各位，我会用这个节目的收视率，来回报大家对我的支持。”李晨灿笑了笑，其实这个结果倒是在他的预料之中——一个大电视台，不用考虑节目的制作，也有人愿意承担风险，这种情况下，他们当然会答应。

　　当然，现在只是初步同意，接下来的各种利益分成之类的东西，都还要再具体讨论。

　　利益分成之类的，到时候当然会是能者多得，如果李晨灿的节目收视率好，那他拿到的就比较多。

　　现在确定下来的是制作《爸爸去哪儿》的团队。

　　李晨灿自己来挑人，他看中了天府省二台曾经做过几个都市家庭类节目的一个导演，这个导演叫黄震晗，在这个圈子里也有一些地位，手底下可以说也拿得出作品。

　　不过与之相应的，他的酬劳也很高……

　　其他的人，倒是让黄震晗根据自己的需要，在旁边有孙云章的把关来挑人——如果完全按照黄震晗的标准挑人，到时候节目造反的话，这些人都会听黄震晗的，李晨灿非得被架空不可。

　　自己花钱拍片还被架空……李晨灿是绝对不会让那种事情出现的。

　　在剧组厮混了十多年的李晨灿，自然对立面的门道很清楚。

　　这样一来，孙云章算是特别累了……他要找到适合的人来做这个节目的预算，同时还要负责这里面的人员挑选……另外，他还要负责一件事情，那就是寻找适合的，愿意参演节目的明星……

　　这些事情虽然李晨灿也在做，但李晨灿更多是要把握大局上的东西，细节上，就要由孙云章多努力一些。

　　孙云章现在算是知道了，跟着李晨灿，在忙碌这一点上……还真是免不了！

　　忙了两天之后，《爸爸去哪儿》暂时确定下来了不少的内容，对一些适合的明星的邀请函也逐渐发出去了。

　　李晨灿和孙云章，包括王冰凝这两天都有些忙得脚不沾地的，李晨灿暂时也没有心情上围脖之类的，每天都一门心思地扎在这个节目上面。

　　三天的昏天暗地之后，总算有了一个初步的结果。

　　这一天晚上，李晨灿和孙云章就在李晨灿的房间里开始讨论，他们的眼前堆着一堆的资料，有文字资料，也有图表资料，也有很多其他的东西。

　　李晨灿看了好几遍中间的一个报表，用右手食指和大拇指捏了捏眉心与鼻子那个T形地带，微微抬起头，然后说：“预算怎么会那么高？我还以为一百万应该能拿下来了……怎么会搞成这样。”

　　制作一个节目，毕竟和电影不一样。

　　电影成本往往高的吓人，但在信息时代，这些成本有很大部分是用来堆砌明星，用在宣发上，真正用来拍摄的钱很少。

　　而现在，李晨灿他们并不用负责《爸爸去哪儿》的宣传，可是眼前一看，这个节目的制作成本居然需要380万。

　　这还只是大致成本，谁都不知道真正拍摄之后还会出现一些什么样的变数。

　　“主要是器材租借，还有明星的片酬比较贵。”孙云章解释说道：“而且，就算是这样，这些明星们还不一定愿意来……毕竟你要邀请的这些明星，指向性太明确……找的时候酬劳也低不了。”

　　李晨灿摇摇头说：“但这也是必须的，爸爸还在其次，我们这个节目要想制作得有趣，首当其冲的还是要把小孩子挑好，孩子小于四岁的话，会太懵懂，很多东西也不太安全，没有节目效果，如果孩子大于七岁又会失去童趣，看这个节目会没有意思……所以在这一点上，是要完全卡死的。”

　　孙云章点头，李晨灿虽然只有十九岁，但他对很多问题，总是想得特别透彻，有的时候哪怕是他现在，也没有李晨灿的透彻，在这一点上，孙云章本人很佩服。

　　“你说得对，不过现在我们也只是对这些明星发出邀请函，他们不一定就会同意。”孙云章说：“毕竟我们现在也没有什么名气，万事开头难啊。”

　　李晨灿有点无奈，不过也行，在那个时空，《爸爸去哪儿》火遍中国，并不是因为请到了什么明星大腕，而是因为一些细枝末节的东西，是因为亲情和那几个萌娃。

　　“这些也不算问题。”李晨灿说：“都能解决的。”

　　“但是，制作成本……”孙云章说：“三百八十万，我也觉得这个不低，但没有办法，这已经是排除了很多没有用处的东西之后得到的结果了，已经没有办法接着压缩。”

　　李晨灿思考了一下：“这样吧，《浮夸》，还有里面那些歌的分成昨天刚刚到，有四百多万，全部投入到这个节目制作之中，也能满足需要了。”

　　孙云章点点头，却带着几分复杂的眼神看了一眼李晨灿。

　　他真的不知道李晨灿是怎么想的……要说他是一个做事情不考虑后果的人，这显然不是。

　　从最开始到现在，他都是一步一步，脚踏实地走过来的，他的路子很踏实。

　　但如果说他完全胸有成竹吧……孙云章总感觉不太靠谱。

　　他是天才不假，但他的天才主要集中在写歌、讲历史、唱歌、写诗作词这些东西上，现在李晨灿却骤然转移到制作电视节目……这怎么想都让他觉得心里没底，挺不靠谱的。

　　孙云章虽然没有怀疑自己的眼光，但现在也会偶尔觉得李晨灿在无关的事情上花费太多，他应该专心去唱歌专心出席各种活动赚钱，和其他明星一样。

　　但李晨灿毕竟就是李晨灿，他做的很多事情无法解释，但也不需要解释！


第192章 准备完成

　　“孙哥，你是不是有什么话想跟我说？”李晨灿当然可以感觉到，孙云章正在盘算着什么，只不过没有说出口罢了。

　　他甚至也知道孙云章想说的是什么话。

　　这些事情，能解开的疙瘩，还是解开一下为好。

　　孙云章微微一愣，李晨灿的明察秋毫让他有些汗颜，但事实上也的确如此。

　　所以他也就没有隐瞒，点点头后说：“其实，晨灿我不太理解你怎么会突然来做一个节目……而且还这么有信心，本来我们可以慢慢发歌，成名也就是几年的事情。哪怕你是一个独立音乐制作人，但你现在有了那么一些奖项，又在文化交流团里大放异彩，脚底下有这么高的起点，根本用不着来做这些生死未卜的节目呀。”

　　孙云章说得很坦诚，因为他也决定要开诚布公地和李晨灿好好聊一聊这个话题，大家毕竟要一起合作，能够解开疙瘩，同心协力，这才是最好的状态。

　　李晨灿嗯了一声，在心中想了一下，然后说：“孙哥，你说的这些很有道理，但就我而言……嗯，我这么跟你说吧，我的目的地，是电影圈！我是要去拍电影当导演的，所以我要从做节目等这些东西开始，慢慢踏入那个圈子。当然，我知道，你也许会觉得我异想天开，好高骛远，但这些都不要紧，因为在我之前写《明朝那些事儿》的时候曾经说过，用事实来说话。”

　　“你现在肯定会觉得我想得很不靠谱，是年轻人特有的想法在作怪，但请你给我一点时间，你可以从《爸爸去哪儿》这个节目来看我能不能一步步做好我想要做的事情。你觉得怎么样呢？”李晨灿用真诚的目光看着孙云章。

　　拍电影？

　　踏入电影圈！

　　当导演？

　　刚刚听到李晨灿的想法，孙云章第一个反应，就是李晨灿脑子秀逗了，第二个反应，是他实在太异想天开。

　　为什么他总是要和现在这样，不断尝试跨界呢？就不能安稳下来么？

　　可是，李晨灿在之后又说了，用事实说话……

　　这句话堵死了孙云章，对啊，也就给他《爸爸去哪儿》的时间吧，如果他真的能把这个节目做好，那就证明，李晨灿并不是无的放矢，很多事情他都是在心中有一个规划，有一个把握的。

　　如果真的那样，那孙云章也就好好相信李晨灿，跟在他身边，希望可以做一番很大的事业。

　　但如果李晨灿的《爸爸去哪儿》实在是不行，那孙云章也可以考虑其他的事儿，重新思索他与李晨灿之间的关系，或者是劝他好好回到唱歌、写歌，当一个独立音乐制作人这件事情上来。

　　既然想通了，李云章也就不多说了。

　　他这个人也是习惯于行动多过事情，干实事才是真的，这也正是李晨灿看重他，愿意和他共同组建一个团队的原因。

　　“好，那等《爸爸去哪儿》过了咱们再说。”孙云章点点头：“希望你可以成功。”

　　李晨灿脸上露出一抹绝对的自信：“自然会的。”

　　……“这个李晨灿……他真是什么都敢想啊？”

　　当电视剧明星，姜明瑞收到《爸爸去哪儿》邀请函的时候，没好气地对助手说：“他不是一写歌唱歌的么？怎么突然要做电视节目了？在想些什么？”

　　助手呵呵一笑：“他之前的《品三国》挺火的，所以可能现在他对电视节目也挺有信心的吧。”

　　“这的确是个天才，写诗作词，写歌唱歌，这些都厉害得很……但来做电视节目，他这不是浪费时间吗？”姜明瑞一脸不屑：“拒绝拒绝……哪有那个时间。”

　　同样的事情发生在很多明星身上。

　　经过中美文化交流团的扬名，还有之前的奖项之后，李晨灿现在在娱乐圈已经有了一定的知名度。

　　所以，当邀请函以李晨灿、天府省二台的名义发到很多明星手上的时候，这些人看到这个名字，就知道李晨灿是谁。

　　如果是石军祥或者沙占星发过去的邀请函，谁知道这是谁？怎么也要查一下资料的。

　　而且，对待李晨灿的邀请，他们可以在背后说一些怪话，可以狠狠地鄙视一下李晨灿，但在表面上，他们会相当客气，会推说自己没有时间，自己最近档期太满，无法参与之类的客气话。

　　如果是换做是其他的歌坛新人，他们可不会太客气——娱乐圈就是这么的等级森严。

　　但不管他们的用语多么客气，对李晨灿的态度多好，毕竟还是不来了……虽然他们认识李晨灿，也不会得罪他，但这并不意味着他们一定要买李晨灿的账。所以不答应李晨灿的邀请，也是很正常的。

　　很快，第一次的邀请，只成功了一个！

　　李晨灿有些焦头烂额，果然，这些明星们架子大得很，哪怕自己给他们片酬，他们也不愿意把时间浪费在这样一档节目上——名气收不回来，拿到片酬也没啥太大的用处。

　　“哼哼……有你们求着要参演我电影的一天。”李晨灿在心里泄愤一样地想着，当然他这并不是YY，他相信绝对会有这样的一天。

　　但至少现在，目前为止，他还是需要慢慢来……

　　至少现在，暂时，这些人都不太乐意参演李晨灿的电视节目……

　　这需要一个过程。

　　“咱们把邀请发给其他人！”李晨灿对孙云章说。

　　孙云章嗯了一声，开始忙碌了。

　　李晨灿把要求降到第二梯队，开始给候选的那些人发送邀请，第二轮的这些明星，在名气上和他之前邀请的那五个没法比，但这些明星也许架子没那么大也说不定。

　　第二轮的邀请之后，成功了两个，现在就有三个明星了，第三轮邀请开始……

　　在第三轮邀请展开之后，五个明星，终于凑齐了！

　　两对父女，两对父子……

　　其中名气比较大的是一对父女，爸爸叫李嵩，女儿的名字很奇怪，李银河……这两父女和李晨灿是本家……不过中国姓李的人那么多，五百年前还真不一定是一家，也就很难扯到这上面去。

　　李银河2009年出生，到现在四岁多点，李嵩是电影明星，在帝国娱乐圈里，能够算上二线明星。

　　能够走到二线明星地位上的人，那都很不简单……尤其是在帝国这种竞争惨烈的娱乐圈，挤入二线，那已经是千军万马过独木桥中脱颖而出的人了。

　　李晨灿也对他很感激，邀请的第一轮明星，他是唯一一个同意的……

　　除了李嵩李银河父女之外，倒是也没有特别值得注意的，其他的一些人大多数名气不高，当然，这并不代表李晨灿会忽视他们——人家名气再不高也是厮混娱乐圈多年，在他这个新人面前，还是能有足够的资本。

　　在这个时代，虽然不是李晨灿之前的时空，却也还是钱到位，什么都能到位的情况，所以，这些准备工作很快就进行了。

　　拍摄器材之类的，李晨灿心痒痒地想要自己挑，可是那个黄震晗说这些他们已经轻车熟路了，李晨灿也就不便多说什么，就让他们自己来解决，而他则是提前见了一下这五个明星。

　　“李先生，很感谢你的支持。”李晨灿先找了李嵩单独说话：“这个节目，我在里面投入了很大的心血，但真正要让节目变得好看，还得需要你们。”

　　李嵩笑了笑，他对李晨灿并没有因为他的年龄和新人的身份轻视于他，反而很亲热。

　　毕竟，李晨灿这种有才华的人，在娱乐圈里混，和他打好关系总是有必要的。

　　其实李嵩自己也并不是因为对李晨灿有信心才选择参加节目的，主要是最近他和老婆闹了别扭，而小孩子又有些太骄纵，现在李银河都四岁了，再不管就来不及了，于是，李嵩带着李银河来这里，希望能够通过这个节目，让父女感情能有一些改善。

　　也希望能够好好沟通一下……

　　“你能邀请我，我挺荣幸的。”李嵩微笑着说：“我相信这个节目。”

　　虽然知道他说的是场面话，但经过这种邀请很多人不来的情况之后，李晨灿是真的对这种话有些感动：“谢谢你的相信……我向你保证，你一定不会后悔参加这个节目的……”

　　李嵩点头笑笑：“那是当然。”

　　之后，李晨灿又和其他几个明星父子，父女们说话。

　　其他几个人对李晨灿也都是笑吟吟的，场面比较融洽。

　　“李叔叔好！”李晨灿来到三线明星卢卫东这边的时候，他那可爱的小姑娘，对着李晨灿说了一声。

　　李晨灿忍不住笑了起来。

　　卢卫东有些尴尬，叫李晨灿哥哥还好……直接喊人家叔叔……这，李晨灿可能很尴尬吧……

　　但他又不能纠正说让她喊李晨灿哥哥——这岂不是让李晨灿自降辈分了么？

　　于是，卢卫东很纠结。

　　他却不知道，李晨灿只是对小丫头奶声奶气的喊声感到很高兴，不会有这么多的想法。


第193章 节目组风波

　　“你叫什么名字呀？”李晨灿笑着对这小姑娘问。

　　“我叫卢可。”

　　小丫头依然奶声奶气地说着，李晨灿就笑了，用手揉了揉她的脑袋。

　　卢卫东用右手把小丫头搂在自己的右边，李晨灿笑着说：“很可爱。”

　　卢卫东乐了乐：“小孩子，也不懂事……要给你添麻烦了……”

　　“没有的事。”李晨灿笑道：“这个节目，就是要把小孩子们的童趣和天真拍出来才好呢，这些都不是问题。也谈不上麻烦不麻烦的。”

　　卢卫东听到这句话也就笑了笑，没有多说。

　　其实像他这样的明星，今年已经三十五岁，成名还是有可能的，但可能性不是很大，虽然男性没醒比女性明星容易大器晚成得多，但到了三十五岁的时候，接下来可能会遇到的机会也就越来越少了。

　　最近他能够得到这样的节目机会，虽然前途未卜，但能够和闺女在一起快快乐乐地度过几天，能和小孩子有一个很好的回忆的话，卢卫东本人，还是十分乐意的。

　　所以他也毫不犹豫地就答应了这一件事情。

　　其他的三对，都是明星父子，就这两对，是明星父女。

　　小孩子之间倒是没有什么等级可言，只要两人能够玩到一块儿去，那就可以在一起野，但他们的老爸就不一样了，在李嵩面前，包括卢卫东在内的几个人，虽然不至于有低人一等的感觉，但也的确不会认为自己可以和李嵩他们平起平坐。

　　既然几个明星都已经到齐了，那也就要商量一些拍摄时候的具体事情。

　　这样的事儿还真是难不倒李晨灿，好歹他前世有过那么多在电影剧组里的事情，很多时候大事小事，一些杂物都是由他自己来进行整理的，一来二去的，在这方面早就累积了相当丰富的经验，所以现在计划制作拍摄这个节目的事情，完全可以说是轻车熟路。

　　晚上，《爸爸去哪儿》这个节目组展开了一场碰头会，总导演黄震晗，副导演马岩，还有摄影组这边的具体负责人刘综，场务的负责人韩晓，大家都济济一堂。

　　副导演马岩是孙云章自己挑出来的，并不是黄震晗本人挑选过来，在这里，虽然黄震晗与马岩谈不上不对付，但他们的关系也就是点头之交，但需要合作的时候，都是一个电视台的，也没有什么问题。

　　孙云章这么挑，主要是避免马岩和黄震晗直接抱团来对李晨灿不利，毕竟，如果节目拍到一半的时候，黄震晗突然要搞什么幺蛾子，而他和马岩关系又特别好的话，那他们直接撂挑子，李晨灿也就必须重视，最后只能听他们的……

　　当然，两人倒是不一定会这样，可是凡事都要讲究一个以防万一，人心隔肚皮，谁也不知道这个人将来会不会对你下死手。

　　“我的拍摄计划就是这些。”李晨灿把自己连夜赶制出来的拍摄计划都分发了下来，迎来的都是相当惊讶的目光。

　　因为，李晨灿现在做出来的这一份拍摄计划，相当周密，甚至包括整个剧组的大事小情，都被他记录在了纸上，让人不得不怀疑，李晨灿以前是不是就是混在电视剧节目圈的？要不然他怎么能够对这样的一些事情如数家珍？

　　当然也不排除他专门为了镇住这伙人，专门找到专业人士给他搞出这么一份枪稿的可能性……

　　毕竟，为了这些东西，李晨灿说不定会玩阴谋的。

　　但不管他是不是找的枪手，至少，这一篇拍摄计划，做得相当给力，很多的细节都放在了上面，让他们一目了然，看的很直观。

　　韩晓，刘综他们都是频频点头，表示对这份节目单的赞同。

　　“还可以。”黄震晗这个时候也微微一笑，眼睛里的眼神，却看不出他的真实想法，他说道：“这一份计划书，相对还是比较周密的……晨灿，你毕竟是年轻人，对这些也没有什么经验，一下子能拿出这种水平的计划书，已经很不错了。”

　　大家都看着李晨灿，不过眼神各异，因为他们都听得出来，黄震晗的话虽然似乎是好话，但实际上他却在提醒大家说李晨灿是年轻人，对这方面也没有经验。

　　他倒未必会有什么恶意，可能就是想表达一种老资格的优越感，倚老卖老罢了。

　　李晨灿心中一怔，也明白了黄震晗的意思，也不想和他在这方面争论，就说：“谢谢夸奖，我也只是希望我们的这个节目能够做出最好的水平来。”

　　还是黄震晗接话道：“是，我们每个人都是这么希望的，所以接下来我们会好好配合你的……”

　　“那就提前多谢了。”

　　很快。《爸爸去哪儿》正式开始了拍摄，几对父子父女在经过抽签之后，都到达了他们自己抽到的地方。

　　最开始的时候，早上五组嘉宾抽签入住屋，中午睡午觉，下午五位孩子领取任务……然后几对父子父女都要开始完成自己的节目。

　　李晨灿毕竟有着来自另外一个时空的记忆，所以安排这些拍摄，完全轻车熟路，不过他现在毕竟不是导演，他也就没有具体参与到任何一件事情中。

　　他就是负责整体上的掌控……

　　但李晨灿很快就发现了这个节目组上的问题，他感觉到，对节目质量的要求，其他整个节目组似乎并没有自己那么高……

　　或者说，他们是在用传统的拍摄其他节目的手段来拍摄这个《爸爸去哪儿》。

　　而不是完全按照李晨灿的思路来……

　　李晨灿现在有点想要撸起袖子亲自来了。

　　眼前的这个情况让他感觉有点儿气人。

　　趁着中午他们正在睡午觉休息，李晨灿特意来找了一下黄震晗，然后说：“黄导，辛苦了……”

　　“不辛苦。”黄震晗微笑着说：“今天早上拍的，你感觉怎么样？”

　　李晨灿说：“很不错，大部分感觉都还可以……嗯，但就是，怎么说呢，我觉得，或许我们可以再多增加一些内容，在拍摄的时候也许会更辛苦一点，但可以达到更好的效果……”

　　他特意说了一些比较专业的东西出来，但这些东西可以说都是一阵见血，让黄震晗能够立刻明白他的意思。

　　李晨灿的导演功力，是完全刻在了自己骨子里的东西，这些东西一说出来，从黄震晗的角度听，的确是很有水平。

　　但是，黄震晗并没有完全采纳李晨灿的意见，甚至于他根本就没有采纳李晨灿意见的想法：“嗯……行，我让大家注意一点吧……但是，怎么说呢，晨灿，你也要理解大家的辛苦，不能什么事情都过分地去追究。”黄震晗说：“你想想看，按照我们现在的拍摄计划，现场加上监控共有四十几个机位，每天节目组都得在早会中梳理当天的拍摄流程，拍摄过程里，光紧跟在明星父子的身边的人，就需要一个设想，一个编导，摄像要记录影像，编导要记录拍摄内容，就是这样，我们需要近1000个小时的素材才能剪出一期节目……所以，大家都会很累的……”

　　黄震晗现在的心里是真的不开心，本来这个节目组，其实他是不太想来的，主要原因是他看不到《爸爸去哪儿》的真正前途，这种制播分离的节目却又需要他们天府省二台出他这样的人，黄震晗自己是真的不太乐意。

　　而现在李晨灿的要求还有一些，下面的人倒是没说太多，但他自己的心里却有些不平衡……所以现在就说了几句不疼不痒的话。

　　李晨灿有些无奈，他微微眯起了眼睛，然后点点头：“我也没有说要让大家拼命，嗯，就是说有些地方可能需要稍微改进一下。”

　　“好了好了，我知道了，接下来我会让伙计们注意的。”

　　黄震晗直接转过身走了，李晨灿看着他的背影咬了咬牙，如果不是有必要的话，李晨灿并不想要完全得罪一些人，但如果他还是和现在这样吊儿郎当的话，他也不会客气。

　　之后，下午的拍摄继续开始了，节目组里的人大部分也还是兢兢业业的，但有的地方，有几个黄震晗很熟悉的人，也是被他带过来剧组的，开始有点儿消极怠工的意思，拍出来的东西也有点儿说不过去。

　　李晨灿再次找到了黄震晗，然后跟他说，希望大家还是再认真一点，尤其是那些和他关系比较好的人，需要他好好带着弄一下。

　　黄震晗看着李晨灿，嘴角露出一丝冷笑来，然后冷笑变成了嘲笑：“好吧，那我不干了，我没时间来这么前前后后地伺候你……”

　　黄震晗觉得，自己用不干来威胁他的话，李晨灿肯定瞬间就怂了，毕竟他根本没能耐把这个节目给拍好。

　　谁知道，等待着他的，是李晨灿那斩钉截铁而带着冷意的话：“那好，你收拾一下，工资会给你算的……”

　　“你……”黄震晗听到如意算盘打空，带着愤怒和不解望着李晨灿。

　　迎接他的是冰冷的眼神。


第194章 折服众人

　　黄震晗的算盘，显然打错了。

　　其实，最开始他还有他比较熟悉的那些人，做事散漫，也并不是完全按质按量地完成，这并不完全因为他们做不好，而是因为他带着想要通过这件事情做文章的想法。

　　等到李晨灿发现问题，找他说话寻求解决办法的时候，黄震晗就会在这事儿上对李晨灿倾泻自己的一些想法，让李晨灿在他眼前达成妥协，节目组就彻底成了他掌控之下的东西。

　　于是，黄震晗出声威胁李晨灿，这也是计划中的一环。

　　李晨灿少了他无法做成这个节目，而在这种时候，明星们都已经开始各就各位的时候突然换导演的话，根本无法掌握整个节目组的状况，到时候甚至有可能出现虎头蛇尾等很多现象的发生。

　　只要李晨灿是个聪明人，而他又很想让自己的节目变好的话，他就不会拒绝自己，而会完成妥协，也许稍微有些年轻人心性地赌气，但最终总要归入自己的掌控中。

　　可是，李晨灿现在冷冰冰的眼神，还有他那句没有感情色彩的话，却让黄震晗的五脏六腑都一起发动，思索李晨灿的用意。

　　难道他是觉得，少了自己，节目组还能正常运行么？

　　但看他的眼神，似乎又有些胸有成竹。

　　不过，话都说到了这份上，黄震晗完全没有办法接着赖下去，也只能说：“那好！我走了！你可不要后悔！”

　　既然撕破了脸皮，李晨灿也不留情面：“既然是你自己说要走，那我有什么可以后悔的？”

　　黄震晗被这句话噎得差点翻个白眼，心里的气浪在逐渐翻腾而上，却又变成了没有意义的东西。

　　他呵呵冷笑：“好！那咱们走着瞧。”

　　黄震晗真的很生气，尽管这件事情是他挑起来的，但人世间本来就是如此，大家对别人总是带着挑剔，对自己的无理取闹却要选择性无视。

　　黄震晗走之后，整个节目组里，上上下下本来是有一百多个人，现在有十多个铁杆，跟着黄震晗先行离开。

　　因为这十个人的加入，黄震晗的底气更足了一些——李晨灿！我倒要看看，你这个黄毛小子，能够拍出什么样的《爸爸去哪儿》？！

　　对于黄震晗他们的离开，李晨灿却连多看一眼他们的心情与精力都欠奉，他立刻对着大家说：“既然黄导演决定离开，那今天的工作，只好我们辛苦一点来完成，不过，大家的辛苦不会白费，我们会根据每个人做的事情颁发奖金的。”

　　对于黄震晗这种人，既然他给脸不要脸，那李晨灿绝对不会纠缠。

　　撒出去的尿，抖都不抖！

　　泼出去的水，盆都别要！

　　也许，上一世他没有这样的底气，但这一辈子，他完全可以做到。

　　听到能有奖金，节目组的人们都兴奋起来，低声地讨论着，李晨灿虽然年轻，但他总不至于在这么多人面前撒谎，而且他也需要奖金安抚剩下的人，所以大家并不怀疑李晨灿话语里的真假。

　　大家都开始干劲十足起来，更何况，黄震晗虽然很有经验，但他毕竟对下面的人也不算很好，所以大家都盼着他走……

　　只不过，少了黄震晗，节目组还怎么继续下去？

　　这么大的一个节目组，要用谁来掌控？

　　大家的脑海刚刚冒出这个念头就被无情地压下去，因为这不是他们需要思考的问题。

　　马岩很快就走了过来，刚刚李晨灿和黄震晗翻脸，他完全看在眼中，其实他也不是特别喜欢黄震晗，只不过，少了黄震晗，节目组的确是有些不太好运行。

　　“晨灿……你看……如果黄导不在的话，我们谁来掌控大局？”

　　李晨灿看了他一眼，眼睛里看不出什么眼神，却能够让人感觉到他的不在意，仿佛这件事情对他并没有什么影响一般：“我来掌控！”

　　……很多人一边做事情，一边都在偷眼打量着李晨灿。

　　因为，大伙儿都在猜测，少了黄震晗之后，这个十九岁的青年执掌大局，他能怎么掌控？

　　要知道，这家伙之前电视节目的经验，不过也只是讲过一个《品三国》罢了，但品三国那个电视节目，和现在的《爸爸去哪儿》完全就不是一个性质的，而且在《品三国》里，他只要讲一下就行，哪里会和现在这个拍摄一样，大事小情，有时候也是千头万绪的。

　　所以，他们都在想，李晨灿会怎么解决？

　　这么想的人，包括了节目组里的几个重要人物，例如马岩他们……

　　但虽然心中那样，大伙儿的手上工作却做得很麻利，也总算是可以满足李晨灿的需要。而大家都在等待着看李晨灿对节目组的掌控度，他没有让任何人失望。

　　条命令，从李晨灿这里，有条不紊地发了出去，而那些素材来到李晨灿这里，也立刻可以得到最好的解决。

　　另外，每当节目组里的人们遇到什么问题，需要让李晨灿来定夺的时候，他丝毫没有别人眼中那‘外行指导内行’的尴尬，反而能够让这些事情很有条理地准确进行，在大家按照李晨灿的说法来做之后，突然发现，这个节目组的运转，比之前完全由黄震晗来掌控的时候，还要更加有条理，效率也更高！

　　到了这个时候，他们已经发现了一个很难想象，却又真正存在的事实——李晨灿在掌控《爸爸去哪儿》节目组的问题上，比黄震晗还要高明。

　　但这件事情分明透着一种诡异，他才十九岁，在这方面没有任何经验，至少大家知道的李晨灿，没有任何经验。

　　可他却能够很轻松地做到这些……

　　这真的十分诡异。

　　一些人都在心中想，也许，这就是传说中的生而知之了吧……

　　李晨灿从出道到现在，很多东西的表现，都诡异却又神奇，真的只能用绝顶天才来解释。

　　但不管大家对他怎么解释的，至少，经过现在的事情之后，大伙儿对李晨灿已经完全服气，对他发下来的命令也没有什么抵触情绪，而整个节目组也在用最好的方式来运转。

　　加之李晨灿赏罚分明，并没有为了占便宜而发出一些有奖金却不兑现的口头承诺，所以，大家现在只要好好干，总能够享受到一些奖金，比在黄震晗手下混，那是好了太多太多……

　　于是，现在大家都是尽心尽力地在做这件事情。

　　但李晨灿的天才，烙印在了他们的心上，很难磨灭和消除。

　　对于李晨灿来说，现在反而才真正有一些如臂使指的感觉，那种掌控一个剧组的熟悉感，也在慢慢地回到自己的身上。前世他虽然到最后也没有真正成为大导演，但他所处的位置，接触到的一些东西反而更多，剧组、节目组里的一些猫腻，各种各样的事情他都能够捋清楚，现在驾驭这样一个节目组，他自然能够顺风顺水。

　　一个节目组能有多少事情？比起那一个剧组而言？

　　以前，李晨灿最高的时候，曾经在一个投资8000万的电影里担任副导演，那真是一天到晚累得跟条狗似的，一天下来只能睡三四个小时，而且功劳基本上都被别人给抢光，活儿大部分都是自己在做。

　　这种事情也没处诉理，很多人都得这么慢慢熬出来。

　　但那部电影也给了他一次相当难得的历练，八千万投资，在华语影片之中也算是高投资，有了那一次的经验，李晨灿对电影的理解，还有对一个剧组的掌控能力，蹿升了一大截。

　　在那个世界里，他具备绝对的动手能力，还有掌控一个剧组、节目组的能力，他缺少的只是一个机遇，还有电影的创意。

　　而他的机遇到来的时候……却来到了这个世界。

　　在这个世界里，李晨灿把那个世界的经验带了过来，而且这一辈子聪明两倍的头脑让他掌控力又增加了很多。

　　最重要的是，在这一个时空里，李晨灿可以把那些经典电影都带过来……这就不缺乏创意……也不缺乏能力了。

　　他缺乏的只是基础。

　　而现在的《爸爸去哪儿》，这就是基础！

　　很快，节目组上下的人，都被十九岁的李晨灿折服，因为他对这个节目组掌控的力量超乎了所有人的预料，他的思路等等很多清晰的地方，也让节目组里的人忽略了他的年龄，而完全以他马首是瞻。

　　这是黄震晗根本想不到的……

　　这天晚上，马岩和李晨灿正坐在一起，看白天的剪辑片段，他们要通过这些，来确定名台南的拍摄计划，同时也要大致规划一下拍摄素材的剪辑范围。

　　当看着李晨灿指点江山的样子，而且完全是马岩自叹弗如的敏锐的时候，马岩心中真的只能想，这家伙太厉害了……


第195章 老男孩

　　黄震晗从《爸爸去哪儿》节目组离开之后，被李晨灿驱逐的屈辱感，无可避免地在心中缠绕。

　　尽管离开是他主动说的，但他心里毕竟十分不舒服。

　　不过，从内心深处，他也知道，李晨灿的《爸爸去哪儿》离开了自己之后，那肯定是做不成的，也就不太担忧，等着看笑话呢。

　　这一天，黄震晗特意来找到了台里的王副台长，王副台长和他关系比较好，今天，他跑过来打听打听消息。

　　“老黄？坐。”

　　王副台长抬起右手随意指了指凳子，脸上看不出太多表情来。

　　等黄震晗坐下之后，王副台长并没有主动询问他的来意，他想了想，就说：“王台长，忙着呢？”

　　“嗯……有点儿。”王副台长随意地说。

　　黄震晗想了一下，还是决定要打听打听消息，也就开门见山了：“台长，你应该知道我从《爸爸去哪儿》里退出的事情吧？”

　　王副台长点点头：“我知道。”

　　“唉……那个李晨灿，仗着年轻气盛，真是有些太跋扈了。”黄震晗微微摇头，脸上的也做出相应的表情，等待他的却是王副台长揶揄的眼神，黄震晗心中一凛……这个眼神代表着，王副台长肯定知道了那天发生的事情。

　　想到自己这么大年纪了，还去和李晨灿闹翻，这样不说，现在还来这里诬告……最关键的是，居然被王副台长提前知道了……

　　这张老脸，算是没有地方搁了。

　　但他也只能硬着头皮继续待在这里，他要把一些想问的问题问清楚。于是，想了一下之后，黄震晗说：“台长，《爸爸去哪儿》那个节目，这几天拍摄进度进行得怎么样呢？”

　　说这句话的时候，别提他心里有多期待了……

　　他特希望从王副台长口中听到《爸爸去哪儿》离开他就没有办法运行下去的消息，这也正是他此行的目的。

　　王副台长瞅了黄震晗一眼，微微一笑：“还可以……现在已经拍了三分之二了，一切进程都很顺利。”

　　“什么？”黄震晗一下子就觉得这个事情不对劲，他看了一眼王副台长，还以为他是诓自己的，或者是其他的东西……他确认性地说道：“真的吗？可是，现在《爸爸去哪儿》那个节目组，已经没有了导演了吧？是什么人在掌控整个节目组呢？是马岩吗？”

　　王副台长摇摇头：“不是，这就是李晨灿自己在掌控，而且效果还挺好的……”

　　“……这不可能！”黄震晗因为王副台长说的话严重超过了心理预期，便直接反驳道。

　　王副台长带着一点奇特的眼神看了一下黄震晗，黄震晗立刻想到了自己刚刚说出来那句话中的不妥，打自已一个耳光的心思都有了……连忙说：“不是……我的意思是说……是不是他们故意放一些假消息来糊弄人，让咱们台放心呢？”

　　王副台长停顿了一下才说：“你想多了，人家本来就是制播分离模式，不存在要让我们放心的说法，而且我已经看过样片了，的确相当不错……很有水平。”

　　“什么……”黄震晗咬了咬自己的嘴唇，感觉到事情有点复杂，想到李晨灿写出来的那些拍摄计划，心里也随之打鼓起来——难道，李晨灿真的拍出来的好东西？

　　“样片能让我看看吗？”黄震晗说。

　　“不行。”这下子，是王副台长直接摇头，黄震晗听到王副台长斩钉截铁的话，一时间有些忍不住地失落——人家居然已经开始防备自己了！这……一把辛酸泪啊。

　　离开王副台长办公室的时候，黄震晗脸庞上，带着几分失落……但是，他心中慢慢地又被希望燃起——电影、电视剧、综艺节目这些东西，都有一个共性，那就是在得到市场检验之前，一切都只是虚的！

　　没有市场检验的话，不管大家看着那样东西多么厉害，也毕竟只是看着厉害，只有得到市场检验了才能称之为精品和畅销。

　　黄震晗倒是要看看，这个李晨灿的《爸爸去哪儿》，等到上来之后，究竟质量怎么样，到底能不能得到观众的喜欢。

　　他毕竟只有十九岁而已……而且也没啥经验，黄震晗真不信这个邪！

　　……这一天，拍摄又开始了。

　　虽然只是拍摄一个节目，但李晨灿发现自己逐渐找回了上辈子的状态，在掌控整个节目组这个事儿上，他做得相当得心应手。

　　不过，劳累也差不多回到了上辈子拍电影时候的状态。

　　他这几天，每天睡觉的时间都少了很多。

　　今天早上，大家刚刚起来，就遇到了啼笑皆非的事儿——本来大人小孩，都要在七点多起来的，但是现在大人小孩集体赖炕（某个字被和谐了），几个老爸也难以摆脱炕对他们的诱惑。

　　还是之前那个卢卫东现在起来得比较早，张罗着让卢可这小丫头起床收拾东西。

　　这些天，这对父女的表现是相对而言比较不错的，卢可也特别可爱，现在和李晨灿已经完全混熟了。

　　可是，和李晨灿混熟之后，小丫头就改口了，把李叔叔改成了哥哥。

　　卢卫东这个人，虽然他现在也就是个三线明星，糊口没问题，赚大钱却有点难，但他性格挺好的，虽然不是特别擅长交际，可是也绝不讨人厌。

　　“哥哥哥哥！”卢可很早就起来了，笑嘻嘻地对李晨灿说：“哥哥刷牙没有？”

　　“你刷了没有？”李晨灿也笑着蹲了下来。

　　“我还没刷呢，我现在就要去刷。”小卢可说这句话的时候，卢卫东在一旁带着微笑走过来，李晨灿说：“来，哥哥抱一下。”

　　卢可笑着扑到李晨灿的怀里，李晨灿拿着小丫头让她亲了自己一口才放她走，卢可咯咯笑着迈着小小的步子走远了。

　　中午的时候，大家睡午觉去了，李晨灿在外面忙碌了一会儿，节目组需要忙的事情特别多。

　　“我帮你吧。”李晨灿在要搬点东西的时候，卢卫东出现在了旁边，李晨灿也没有拒绝。

　　两人走了一段路，来到拍摄营地旁边的一个山岗上，从这里望下去，四月份的山谷已经开始郁郁葱葱，天空也蓝蓝的。

　　两人不约而同地找了一个地方并肩坐下来，李晨灿是稍微休息一下，卢卫东应该是要想一些事情。

　　过了一会儿，卢卫东开口说：“晨灿，咱们这个快拍完了吧？”

　　“嗯，根据拍摄计划，用不着多久了。”李晨灿说：“这段时间，谢谢你们的支持了……尤其是卢可，小丫头很可爱。”

　　听到李晨灿夸自己的闺女，卢卫东脸庞也浮现出一丝无可避免的笑意：“哪有什么谢谢的呀……倒是我想感谢你，这几天，感觉小可和我关系更进一步……以前总是忙着事业，有时候也难得陪她一趟，现在有机会这么出来，真的挺不错。”

　　李晨灿微笑道：“的确是一个好机会……不过，忙事业本身也没有什么错，男人最重要的其实也就是事业吧。”

　　卢卫东倒是无奈地苦笑了一下：“事业……我也没什么成就……说起来不怕你笑话，我现在不管做什么，都挺努力的，就想着，想要趁着还没有老得走不动路，就想要好好努力拼搏一把，但从五年前我错过金龙奖最佳男主角之后，就再也没有什么好点的机会……”转而，他的苦笑收敛起来，道：“但不管怎么说，我还是要努力的，为了小可，为了我自己……毕竟从很早的时候开始，就想好好当一个演员……”

　　李晨灿心中一时间不由自主地多了一番感慨……

　　因为，在这个世界上，他也看到了卢可他们这样人到中年，但事业上遭受挫折，或者进展不顺，但一直没有放弃，一直在为了自己和家人努力的人。

　　当然也看到了梦想凋零，从而转变行业，到其他地方奋斗的人……

　　他也想到了自己上一辈子，还不是为了那个电影梦，奋斗了十多年么？那种日子，让人不堪回首……

　　可是，这些家伙们，包括他自己，包括他老爸，包括现在的卢卫东，也都还是在努力地奋斗，努力地活着。

　　李晨灿想，如果要给这些人定义一个名词的话，那不一定是刘天王他们的《笨小孩》，而应该是“老男孩”……

　　时光流逝，但梦想永存。

　　李晨灿思维发散开去，不由自主地想到了前世那部十分著名的微电影……说真的，那部电影最开始的时候除了怀旧之外，线索很杂乱，一些搞怪很刻意，但整部电影，在结尾的时候，却直接升华。

　　李晨灿对那部影片也特别有感觉。

　　他现在想到了这个，也想到了很多东西。

　　卢卫东感觉到李晨灿在想些什么，就有点抱歉地说：“抱歉，我刚刚一下子说多了……你别在意。”

　　李晨灿反应过来，摆摆手笑道：“哪有，这是真性情，我相信你一切都会好起来的……”他想说以后有机会我们可以一起合作，他要为一些东西做准备，但是仔细想想，却又觉得自己现在完全就是口说无凭……

　　还是等《爸爸去哪儿》先有一点成绩之后再说吧。


第196章 拍摄完成

　　李晨灿看了一眼眼前这些拍摄的素材，微微一笑。

　　这些天，黄震晗走了之后，《爸爸去哪儿》的确拍得比较顺利，很多个镜头都是达到了最完美的水准，从眼前的这些东西来看，都是那样。

　　《爸爸去哪儿》到现在，已经拍摄了很长的时间，从燕京一直到东北，整个过程，让这些父子父女们吃够了苦头，却也尝到了那种真正亲情带来的快乐，相信《爸爸去哪儿》这一个节目，无论是在大人还是在小孩的心中，都将会成为永远的记忆。

　　而且这种记忆是相当美好的。

　　这一天李晨灿和节目组里的这些小家伙们也都已经混熟了，要不喊他李叔叔，要不喊他哥哥……

　　这群孩子大部分都是2009年出生的，也有一个是2010年出生的，总之现在年纪都还很小。

　　今天，已经到了《爸爸去哪儿》录制的最后一个环节，在这里，每一个爸爸都要写给自己的孩子一封信。

　　几位爸爸写信的时候，并没有避开机位，在摄像机的拍摄之下，每一个老爸，一边写，一边潸然泪下。

　　这段日子的拍摄，肯定会永远留在他们的心里，成为这一生中最宝贵的记忆。

　　此时此刻，不管他们最初来到《爸爸去哪儿》这个节目的意义是什么，也暂时不去理会，这个节目究竟能不能给他们带来荣耀，现在他们心底里满满的都只是自己的子女。

　　这一段日子的欢笑和眼泪，生气与开心，温馨与快乐，都满满当当地摆在自己的脑袋里，镶嵌进脑袋，将会铭记一生。

　　写完一封信之后，李嵩从房间中走出来，脸上的泪痕已经全部被他抹去，李晨灿笑着看了他一眼：“李哥，这些天麻烦你们了。”

　　李嵩摇摇头，一脸真诚地说：“不，是我应该感谢你给了我这次机会，我与小河……反正以前从没有这样亲密过，希望以后都能和现在这样。”

　　“我想一定会的。”李晨灿笑着说：“等到这节目在全国火起来的时候，大家也都会看到，原来你有这么萌的一个小丫头。”

　　李嵩笑了笑，李晨灿夸李银河很萌他是挺高兴的……但李晨灿说这节目在全国火起来……这……说真的，他是不相信的。

　　虽然亲身参与到了这个节目中，也见证了拍摄过程，但他对节目的前景，还是很不看好……

　　还是那句话，很多事情，总是需要用实际成绩来检验的，光用嘴说，那无济于事。

　　李晨灿感觉到李嵩的不以为意，心里有些无奈，但他无奈的是自己和他提节目要火这茬干嘛？这不是自找没趣么？

　　不过，对于李嵩现在的二线明星的身份特地来参加这个节目，李晨灿也对他很有好感，他相信自己的《爸爸去哪儿》总能用成绩来证明，他的选择是绝对没有错误的。

　　“节目也快结束了，后天的录音之后，就都完成了……”李嵩笑着对李晨灿说：“晨灿，接下来你打算干什么呢？”

　　李晨灿微笑着说：“先等这个节目播出之后，我再接着考虑我要干嘛的事情吧……”

　　李嵩欲言又止，但想了想，还是认真地说：“我以一个过来人的身份，给你一点建议，我觉得你现在，趁着又有年轻，又有才华，千万别放松你在歌坛上的事业，如果我没有记错，你的《浮夸》现在销量已经到60多万张了，如果你能再有一张专辑，别说销量破百万，只要销量能有50万张以上……你在这里，就彻底地站稳了脚跟！”

　　李嵩说这句话略微犹豫了一下。

　　原因很简单，因为他的确不太相信《爸爸去哪儿》可以得到什么好的收视率，他到现在也觉得李晨灿其实是在玩票。

　　既然这样的话，他觉得自己需要跟李晨灿一点建议和警醒，这是作为朋友的身份……但他也知道，大部分人都不喜欢被别人指点，哪怕他说得对，更何况还是李晨灿这种年轻气盛的人？

　　因此他犹豫了一下才决定和李晨灿说这句话。

　　李晨灿点点头，当然不会就此生气，因为他能感觉到李嵩的真诚：“李哥，谢谢你的建议，其实这些天我也是在写歌的，也会唱歌的，今年年内，第二张专辑我肯定会发出来。”

　　听到李晨灿丝毫没有介意，反而的确很感谢的话，李嵩的心里也放心下来，看来这个年轻人胸襟还是可以的，而且既然人家自己就有规划，那他说多了也没有意思。

　　于是，李嵩笑道：“行，那我就等你成名了拉我一把！”

　　“哈哈……”

　　……很快，《爸爸去哪儿》的拍摄部分已经完成，到了录歌的阶段。

　　录制的歌曲，李晨灿也没有改变，依然是那一首《爸爸去哪儿了》。

　　经过这么几天的相处，十个人都特别融洽，演唱这一首歌的时候，原汁原味，算不得特别好听，但感染力很强，小孩子奶声奶气的声音，还有大人们的成熟都一起表现出来。

　　“宝贝，宝贝，我是你的大树。”

　　唱到这儿的时候，几个大人忍不住有点儿泪光晶莹。

　　李晨灿不自觉的，也想到了自己的老爸，那个一直在咬牙坚持的人。

　　当初家里生意失败之后，所有的重担，一夜之间都压在了他和杨怡芳的肩膀上，最艰难的时候，他一天做三份工作，周末还要一直兼职，一天只能睡三四个小时……家里就是这么慢慢熬过来的。

　　两辈子的父亲都是同一个，性格也基本一致，这让李晨灿对这一时空的父亲不会有什么排斥感。

　　想起李朝勇，他真是有些异样的感觉。

　　唱完这首歌之后，《爸爸去哪儿》就正式结束了，每一个父亲，每一个孩子都过来和李晨灿告别。

　　“哥哥，以后你要经常来看我。”最后走的一个是卢可，她抱着李晨灿亲了又亲，小孩子的心性表露无遗。

　　“好，哥哥会经常去看你的。”李晨灿揉了揉她的小脑袋，然后却也只能挥手告别，天下无不散之筵席，接下来，《爸爸去哪儿》将会拿到天府省做后期剪切，全部累加起来有一个万多个小时的拍摄素材，最后将会剪成12期的节目，这是一项必须要做的取舍。

　　李晨灿看着那么多的素材，真是有点儿下不了手。

　　他现在并不会具体负责《爸爸去哪儿》的后期剪辑，这个会有专人来负责，李晨灿主要就是提供一个大体的思路——一万多个小时的拍摄素材，如果都由他自己来解决的话，那真是很繁琐。

　　李晨灿在前世也负责过后期剪辑电影的事情，后期剪辑电影的技术在不断进步，也不断发生改变，从胶片到数字资料，电影走过了很长的一段路程。当然，也有一些导演坚持复古，毕竟只有胶片才能够传达出一种特有的质感。

　　李晨灿对两种剪辑都不陌生，如果有需要他也能操刀就上。

　　不过他现在还真是有点儿舍不得……虽然这是一个节目，并不是一个电影，而且这也不是按照编剧的要求按部就班拍摄的东西，而是根据一些父子、父女们之间的真实相处过程慢慢拍摄下来的节目……

　　可是，他是这个节目的总策划人，又是拍摄阶段的具体掌舵人……

　　在这个节目上，凝聚了李晨灿的太多心血，也承载了他太多的期待，所以，每一分钟的素材，他都想要慎之又慎地去挑选，舍不得剪掉。

　　上一辈子，虽然他总是干着剧组里的一些脏活累活，也在电影里付出了巨大的心血……可是，在具体剪辑的时候，他没有什么话语权，全都要听导演的，听投资商的……

　　有时候别说是他，就是一个导演，对后期剪辑都有可能丧失话语权。

　　一些投资商自己没什么电影素养，却特别喜欢指手画脚，一些投资商拍电影是想宣传自己的东西，或者想捧红里面的某位人，所以他们就要对电影提出自己的命令和要求……那真是让人吐血的事情。

　　就算应付了投资商，还有某局那个神器在，在那个时空的中国，不管是拍什么电影，那都不仅仅是艺术上和商业上的事情，它们都逃脱不了和政治挂钩的宿命，一旦拍得不符合国家的要求，那就必须打落了牙往肚子里咽，一个个才华横溢的导演都倒在了那剪刀面前，变成深谙其中规则的圆滑人物。

　　在这个时空，有着电影分级制度，很多东西也有更大的言论自由，包括你拍电影讽刺某位内阁阁老基本都不会出什么事情，这里有更好的创作环境，当然，这些东西离李晨灿还有点远，最重要的还是现在李晨灿对手上掌控了话语权，完完整整拍摄一个节目的兴奋。

　　尽管这个节目花掉了他448万国民币……

　　尽管他在这其中付出了很多努力都是那样。

　　当然，最终李晨灿还是做出了决定，也将会有一万多个小时的素材最终会被剪掉，只留下十多个小时作为节目。

　　到那个时候，《爸爸去哪儿》也就会正式成型。


第197章 搬家

　　《爸爸去哪儿》这个节目的一万多小时的拍摄素材，现在正在进行紧张地剪辑之中。

　　《爸爸去哪儿》毕竟花费了太大的心血，在剪辑的时候，又有很多李晨灿的建议与掌控在里面，所以剪辑起来，也不算特别简单顺利。

　　但这样剪出来的东西，质量都特别高。

　　李晨灿花了很长的时间来处理这些事情，当然，最近他大部分的精力也都要放在这上面。

　　这段时间里，李晨灿的家中，也即将进行一件大事，那就是搬家……

　　在听业小区的房子已经敲定下来了，算上装修还有其他买家具等等很多钱，李晨灿一共付出了四百四十八万，不过房子也装修得特别好。

　　李晨灿的家中房子装修，也谈不上是别具一格，主要就是装修成比较温馨和整洁的样子，并没有刻意去装修成欧式风格，或者是中国那种古色古香的风格，主要还是简洁，干净。

　　新房子的装修风格都是一家人一起确定下来的。

　　很快，他们也可以开始搬家了。

　　在拍摄《爸爸去哪儿》期间，李晨灿的新家已经装修完毕，李朝勇挑了个黄道吉日之后，大家就在今天正式开始搬家。

　　这段时间，家庭地址被曝光之后，李晨灿的确经历了一些人的叨扰，他们未必有什么恶意，但这个世界上，不识趣的人总有一些，他们会赖着不走，甚至要求一些东西，这个真有些烦。

　　搬家公司的人正在行动，几个雇来的保镖也站在一边，这段时间，少了保镖的话，李晨灿家人真的不太方便，也就慢慢习惯了保镖们的存在。

　　搬家公司把一堆东西从楼上往下搬，李朝勇背着手看这个房子，脸上不自觉地带着几分落寞，不过他很快把这种落寞完全收了起来。

　　他的落寞来自于几个地方，首先是搬家带来的感觉，毕竟住了那么久的房子，现在骤然搬走，随着搬家公司汽车的轰鸣声，就那样到达一个新的地方，展开新的生活，这不管怎么说，心底深处总是有些不舍的。

　　他在里面转悠了一圈，看着熟悉的任何一个摆设，一草一木，一砖一石，看到这些场景，就好像看到了历历在目的往事。

　　在这里，曾经有过一家人的开心欢笑，也有过一个人的埋头苦笑。

　　李晨灿和李映雪两兄妹的房间，现在也腾开，收拾得有点干净，曾经的一切，将要换一个主人。

　　在这里，他也能够想起，李晨灿和李映雪两人上次搬家的时候，争抢房间又骂又打，闹得不可开交，那个时候都还只是小孩子。

　　李映雪的房间里，一些便签已经被撕走，但上面胶水的痕迹都还在。那是李映雪刚刚上初中的时候，生活不规律，学习不努力，整天也不知道在干些什么，后来就特地做了这个东西，让李映雪每天都把自己做过有意义的事情记录下来，到了晚上就好好看一遍，为了鼓励她这么做，还让学习成绩特别好的李晨灿也写了很多的便签记录在上面，让两兄妹比比看，做的有意义的事情谁更多。

　　但后来突然发现李映雪造假，没做的事情她也写上了……

　　李映雪的房间外面有一个小阳台，在这里晒过很多的东西，有一次李晨灿和李映雪打赌输了，李晨灿给李映雪洗了一个月的鞋，都是在这里晒的。那个时候的李映雪喜欢穿帆布鞋，结果她为了整李晨灿，换鞋的频率特别高，把李晨灿折腾的够呛，后来李晨灿就把她一双帆布鞋给故意洗坏，李映雪哭闹了半天。

　　相对于李晨灿而言，李映雪从小就特能闹腾，古灵精怪的。但也从小就学做饭，学洗衣服之类的，自理能力很强。反而是李晨灿，好多事情是李映雪给他做的。

　　来到李晨灿的房间，李朝勇又会想起一些温馨的场面来，李映雪好多时候就坐在李晨灿房间的沙发上，李晨灿自己在那里看书，或者写东西。结果杨怡芳进来就数落李映雪不学好，整天只知道玩。

　　李映雪冲她做个鬼脸就闪人。

　　……一桩桩事情，总是那么温馨地摆在眼前，而现在，他们总归要离开这里，开始一段新的生活。

　　在另外的地方，展开新的故事。

　　从今以后，家里的日子都不一样了……

　　李晨灿现在一个月顶多只能有几天在家里，没有了哥哥，李映雪嘴上不说，心里很不习惯。

　　自己老两口，心中也总是牵挂着他。

　　那一次他突然说要休学，最开始的时候，李朝勇怒不可遏，感觉自己变成了一头怒狮。但之后，随着时间的流逝，他慢慢地又看开了，李晨灿现在的成就他也知道，知道他是一个真正的天才，在他的病好起来之后，整个人都完成了一次蜕变。

　　所以，李朝勇也慢慢地想，自己是不应该干涉李晨灿生活的，他有着属于他自己的道路，也有属于他的生活，自己说得太多，不过只是给他增添烦恼。所以李朝勇就再也没有说过李晨灿，而是开始关心他。

　　但这次，家里人，因为李晨灿要搬家……

　　新家都是李晨灿一个人花钱的。

　　李朝勇心中，当然会有作为父亲面子受损的感觉，但毕竟是自己的儿子有了出息，高兴慢慢取代了心里的一丝酸味……

　　只不过，离开这里之后，李晨灿肯定会更忙吧……

　　那个时候，一家人也会更见不到李晨灿的……

　　想到李映雪也好，杨怡芳或者是自己都那样，都在慢慢习惯没有李晨灿的家，只是这个心里，怎么总感觉不对味呢。

　　也罢，如果李晨灿去读大学了，那更见不到他呢。

　　天下无不散之筵席，哪怕是一个家，有时候也是那样。

　　李朝勇最后一次缅怀在这边的房间，他发现在自己记忆里，至少百分之八十，都是属于李晨灿和李映雪两个兄妹的，那是他这辈子最得意的事情。他的父亲母亲去世很早，而剩下至少百分之十九的记忆，也属于杨怡芳……但到了他自己，想破脑袋也想不出来……

　　突然，他感觉自己的视线一晃，不知不觉中，李晨灿，李映雪，杨怡芳都来到了他的身边……

　　李朝勇在这一瞬间感觉眼泪都快掉下来……

　　他突然发现，想得再多也没有什么用，家人都在身边，这就是最好的，怀念过去的房屋，不如珍惜接下来的时光。

　　“爸……干嘛呢？是不是还在找上次你掉这里的五块钱，让搬家不留遗憾？”李映雪嬉笑的声音传了过来。

　　李朝勇无奈地笑了起来，这下子，所有的一些情绪，都被李映雪这丫头的一个调笑给破坏了气氛。

　　李晨灿拍了拍李映雪的小脑袋以示惩戒，让她别说这种话，不过他心里也是忍俊不禁。

　　但看着那个带着几分落寞的李朝勇，李晨灿也忍不住想起了《爸爸去哪儿》里的那些事情，想起一个个将会成为大树的老爸。

　　心中也多了几分感慨，不知不觉中，李朝勇的头发都白了一些，以前没有仔细看过，现在却看得到了……

　　心里微微一酸。

　　不小心倒是想起了筷子兄弟的那首《父亲》。

　　时光时光慢些吧……

　　车子在一路奔驰之中来到了新家，一家人从很早就开始在忙碌，但一直忙到下午，才总算把所有的事情都给捋清楚。

　　宽敞明亮的新家，拉开窗帘便能看到灿烂的阳光……当然这也就是今天天气不错，不然，天府省这个地方，一年四季，有绝大多数的时间天空都是灰蒙蒙的，这与他们的气候有着莫大的关系。

　　一家人都累得饥肠辘辘，李晨灿立刻吩咐道：“李映雪，去做饭！洒家肚子饿了。”

　　“切，你怎么不去。”李映雪也累得倒在沙发上：“我也不行了。”

　　李晨灿也就是开个玩笑：“好了，我们出去吃吧，今天我请吃大餐，我查过了，下面有一家鱼做得特别好，我们就去那儿吃吧。”

　　来到了这个鱼庄，菜摆了一桌子，李朝勇李晨灿面前都分别摆了一杯酒，其他两个人，则是分别一杯果汁。

　　然后，大家举起了自己的杯子。

　　“搬家快乐。”李映雪最先说。

　　李晨灿道：“能不能来点高端大气上档次的祝词啊……”

　　李映雪说：“乔迁快乐。”

　　这家鱼庄的味道还真不是盖的，鱼肉十分鲜美，李晨灿上辈子虽然是在很苦的剧组，但他依然很挑嘴，羊肉，牛肉，驴肉，鸭肉他完全都不会吃，但鱼肉一直都比较喜欢。

　　……在其乐融融的气氛之中，搬家就全部完成了，从今天起，李晨灿又解决了一个后顾之忧，自然也能把更多的精力完完全全投入到自己在这个时空里的事业上去。

　　晚上，躺在自己的床上，劳累了一天，李晨灿也很快就入睡了。

　　李朝勇感觉到李晨灿和李映雪都睡了，才微笑着走到自己房间里。

　　第二天，一家四口，也都很早就起床，该上学的上学，该上班的上班，该忙自己事的去忙自己的事。


第198章 拍得还真棒！

　　《爸爸去哪儿》在经过一段紧张地制作之后，总算已经全部完成。

　　李晨灿在搬家之后的第二天，就来到剪辑工作室看《爸爸去哪儿》的成品。

　　《爸爸去哪儿》是从一万多个小时的素材中剪出来十二个小时的成品，之后将会分为十二期来播放。

　　李晨灿看着这些剪辑过的成品，和他心中所想的并没有太大的差距，可以说基本上都是按照他的想法进行的后期剪辑。

　　这些画面让李晨灿看得心潮起伏。

　　的确，这只是一个节目，但这还真是李晨灿第一个完完全全在他掌控之下拍摄的片子，所以李晨灿心中，总免不了有一些兴奋。

　　他从头到尾地看着这十二集的节目，在心中思索。

　　李晨灿对于《爸爸去哪儿》这个节目，一方面是因为完全由自己来完成，便想从头到尾一点不拉地全部看完，另一方面，他也是要在这样看的过程中，找出这节目里还存在的问题，让那些人按照自己的想法进行修改。

　　马岩迈步走到了李晨灿的身边，看到他十分专注地看着《爸爸去哪儿》的视频，想着李晨灿为这个节目付出的心血，他忍不住也有些心潮起伏。虽然马岩比李晨灿大了很多，可是，在这样的一些事情上，他发现自己忍不住十分钦佩李晨灿，十多岁的年龄差距，却还会有钦佩这种情感，马岩却不觉得有什么……

　　因为，李晨灿是真的用他的认真，专注乃至专业折服了那个节目组里的所有人。

　　马岩走进来坐在李晨灿的身边，两人跟着一起看正在播放的视频。

　　几个小时之后，李晨灿长长地舒了一口气，这才发现，不知何时，马岩坐在了自己的身边，便看着他笑了笑：“马哥来了？我都没发现。”

　　“你刚刚太专注了。”马岩说：“我当时就算给你一刀估计你都发现不了。”

　　“那倒不会。”李晨灿笑着说：“如果你真那样的话，我绝对有时间掏出我的自制手枪。”

　　“扯！”马岩哈哈一笑就把这个玩笑带过去了，转而对李晨灿问道：“现在在一些什么地方需要修改呢？”

　　李晨灿早就把自己认为需要重新剪辑的地方标注在了本子上，现在，他直接把这个小本子交给了马岩，让他自己看。

　　本子上，映入眼帘的，首先就是李晨灿那一手漂亮的行楷，这些天马岩已经习惯了李晨灿的字，所以，他的眼神完全直奔重点，专门看李晨灿在上面标示出来的需要修改的地方。

　　果然，李晨灿毕竟是李晨灿，他写出来的地方，还有需要修改的原因，只能用一针见血来形容。

　　随随便便的一个错误，他都能够用最准确的方式指出来。

　　看完本子之后，马岩把本子重新合上，抬起头来，对着李晨灿认真地说：“晨灿……我现在真是很奇怪，你究竟为什么会对这些东西那么熟悉……”

　　李晨灿笑了笑：“以前学过一些，因为对这方面比较感兴趣……好了，马哥，你看我列出来的这些东西怎么样？如果你有什么意见就提出来，毕竟这个节目里，也有你的很多心血。”

　　马岩嗯了一声，并没有想到李晨灿不欲深挖自己的一些东西。

　　他说了几个地方的建议，但完全只是查缺补漏，并没有修改李晨灿的东西的意思……毕竟已经被完全折服的他，也实在是挑不出李晨灿的什么问题来。

　　……等到李晨灿修改意见送交到了剪辑工作室之后，《爸爸去哪儿》又开始了重新剪辑，这一次，花了三天的时间，就正式出了成品。

　　一个节目从拍摄到之后后期的剪辑，从来都不是一件简单可以一蹴而就的事情，《爸爸去哪儿》自然也是这样。

　　从真正准备到现在，花了快两个月的时间，好在，现在摆在李晨灿眼前的，是相当不错的版本。

　　“好了！接下来就可以提交给孟台长他们审核了。”看完这些之后，李晨灿拍了拍手，总算，《爸爸去哪儿》的征程就要真正开始了。

　　他在这个节目上，投入了接近五百万的钱，基本上把大半个家资都投入了里面，如果《爸爸去哪儿》到时候不能收回成本，那对他的打击还是挺大的，而想要收回成本，想要把这个节目在电视台里播放，首先就得过了孟超然他们那一关。

　　“这就是李晨灿的节目吧？”当有人把《爸爸去哪儿》的资料送过来的时候，孟超然问了一句。

　　“对的，李晨灿说，这已经完全就是成品了。”

　　孟超然点了点头，对于李晨灿的《爸爸去哪儿》，他的心中带着几分期待，但也带着几分忧虑。

　　他并不是没有耳目，也并非不关心外界消息，从《爸爸去哪儿》节目组正式开拍的时候开始，孟超然就有很大一部分注意力放在了那边，关注着节目组的动态。很快，孟超然发现李晨灿并不是一个很闲得住的人，而天府省二台这边，也有一个桀骜的黄震晗。

　　对于一个十九岁的青年来说，要独立面对黄震晗这种老油条，面对的是一个滑不溜秋的对手，要掌控节目组，绝非水到渠成，而这件事情本身，也带着不小地难度。但李晨灿当机立断地没有接受黄震晗的威胁。

　　不管是孟超然，还是天府省二台里的其他头头们，没有一个不知道这件事情。

　　他们中间，一些人还在恶意地猜测——等那个黄毛小子，觉得支撑不下去的时候，应该会回来找天府省二台寻求支援的吧？！

　　可是，左等右等，等不来他回来寻求支援的消息，反而，还是李晨灿铁腕手段直接掌控整个节目组，节目组正常运转的消息。李晨灿的手段不算太高，但简单粗暴。

　　有实力，才能如此简单粗暴，砍瓜切菜！

　　整个节目组完全居于一个十九岁的青年麾下，上下用心，齐心协力地把《爸爸去哪儿》花费一段时间后拍了出来！

　　这个时候，大伙儿才看到了李晨灿的决心。

　　但决心并不是信心，他把《爸爸去哪儿》拍出来，并不代表着他就完全能够得到电视台里这些人们的支持。

　　他们在心中还想着，李晨灿这个家伙鼓捣出来的节目，谁也不知道会成什么样子呢。

　　孟超然也是如此……

　　刚好趁着现在还有空，孟超然并没有做事情，而是直接打开了李晨灿的《爸爸去哪儿》，尽管在心中，绝大部分不是很信任李晨灿能拍好这个，但在内心深处，孟超然却总觉得，李晨灿依然可以让自己惊讶，甚至是震撼！

　　《爸爸去哪儿》的节目，在孟超然的眼前，正式开始播放……

　　他最开始完全抱着审视的姿态去看，如果看到毛病太多，那虽然是李晨灿花费巨资打造的节目，也对不起，只能枪毙掉……

　　可是，他这种完全超然物外的审视态度，在一会儿之后，就不灵了……

　　因为，这个节目里的那些东西吸引了他，一个个可爱的小孩子，还有他们那手忙脚乱的老爸，奶声奶气的萌声，与老爸们的应对……一件件小事展现在孟超然的面前，让他不自觉的，眼睛离屏幕近了不少，而一双眼球也基本上完全锁定了屏幕里的世界。

　　“嘿！拍得还真棒！”孟超然虽然是台长，不太负责具体事务，但他也是一个老电视人，对这些电视节目相当敏锐，一个节目是好是坏，不过也就是一眼的事。

　　所以他现在发现，《爸爸去哪儿》不仅不会不合格，反而还出乎意料地好！

　　他在里面感觉到了那种真正亲情带来的温馨，还有那些萌娃们童真的搞怪，又让他心情处于愉悦的状态之中。

　　他一口气看了好多集，如果不是时间实在不够用了，他真是想把整套《爸爸去哪儿》都给看完，那才罢休……

　　看完这几集，孟超然的心中满是感慨——从今天起，李晨灿十分牛逼的技能，又增加了一项——策划和制作电视节目！

　　想到《爸爸去哪儿》里的那些画面，孟超然的心情就被很多种感觉所填满，而且他也不自觉地想起了自己的闺女。

　　果然，这是一个适合所有人观看的节目……

　　老少皆宜。

　　看到了《爸爸去哪儿》成品的几位电视台的大佬，其实他们的感觉都和孟超然差不多，这个节目是真的触动到了他们心脏中最柔软的一部分。

　　他们也对李晨灿产生了更多的惊讶……

　　果然，李晨灿又在带给他们惊喜！

　　当然，不管这个节目，他们现在感觉有多好，但一切还得接受观众们的检验才行，收视率不高的话，他们自己觉得这节目再好，也没有意思。

　　观众才是最有发言权的……

　　想到这些，大家对李晨灿的惊讶，也就慢慢平息了不少。


第199章 《爸爸去哪儿》正式播放！

　　在成片送到了天府省二台审核组，还有几位大人物的桌面上之后，《爸爸去哪儿》在天府省二台的征程，可以说也正式开始了。

　　几位大佬对《爸爸去哪儿》通过这一次审核，让节目在天府省二台傍晚上映这件事情没有异议。

　　审核组也直接让《爸爸去哪儿》直接审核通过。

　　在经过仔细的协商之后，《爸爸去哪儿》最终确定在4月18日的晚上正式开始播放《爸爸去哪儿》，这一天晚上的七点半钟，《爸爸去哪儿》将会正式开始正在天府省二台的播放。

　　在这段时间之内，《爸爸去哪儿》和天府省二台的最终播放协议也都已经确定了下来。

　　《爸爸去哪儿》是出现在天府省二台的黄金档位置上，所以在分成上要求比较苛刻，一旦《爸爸去哪儿》不能完成一定条件的话，他们将会分不到钱。

　　在此之前的黄金档节目，平均收视率在全国0.24％左右。

　　如果能够一直保持这个收视率的话，作为一个全省的第二套节目，已经很够用了。

　　但很多综艺节目，都难逃腻歪，在播放得太多之后，难免就会让人觉得越来越没有之前的新鲜感，随之而来的，就是收视率狂降，电视台难以为继，直接砍掉这个节目。

　　此前的那个节目便是如此，后来的收视率已经降低到了很糟糕的0.13％，在黄金档达到这样的收视率，也没有办法接着持续下去，于是，这个节目最终被天府省二台大手一挥，直接砍掉。

　　经过这个节目之后，天府省二台也量化了给《爸爸去哪儿》的目标。

　　最终协议上规定，《爸爸去哪儿》和天府省二台采取制播分离的协议播放，也就是说，天府省二台没有负责《爸爸去哪儿》的制作，他们只会负责给《爸爸去哪儿》提供一个播放的平台，让《爸爸去哪儿》自生自灭。

　　为了维持黄金档的收视率，也是为了如果《爸爸去哪儿》收视率不高便直接淘汰，天府省二台规定，给《爸爸去哪儿》两个周，一共四期节目的时间，如果四期节目之后，《爸爸去哪儿》的最高收视率达不到0.2％，平均收视率达不到0.15％的话，就会被砍掉！

　　这个协议，可以说已经相对于比较偏向李晨灿他们，因为给了他们两个星期的时间，这就足够做很多事情了。

　　不过，最高收视0.2％，平均收视率0.15％的数字，看起来不多，但实际上，照样这是一个老生常谈的话题——放在整个国家来看，帝国有那么庞大的电视剧收视人群，所以，每当收视率增长0.01％，那都是新增了几万台电视机一起播放这个节目。

　　李晨灿之前没有任何这方面的经验，他的第一个真正意义上自己制作的电视节目，需要得到0.2％的最高收视率的目标，而且要在两周之内，没有更多的时间让他的节目累计人气……

　　这件事情，想起来还是带着残酷的。

　　这就是与电视台合作的代价，如果不能够让自身的实力真正壮大起来，那就很难和他们接着合作下去。

　　这怪不了电视台，因为很多东西，原本便逃不脱适者生存这么几个冷冰冰的字。

　　而李晨灿自己又没有一个电视台，所以他只能和电视台合作，一点点累积自己的资本，壮大自己在一些方面的威势。

　　当然，如果《爸爸去哪儿》只要可以完成与天府省二台约定的平均收视率0.15％，最高收视率0.2％的目标，那就可以得到《爸爸去哪儿》中间一共12分钟的广告的广告分成费用，他们能够分到其中的35％，如果单期节目的收视率突破0.2％的话，到了0.25％，分成达到40％，到0.3％的话，单期节目的分成提高到45％……

　　这是一个阶梯状的提升，总之，就是以收视率的0.05％为一个尺度，每增长0.05％就能够增长5％的分成，最高是70％，到了70％的时候，分成封顶，不能接着增长——70％已经是一个相当逆天的数字，分成接着增长的话，天府省二台就只能喝西北风了，所以这个数字之后不能接着增长。

　　而黄金档的时候，天府省二台的广告费用，平均下来是10秒钟2.1万元。

　　所以，这就意味着，只要《爸爸去哪儿》能够达到和电视台的协议标准，那就可以获得12分钟万广告费中的151万广告费中的53万的分成。

　　此外，这个节目的版权属于李晨灿他们，节目的版权出售的时候，他们能够得到版权费用，不过在出手版权的时候，需要经过与天府省二台的商议。

　　按照这样的协议来看，如果《爸爸去哪儿》的收视率一直维持在0.15％—0.2％的水平的话，那播放完毕之后，李晨灿能够赚到一百多万。

　　如果他的收视率能够增长的话，那《爸爸去那儿》就会给李晨灿带来更高的收益，因为那样的话，广告分成将会增加一大截。

　　这就涉及到一个水涨船高的问题，如果李晨灿的《爸爸去哪儿》能给电视台带来更高收视率的话，根据电视台这些人精们的性格，那他们和广告商之间的广告协议，立马就会发生更改，那个时候广告费用当然不可能还是10秒钟2.1万，肯定会增长一大截……

　　所以，李晨灿的《爸爸去哪儿》到时候，能够得到越高的收视率，也就可以给李晨灿赚到更多的钱。

　　但一个很明显的事情，那就是提升收视率绝对没有那么简单……

　　李晨灿的《品三国》那是沾了另一个时空那个易大神的光，才能把三国说得深入浅出，引人入胜，也把收视率最终拉高到了0.8％这个对于一个讲历史的节目而言，对于一个省二台而言，可以说是接近神话的数字上。

　　但其他的节目呢？李晨灿没有办法用自己的名字来吸引人——甚至于，天府省二台根本就没提李晨灿制作《爸爸去哪儿》的事情，不是说他们想要掠夺李晨灿的文化产品，而是因为他们知道，如果把李晨灿制作《爸爸去哪儿》的事情直接说出来的话，那绝大多数人都会觉得，一个19岁的，之前还在这方面没有任何建树的人突然制作出来的节目……这……能看吗？

　　所以，这个节目想要到达0.15％这个收视率门槛，那都是很大的问题……

　　更别提是那种能够让他们收益达到70％的0.55％的收视率了……其实天府省二台也就是抱着以防万一的心态，才给他们设定了70％的封顶，否则他们根本不相信这个节目可以达到0.55％的收视率……

　　李晨灿看着打印出来的整整齐齐，规规范范，却也冰冷得好像没有一点感情的字体，深深地吸了一口气。

　　“爸爸去哪儿……这个节目，在另外一个时空，和《中国好声音》一样，创造了收视奇迹，上演了综艺节目上的大逆转，就是不知道，在这个时空里，你还能不能带着我，冲向辉煌？”

　　李晨灿在心中默默地思索着，十九岁的干净脸庞，却不着痕迹地在最后签上了李晨灿的大名。

　　花体字带着飘逸与俊秀，连着他的心情，一起飞扬。

　　……《爸爸去哪儿》正式开始在天府省二台播放！

　　4月18日的7点多钟，这个节目按照有关的人期待的那样，准时出现在了天府省二台的电视节目之中。

　　这一天，天府省二台的数据监控室里，坐着洪天辉……

　　自从李晨灿与天府省二台扯上关系之后，洪天辉和这个数据监控室，也就摆脱不了那种联系。

　　今天，一种关注度牵引着他走到这里，他想要看看《爸爸去哪儿》这个节目，能给天府省二台带来多少的收视率。

　　不知道为什么，他对李晨灿有一种超乎寻常的信心，他总觉得，这个家伙的身上，隐藏着创造奇迹的力量。

　　其实，其他几个台长，王副台长，何副台长，包括孟超然，也都提前关照过数据监控室，要求他们在第一时间把《爸爸去哪儿》的收视率波动报告给他们——这几位，也很关注《爸爸去哪儿》的收视率呢！

　　大家都在关注……

　　尽管他们并不觉得这个节目能够创造什么收视奇迹，甚至他们觉得0.15％收视率这道坎都有可能挡下《爸爸去哪儿》的前进道路，可是在心底深处，他们又带着一点点对李晨灿的期盼，这种期盼，吸引大家把关注的目光放在了《爸爸去哪儿》的收视率上。

　　黄震晗也来到了数据监控室，他花费了一番功夫才能来到这里……在里面看到洪天辉，他有点尴尬，但洪天辉也没有多说什么……

　　洪天辉他们虽然不看好李晨灿，但是有期待。

　　黄震晗一边不看好李晨灿，一边又希望《爸爸去哪儿》的收视率能来一次大扑街，越扑街越好，越低越好！

　　当然，他相信，这个节目的收视率，那绝对好不了……

　　就在这些人的关注之中，《爸爸去哪儿》开始播放，实时收视率，0.13％，这是一个很平稳的数字，真正波动，还在后面……

　　但随着电视的播放，收视率增长的速度，立刻超出了他们的想象！


第200章 好评疯涨！

　　天色擦黑之后，天府省，蓉城市。

　　很多家庭打开电视机，观看电视节目。

　　尽管电脑的出现，基本上已经可以完全取代电视的功能，但电视的一些感觉，毕竟还是无法取代的。

　　例如一家人围坐在电视机面前看电视，这是电脑无法取代的——至少很少听说有一家人围在电脑前面看的。

　　天府省的省台一直在全国排不上号，连隔壁南云省省台都不如。

　　天府省二台，又不是第一个省台，收看的人更是很少。

　　时间进入七点半，现在的蓉城，在逐渐升起的灯火中，把那种柔情似水的美感，展露得淋漓尽致。

　　很多人家还是打开了电视机，开始收看电视节目，其中有不少都转到了天府省二台，虽然这个节目在全国不出名，可是，在天府省……那人气还是不低的。

　　在这样的氛围里，阮志成一家，现在也围坐在了电视机前面，阮志成的老婆，还有他的小女儿，这就是一家三口。

　　他的女儿今年十三岁，现在也坐在沙发上，和父母一起看电视。

　　阮志成的老婆把节目锁定在了天府省二台，阮志成有些皱眉：“换一个台吧……二台现在没什么好看的。”

　　阮志成的老婆看了他一眼，显然没有接受他意见的打算：“就看看这个，之前那个《智勇双全》不是被砍掉了么？现在他们会有新节目，我看看他们的新节目怎么样。”

　　阮志成自己却不太感冒，他是天府省蓉城市的一个公车司机，收入不算太高，但在帝国，房价不贵，福利齐全，他到现在也可以享受很安逸，而不用担心什么教育啊，医疗啊之类一大堆事情的生活。

　　但是他这个人比较关注军事。

　　前两天帝国刚刚再次成功试飞‘霹雳—14’战机，根据美国媒体的恐慌报道，‘霹雳—14’战机已经有了第六代战机的雏形，人工智能，隐身性能，发动机性能均已经达到了神秘莫测的水准，传说‘霹雳—14’战机只要用两个小时就能直接进入美国本土，这让美国人十分恐慌。

　　太祖是一个很有远见的人，他刚刚统一全国的时候，海军实在是消耗不起，他划时代地重视空军，在一战之中重创德国海军。之后各国也开始重视空军，但始终都和帝国有巨大的差距，哪怕是后来拼命追赶的美利坚，到现在和帝国的航空工业，至少也还有着十年的差距。

　　阮志成现在就是想看看对‘霹雳—14’这一款传说中的第六代战机先驱的详细报道……

　　可是，自己老婆非要看天府省二台。

　　“我现在想去看看《军事全报道》。”阮志成说：“等下就过了……”

　　他老婆这会儿却是瞪起了眼睛：“我就看一下……你那个晚上用电脑看就行了……我还不是想看，但‘霹雳—14’战机的性能，还是等着去看网上的报道比较好点，电视里怎么会说得很清楚？”

　　其实他老婆也关注这个消息，事实上帝国大部分国民，都有着这种天生关注国家的本能。

　　阮志成无奈，刚要解释，他老婆又说：“你问问咱们女儿，她要不要陪你看。”

　　他们的女儿脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我不看……我还是等着看这个吧……天府二台……之前李晨灿都在这里讲过《品三国》，他说不定还会再出现的。”

　　阮志成无奈得很，自己这女儿特别喜欢李晨灿，虽然她很有分寸，但的确是被李晨灿的才华和长相给折服，加之又都是天府人，这种感情就更深一层。

　　“好了好了……节目开始了！”

　　阮志成的老婆呵呵一笑，然后说：“爸爸去哪儿……”

　　阮志成一瞪眼：“这什么破名字……”

　　“我倒是觉得挺有趣的。”阮志成的女儿说：“老爸，你别太无趣了……”

　　阮志成额头冒出几条黑线，他也就是强忍着不耐陪着自己的老婆和女儿看这个什么《爸爸去哪儿》。

　　“好了，那就看几分钟，反正这节目肯定没什么好看的，到时候再换台……”

　　“行。”他老婆说了一句。

　　然后，一家三口就这样坐在沙发上，开始看这个《爸爸去哪儿》。最开始的时候，阮志成一直在吐槽：“这个有什么好看的……这个没啥好看的……”之类的话。

　　但是，随着电视机屏幕上，节目的时间推进，他的这个想法，慢慢被阮志成自己给抛弃了。

　　在电视机里，开始出现了五队明星父子、父女，将会给他们带来一次难忘的旅行。

　　最开始出现的就是分别去喊父子、父女们起床，几个小孩子赖床那种憨态万千的形象就这样展现在了大家的眼前，孩子还小，充满了童真，每一句话总能够逗人一笑，而且五个孩子的性格又各自不同，所以每新看到一对父子、父女这一家三口都会忍不住期待，然后发出笑声。

　　“哎呀！原来卢卫东他女儿这么可爱。”看着摄像头面前，抱着爸爸不放，睡眼惺忪，怎么都睁不开的卢可，阮志成的女儿忍不住说了一声。

　　“你看李嵩家那丫头，也很可爱啊。”阮志成忍不住说了一声。

　　此时此刻，他感觉到自己的心已经被那五个小孩子给带到了那个节目之中，他的心思一直跟着几个小孩子在走。

　　而且，看到屏幕上那些十分协调的解说，也总会会心一笑……

　　不仅是阮志成，他的老婆，他的女儿，也完全融入到了这个节目的世界之中，五个萌娃给他们带来了一种很奇特的感觉，这种感觉让他们觉得自己的眼睛已经完全无法离开屏幕，生怕离开了就会错过这些孩子，这几个老爸之间发生的那些有趣的事情。

　　在电视机里，几个萌娃总算被成功唤醒，然后各自坐上车，接着再一起集合，出发到第一个旅行的地方。

　　卢可和李银河很快就混在了一起，毕竟是小丫头，两个小丫头都带着来自父亲的基因，特别漂亮，在电视机面前卖萌，还有那奶声奶气，又幼稚，又搞笑的话，都让看电视的一家三口忍俊不禁。

　　一家三口时不时发出欢快的笑声。

　　等到李银河被一条小狗吓得身子往后一缩的时候，一家人都忍不住笑得千阳后附，尤其是阮志成，笑得腰都直不起来……等他重新恢复状态之后，发现自己的老婆和女儿都在用很奇怪的眼神打量着他。

　　“你们……看什么……？”阮志成很不好意思地问道。

　　“你不是不看么……不是说这是个破名字么？”阮志成的女儿说。

　　阮志成老脸一红，其实现在他和这两母女一样想看下去……不过他板起脸道：“不知道是谁策划的这个节目……挺新颖啊。”

　　果然，他成功地把话题转移过来了。

　　三个人讨论了一会儿，而电视机里，时间还在推进，很快就到了第一段广告时间。

　　“广告！烦死了！”阮志成的女儿皱着眉头说了一句。

　　阮志成的老婆也特别遗憾：“喂，你不是要看《军事全报道》么？你换台吧？”

　　阮志成却摇摇头：“等一下吧，广告也不会太长的，不然等会儿错过了……”

　　他的老婆和女儿都神情古怪地对视了一眼，不过很快她们也能理解——这么好看的节目，如果阮志成一点都不喜欢，那才奇怪哩！

　　……就这样，一家三口一直看到了这个节目结束，才意犹未尽地说：“哎呀……这个怎么那么短？”

　　“不短了，都一个多小时的时间了……”

　　“就是还想再看点……”

　　“我好像看到，明天还有一集的呢。”

　　“啊？明天还有一集！那太好了！到时候一定要看……”

　　“那是当然……”

　　这样的对话，其实在很多的人家之中，都在发生。

　　大家看《爸爸去哪儿》的时间有早有晚，有的和阮志成他们一家一样，最开始就锁定了天府省二台看这个节目，然后就被节目给吸引了。有的是中间换到这个台，随便看一两眼就挪不开目光的，有的就只是那么随便一瞅，就被几个萌娃还有这种拍摄方式，还有里面的剧情给吸引住了……

　　一时之间，《爸爸去哪儿》的收视率不断上涨，把数据监控室里坐着的几个家伙搞得目瞪口呆。

　　而网络上，无数的好评也在出现了——

　　“推荐大家去看《爸爸去哪儿》是一个屌丝电视台的节目……不过这个电视台你们肯定不陌生，是之前李晨灿讲过《品三国》的，而这个《爸爸去哪儿》这节目真的太好看了……这小孩子原来这么萌。”

　　“刚刚发现一个神节目，天府省二台的《爸爸去哪儿》，真他娘的好看！我现在就等着明晚看第二集呢！”

　　“随便点开下天府省二台，居然让我看到了《爸爸去哪儿》这个十分有爱十分好看的电视节目，强烈推荐大家去看一看，从头到尾都充满了快乐和温馨。”


第201章 收视率狂飙！

　　今天晚上，网络上很多地方，都冒出了一个对《爸爸去哪儿》的好评，并且很多人都在推荐大家一起去看这个节目。

　　这也吸引了很多人的好奇，也就跟着去看这个节目了……

　　结果一看，就是一发不可收拾！

　　最后，这些家伙们，都在眼巴巴地等着《爸爸去哪儿》的第二集呢！他们已经完全被节目给吸引住了。

　　这样的人数，好像滚雪球一样越滚越大，而且他们又滚出更好的口碑，更高的收视率来。

　　打铁还靠本身硬，有的节目，宣传过度，却没有特别过硬的质量，最后只能灰头土脸地得到一个不尴不尬的收视率。

　　而有的节目，虽然最初没有太大的宣传，但在大家发现很好看之后，口碑和收视率，都在疯狂攀升。

　　例如这个《爸爸去哪儿》！

　　天府省二台数据监控室。

　　洪天辉、黄震晗还有几个工作人员，一直都在看着《爸爸去哪儿》的实时收视数据。

　　最开始的时候，《爸爸去哪儿》的收视率数据并不高，不过只是停在了0.13％这个水平上。

　　看到这个收视率，黄震晗的心中总算大石落地——他和李晨灿搞僵，自己走出那个节目组之后，他就知道，《爸爸去哪儿》这个节目，少了他，绝对不行！他今天，就是要过来看李晨灿出丑，看到《爸爸去哪儿》的数据越来越低。

　　“哼！小破孩！还以为翅膀很硬！少了我，你根本没有办法拍成功这个电视节目。”黄震晗的心中带着浓浓的恨意想着李晨灿。

　　《爸爸去哪儿》这样的节目，黄震晗现在已经确定了，他只会让李晨灿折戟沉沙，别看现在0.13％的收视率，等下就会掉得连他自己都不敢相信的……

　　“哼，如果当初你留下我，那我受累好好帮你拍一下，说不定现在《爸爸去哪儿》收视率已经破了0.2％了，看看现在呢……”黄震晗的心中满是冷笑。

　　也就在这个时候。

　　“咦，收视率开始涨了耶！”一个工作人员指着监控器的实时屏幕，对其他几个人说道。

　　大家连忙把目光都集中在监视器的屏幕上，居然真的看到，0.13％的实时收视数字，已经变成了0.16％，一下子直接涨了0.16％！

　　0.03个点！

　　这如果换成李晨灿《品三国》的时代，就有了一万五千块钱的奖金。

　　但实际上，0.03个点，对于一个电视台而言，这是一个拥有更重要意义的数字。

　　这意味着广告费增加，这意味着，又有十万台电视，加入到了收看这个节目的队伍里。

　　十万台啊！这是一个什么样的概念？这是十万个家庭！

　　“什么？收视率居然涨了！？”黄震晗看到这个数字的时候，心里咯噔一下，感觉稍微有点不妙，但他又很快地把这个念头压了下去，压到心底里最深处，转而想到——没关系！0.03个点而已，也就是一些好奇的人在看罢了……他们很快就会失望的！等他们一失望，收视率就狂降下去了，没什么好怕的。

　　这样想着，黄震晗也就重新放松了下来，只是，他的心底深处，也没有办法完全地自欺欺人，而是感觉到有一丝丝忧虑正在酝酿，这种忧虑并不是来自于对事实的客观推断，而纯粹是一种本能的预感。

　　但有的时候，这种预感特别准确。

　　又过了五分钟，之前的那个工作人员又在喊了：“我擦！”

　　“怎么了？”这次，是洪天辉第一个反应过来，饶有兴趣地问道。

　　“您自己看。”那个工作人员因为太兴奋爆了一句粗口，便有点不好意思地对洪天辉用了敬语。

　　洪天辉倒是没有注意到这一点细节，他只是赶紧用眼睛看着监控器的屏幕，看到的是0.22％的收视率！

　　这一下子，就突破了0.2％的台里要求的最高收视率……

　　而且，这个数字还在增长！

　　之前，台里的人，包括他和孟超然，都还有点儿担心《爸爸去哪儿》没有办法在0.15和0.2的数字下努力坚持下来，然后这个节目被砍呢……可是，这才第一期，这收视率开始狂涨的势头，已经出现了……

　　“0.22％”

　　这个数字，也已经传入到了黄震晗的视网膜之中，此时此刻，黄震晗已经很难继续保持平静……

　　也很难接着再自欺欺人！

　　“这怎么可能……”黄震晗只是在心里翻来覆去地想着：“少了我，他怎么还能拍出这么高收视率的节目？我不信！”

　　可是，在他陷入这种状态不久之后，那边，那个多嘴的工作人员接着说：“破0.25％了！”

　　《爸爸去哪儿》的收视率增长越来越快，到现在，居然已经达到了0.25％的恐怖程度，这才刚刚开始播放啊！

　　而且，这个收视率好像是滚雪球增长，而不是越来越慢的……再这么下去，怎么得了！

　　黄震晗的心里又被打了一枪，顿时间，他觉得自己坐在凳子上居然都有点儿瘫软无力。

　　“不会的……收视率肯定还会降下来的……”黄震晗安慰着自己，谁知道，在那一群萌娃们的攻势之下，在广告之前，收视数字已经停在了0.27％这个位置上。

　　“都到广告时间了，居然还能维持0.24％的收视率，这可真是奇迹啊！”一个工作人员微笑着喝了一口茶，清清嗓子之后说。

　　“你们别忘了《品三国》的时候，那个收视率，涨的才叫一个恐怖！0.83％这可是打破了所有收视率记录的数字。”

　　几个工作人员们在议论纷纷，他们却不知道，他们说的话，就好像一把把尖锐而冷酷的刀子，刺入了黄震晗的心脏。

　　而洪天辉此时也是有些按捺不住心头的激动——他们又一次，又一次地低估了李晨灿的能量！

　　他们又一次低估了李晨灿！

　　之前，他们还在为李晨灿担忧他的这个节目到不了0.15％的平均收视率，到不了0.20％的最高收视率，但这才一转眼之间……哎呦我勒个去！这瞬间就是完完全全打碎了这样的一个收视率预言，到达了更高的层次上！

　　“我们之前，还真是杞人忧天！”

　　洪天辉在心中默默地想着，紧接着就是苦笑：“这个李晨灿，他究竟能够创造多少奇迹？他是不是外星人……？”

　　……广告之后，《爸爸去哪儿》的收视率瞬间回来了，而且还在往上飙升。

　　在广告时间的时候，有很多人在网络上号召大家来看《爸爸去哪儿》这其中不乏一些在网络论坛上有一些影响力的人，而在围脖上，《爸爸去哪儿》的话题也被一些人狂刷，几个萌娃的照片也在围脖上被大家展开了义务宣传。

　　于是，看《爸爸去哪儿》的人又更多了，而这些更多的人，带来了更加庞大的收视率。

　　他们最开始，或许只是抱着试试看的态度来看《爸爸去哪儿》，可是才稍微看了一下，就和那个被完全吸引的阮志成一般，无可阻挡地喜欢上了这个《爸爸去哪儿》。

　　广告才刚刚回来之后的三分钟，《爸爸去哪儿》已经直接突破了0.3％的收视率，到达了0.34％的恐怖数字上！

　　“0.34％，这才多久啊？直接爆发了0.21％的收视率！”一个工作人员完全不敢相信地喊着：“到这一期结束的时候，它的收视率，会搞成什么样？”

　　“太不可思议了！李晨灿怎么干什么都那么厉害？”另外一个工作人员也忍不住喊道。

　　洪天辉也心潮澎湃，虽然这个节目不是他的，但看到这种收视率节节攀升的画面，他就能够感觉到，在自己的体内，也有一股灼热的血液开始沸腾，点燃着他整个人也沉浸到了这种收视率狂涨的情景之中。

　　“这……怎么可能……”此时此刻，没有人理会黄震晗，他整个人都把受力点放在凳子上，因为他觉得自己没有力气站起来。

　　李晨灿自己拍摄，自己执掌大权的《爸爸去哪儿》，这个收视率的增长，已经超出了所有人的预料，甚至超出了人类的范畴……

　　他娘的，这到底是怎么发生的？

　　黄震晗完全百思不得其解，却又没有任何办法，只能那么眼睁睁地看着收视数字一直往上跳。

　　到最后，他都有点儿麻木……

　　他也有些完全地无力了……

　　他现在感觉自己的脸庞上，被扇了一巴掌又一巴掌。

　　尤其是，当他想到自己当初在李晨灿面前趾高气昂地离开，仿佛李晨灿离开了自己就无法拍成《爸爸去哪儿》的样子，当他想起自己在跟着自己的那群死党们面前放肆地放话——没有老子，李晨灿什么都拍不出来的样子……黄震晗就觉得脸上火辣辣的，虽然周围的几个人不一定知道这件事情，但他总觉得，洪天辉他们都在嘲笑自己……

　　想到这些，他真是不知道应该怎么去面对接下来的日子……

　　会很难熬吧？

　　天呐！

　　当这一期《爸爸去哪儿》播放结束的时候，收视率定格在了0.61％这个可怕的数字上。

　　数据监控室里的所有人的脸上，都写着极端地震惊……


第202章 被李晨灿惊呆的众人

　　今天晚上，孟超然也关心《爸爸去哪儿》的收视率如何，在他的心里，李晨灿这个人，也许偶尔有的时候做的事情，让人无法理解，可他对却总是能够给人带来巨大的惊喜。

　　从《品三国》之后，孟超然就对李晨灿建立起来了这种慢慢添砖加瓦，经过打牢之后变得十分坚固的感觉。

　　所以，虽然他心中，大致觉得《爸爸去哪儿》应该有可能通过0.15％的平均收视率，达到0.20％的最高收视率，但要达到什么高的收视率那应该没有可能……毕竟这是李晨灿的第一个节目，而现在的观众们，口味又总是那么难以捉摸，李晨灿的这个《爸爸去哪儿》收视率不算太高，也情有可原。

　　但孟超然也因为那种感觉，对李晨灿总抱有足够的希望，等待着他不知道什么时候，就突然给自己一次惊喜。

　　不过，今晚他却是没有办法实时看到《爸爸去哪儿》的数据，因为他现在正在和省一台的几位领导喝酒。

　　他们是天府省二台，而这些直接就是天府卫视，这并不是一个级别的。

　　今天晚上，应酬也不算特别离谱，孟超然喝了一些酒之后，因为省一台的领导还有其他的事情，孟超然就能先行离开。

　　他都不知道自己这是怎么了，但总而言之，言而总之，孟超然特别想要看到《爸爸去哪儿》的收视数据，一种内心最深处隐约传来的期待感总让孟超然无法放下这点牵肠挂肚的感觉。

　　“老孟！今晚喝得怎么样？”天府卫视的总台长乔子辰拍了拍孟超然的肩膀，微笑着问。

　　“挺好的。”孟超然笑着说：“你呢。”

　　“嗯……就是压力挺大的。”乔子辰微微叹息一口，然后说：“咱们天府卫视，说真的，算是挺丢人，连南云那种地方，都能有过两个王牌综艺节目……可是我们从创台到现在，最高收视率的综艺节目，从可以统计收视率以来，都没有过超过2％的，近十年来，更是连超过1％的都没有……这真是让人抬不起头来……每次看到国内同行们，都特别不好意思。”

　　孟超然也点点头，对于这种天府卫视的耻辱，他也感同身受。

　　“不过你们这次不简单啊，《品三国》让你们搞到了0.8％的收视率！这个可是咱们省台都没有的……”乔子辰笑道。

　　孟超然无奈地说：“可是，《品三国》一完，那个《话说》栏目，收视率瞬间又跌回去了……李晨灿那小子，怎么说都不愿意重新讲历史了。”

　　“我也听说了。”乔子辰说：“你们这次，也就是他拍的那个《爸爸去哪儿》，你看前景如何？”

　　“我也不好说……虽然觉得吧，李晨灿这人很年轻，但总有些感觉，他会给我带来什么惊喜的。”

　　“嗯……希望你的感觉是对的。”乔子辰笑了笑，不过眼睛里却带着一点揶揄，显然，他认为孟超然作为这样的老电视人，却选择相信感觉，有点不妥，不过他当然不会说出来。

　　孟超然感觉到乔子辰的这种揶揄，也没有多说话，心里却想着，真希望《爸爸去哪儿》能争气一点，但其实他心里也对李晨灿不是很有信心。

　　走到了外面，孟超然的手机开始震动，便冲着乔子辰说了一声抱歉，看了一下来电显示，是洪天辉打来的。

　　“他打电话干嘛？”孟超然带着几分疑惑。

　　不过，既然是洪天辉打过来的，那孟超然自然也不用避讳乔子辰，就站在一边接通了这个电话。

　　“老洪？什么事？”孟超然开门见山地问了一句。

　　“台长，现在方便说话吗？”洪天辉问。

　　“当然方便，有什么事情就说吧。”既然乔子辰在旁边，孟超然也不想造成什么避讳他的印象，就直接说道。

　　“好……台长，您猜猜看，《爸爸去哪儿》今晚的收视率怎么样？”

　　听到洪天辉的语气，孟超然心中一喜……他感觉得到，洪天辉这么说，应该是《爸爸去哪儿》的收视率应该还可以。

　　“我猜……有0.18％左右？”孟超然猜测了一个觉得还不错的数字。

　　“您再猜。”

　　“还更高？”孟超然思索了一下：“难道过了0.2％？”

　　“嗯……”

　　“0.23％？”孟超然的心中已经兴奋了起来，难道这个真的能在第一个周，第一个节目的时候，就直接过0.23％的收视率？如果这样的话，那《爸爸去哪儿》还是大有前途的。

　　谁知道，电话那头的洪天辉笑了起来：“台长，不得不说，您猜的太保守了……好了，我不卖关子了，《爸爸去哪儿》今晚，第一集，最高收视率已经达到了0.61％，平均收视率0.45％。”

　　“……什么……？！”

　　孟超然听到这句话，瞬间目瞪口呆，双手差点没能把自己的手机给拿稳。

　　这比他猜测的最好的收视率，居然还要高了接近0.4％！

　　天啊！

　　0.61％这是个什么概念？

　　天府省二台，最高收视率的综艺节目，差不多也就只是这个水平的一半不到，而李晨灿的《爸爸去哪儿》这才第一集，居然就轰下了这么可怕的收视率数字！

　　他之前还给李晨灿担忧，担心他的《爸爸去哪儿》过不了0.15％的平均收视率呢……可是，这一眨眼，人家的收视率已经突破了0.61％！

　　震撼！

　　不可思议！

　　孟超然好半天都没有反应过来，洪天辉在电话那头说：“千真万确，台长，其实我自己也有点不敢相信，但咱们这套设备，才刚刚更新不久，绝对不会出什么问题的……这个收视率数字是真的！”

　　孟超然无力地嗯了一声，他发现自己居然还是小看了李晨灿……这个家伙的厉害程度，已经超出了自己的想象。

　　他居然能够让节目第一天就达到0.61％的收视率……这还是人吗？他真的是第一次拍综艺节目吗？很多老油条，都很难做出收视率超过0.5％的综艺节目啊！

　　这小子，不是人！他是天才！

　　孟超然说：“行……我知道了……”挂断电话之后，他的心情久久不能平静。

　　一旁的乔子辰听到孟超然打完电话，就笑吟吟地走了过来，对李晨灿说：“怎么了？发生什么事情了？”

　　乔子辰感觉到了孟超然面部表情的急剧变化，所以也有点好奇他到底听到什么了。

　　“是《爸爸去哪儿》的收视率……”孟超然想到之前乔子辰的揶揄眼神，心里就不自觉地多了点得意。

　　“哦？它的收视率？是不是有点低？……也别太难过，李晨灿毕竟还年轻，他也需要着啊应该能的历练。”乔子辰皱着眉头说道，他的确没有什么恶意。

　　“不是……是出乎意料地高！”孟超然嘴角露出了笑容：“今晚上，《爸爸去哪儿》的最高收视率已经突破了0.6个点，达到了0.61％……”

　　“什么？！”

　　这下子，乔子辰也有点儿不顾形象地问了一句，眼珠子都快给瞪出来了。

　　第一集，就达到0.61％的收视率……你确定不是在开玩笑？

　　可是，孟超然怎么说也是分得清轻重的人，不至于用这种事情来玩笑吧？

　　……很快，《爸爸去哪儿》第一期的超高收视率已经让天府省二台的人都知道了，乃至于，整个天府卫视的人也都已经知道了……

　　大家都在讨论，李晨灿到底是怎么做到的？居然一下子就把《爸爸去哪儿》的收视率提到那么高。

　　而且这才是第一期啊！

　　今后的第二期，第三期……一直到第十二期，那怎么得了？

　　李晨灿的身份，还有他的能力，再一次在很多人的中间重新开始定位！

　　虽然他只有十九岁，虽然他之前都没有过制作电视节目的经历，可是，一个《爸爸去哪儿》已经说明了一切。

　　他居然这么牛逼！

　　真的只能用绝世天才来形容他。

　　整个天府卫视的人，现在都觉得李晨灿与之前不一样了。

　　当然，《爸爸去哪儿》毕竟只是播出了第一期，大家又期待又担忧《爸爸去哪儿》第二期的收视率……期待它能够创造新的高度，但也忧虑第二期的收视率会下降……总之大家还是有些患得患失的。

　　李晨灿在得知了《爸爸去哪儿》第一天的收视率之后，在心中松了一口气，大石落地。

　　幸好，他还是成功了……

　　这个节目，从另外一个时空搬到这个时空，现在总算完成了那么大的成就……接下来，随着这个节目的越播越火，随着大家的好评越来越多，《爸爸去哪儿》的收视率必然还会越来越高……

　　将会朝着1个点这个属于整个天府卫视十年来的巨大痛楚的数字，发起冲击！

　　虽然在这个圈子里，李晨灿完完全全就是一个新人，但他取得的成就，是很多老人都只能仰望的！


第203章 收视率再度爆表

　　“晨灿！恭喜你！这是创造历史的一场战役。”

　　在《爸爸去哪儿》首播的第二个天，洪天辉的电话如期而至。

　　他实在是忍受不了心中的喜悦，每当想起《爸爸去哪儿》那0.61％的收视率的时候，洪天辉的心中，兴奋感完全无法避免。

　　这是天府省二台创造历史的一次收视率。

　　当然，换做是其他省台的0.61％的收视率那自然算不得什么……但这可是万年弱台天府卫视……

　　天府卫视除了和北边的陇西卫视是难兄难弟之外，在东边有强大的中南卫视，右边有美食节目比较出名的贵溪卫视，再往下是有过《最强士兵》这种收视率突破3个点的王牌节目的南云卫视……

　　算来算去，就是他们悲剧的很。

　　更别提，还不是天府卫视的天府省二台了。

　　而现在，《爸爸去哪儿》第一期就得到了这么高的收视率，瞬间就刷新了属于天府卫视的多个记录。

　　“谢谢。”李晨灿笑了一下：“不过，这样一来，我们很快就能够拿到封顶的分成了哦。”

　　这样的提醒，让洪天辉瞬间觉得有些郁闷。

　　根据他们之前签订的协议内容来看，只要《爸爸去哪儿》的单期平均收视率能够达到0.55％，就可以获得70％的利润分成。如果不是当初为了以防万一给《爸爸去哪儿》做一些限制的话，现在《爸爸去哪儿》得把全部的收益拿走，让天府省二台直接亏本。

　　洪天辉在庆幸之前考虑问题还算给自己留条退路，没有说分成可以无限增长的同时，却也对《爸爸去哪儿》的成绩而感到惊讶万分。

　　昨天晚上，《爸爸去哪儿》的平均收视率已经达到了0.45％，这就需要《爸爸去哪儿》分享天府省二台的60％的中间12分钟的广告收入。他们就可以得到其中的90万！而且，根据现在《爸爸去哪儿》这种收视率增长的趋势，等到下周《爸爸去哪儿》开始正式播放的时候，广告费绝对不止十秒钟2.1万，而会往上增长一大截。

　　根据这个收视率的爆表来看，如果《爸爸去哪儿》明晚的平均收视率能够突破0.5％的话，广告费下周就能够直接涨到接近5万每10秒左右……

　　不过，让天府省二台十分吐血的是，因为他们之前不相信李晨灿的《爸爸去哪儿》可以得到特别高的收视率，所以跟他们签订了按照收视率来决定分成的脑残合约，结果现在，《爸爸去哪儿》如果广告费真的涨到了10秒钟5万元的话，那李晨灿他们就可以从其中分走70％，一天晚上下来，就能弄走252万！

　　“我擦！”

　　洪天辉在心中想着，李晨灿靠这个节目，又要大赚啊……

　　现在这些都只是收视率分成，节目的各种版权，还会衍生出一大堆费用来，帝国知识产权保护十分完善，《爸爸去哪儿》采用渠道为王的方式营销的话，将还会有一大堆收入进账。

　　想到这些，洪天辉真是对李晨灿佩服万分。

　　当然，天府省二台也绝对不会做出不给钱之类的巧取豪夺的事情，毕竟帝国这方面的法规太完善了。更何况，虽然他们是一个省台，但毕竟也知道愿赌服输的道理，李晨灿这次用收视率递增的方式来赌收益，现在是他赢了，天府省二台这次也会好好和李晨灿合作，争取以后能够接着一起合作。

　　再说了，广告费狂涨的话，哪怕他们只能分到30％，那也比以前挣得多，出现《爸爸去哪儿》这样的王牌节目，对天府省二台在全国之内打响名气，为国民瞩目，这方面上这个节目给他们带来的各种收益，更是大得难以想象。

　　这其实仍然是一桩双赢的事情。

　　“这个……毕竟是咱们约好的协定，那肯定是要按照协定上来的。”洪天辉在心中为李晨灿得到那么高的收益暗暗心惊，但口中却并没有说出来。

　　李晨灿笑了笑。

　　时间到现在之后，他对《爸爸去哪儿》的超高收视率，也总算逐渐平静下来，而开始筹划着以后的事情。

　　《爸爸去哪儿》他并不打算一直拍下去，因为他穿越的时间早，其实自己也没有看过《爸爸去哪儿》的第二部，再拍下去没啥意思。更何况，他也不想拍电视节目过一辈子……

　　哪怕李晨灿现在在文学、音乐、电视上已经取得了很高的成就，但他就算成为文曲星，成为乐坛的天王巨星，成为电视剧圈里的金牌编剧，也照样阻挡不了他对电影的向往……也不能磨灭他的野心。

　　因为李晨灿是一个导演……

　　上辈子，他看小钢炮的一本书《我把青春献给你》，刚刚看到这个名字的时候，眼泪都快掉下来了。

　　我把青春献给你……他何尝不是把自己的青春献给了电影？

　　这已经是融入骨子里的东西，怎么可能会被磨灭？

　　所以，他总有一天，还是要回到电影上来的。

　　对这些其他方面的成就，也就会少一些在意。

　　他对文学、音乐自然也有很大的兴趣，但这个兴趣没有电影那么强烈到融入呼吸。

　　“今晚上，又要播第二集了吧……”李晨灿笑着说：“不知道今晚的收视率还能不能维持。”

　　“肯定可以！”

　　这次，反而是洪天辉比较斩钉截铁地说：“我相信你的这个节目……不过，我想的是，今晚上，你的这个节目，最高收视率能不能突破0.8个点？毕竟，从0.61个点再往上增长，这比之前要更难一些，但如果能够到0.8个点……嗯，这个节目，也就会被全国人真正关注了！”

　　正如当时李晨灿的《品三国》在突破了0.8％的收视率之后几乎被这里的人惊呼为神迹一样，他的《爸爸去哪儿》如果可以突破0.8％个点，这就真正踏入了全国高收视率节目的门槛上，在往上，就是更加宽广的平台。

　　“嗯，那就承你吉言了。”听到洪天辉对节目的信心，居然比自己还充足，李晨灿忍不住暗暗一笑。

　　看来，这个节目的征服力的确很强大。

　　……晚上，《爸爸去哪儿》的第二集即将开始在天府省二台开始播放。

　　在《爸爸去哪儿》播放之前，网络上有关于这个节目的评论也越来越多，推荐也越来越多——

　　“这真的是我很久没有见到的好节目了，想到里面的几个萌娃，还有他们与老爸之间发生的事情，就觉得好笑。每一个小孩子都很萌，但他们性格又各不相同，有的喜欢装大人，有的明明是个男孩子但最喜欢哭，有的从小就有了‘女汉子’的倾向……一个个小孩子，怎么那么可爱呢？”

　　“宝贝宝贝，我是你的大树……听到这句歌词，心里真的感触很深，我的孩子也是四岁的年龄，真的是体会到了做父母的心酸，但却也体会到了更多的快乐，因为生命中多了这样的一个小精灵。明天晚上，我一定会接着看……看看小精灵们和大树的故事。”

　　……一段段的评论，都在朝着大家热情洋溢地推荐着《爸爸去哪儿》这一个节目，而很多人的确已经被吸引去锁定天府省二台这个以前他们完全只会无视，只会放在一边，觉得从来没有听到过的拼到。

　　很快，越来越多的人，贡献了越来越高的收视率！

　　这一天晚上，天府省二台的几位大佬，每一个都在实时关注着《爸爸去哪儿》的收视率，甚至王副台长，何副台长两位都直接坐在了数据监控室。

　　他们想要看看，《爸爸去哪儿》今晚的收视率表现如何。

　　昨天晚上的收视率已经震惊了他们。

　　“不知道今晚的收视率会怎么样啊。”何副台长带着几分期待，说：“平均收视率，应该能到0.5％吧？”

　　“0.5肯定没什么问题。”王副台长说：“我觉得目标应该是0.65％左右！”

　　“那就太可怕了吧……”何副台长说了一句，但转而他自己思索了一下，又说：“……不过也有可能……”

　　而孟超然自己虽然没有直接来到数据监控室，但他也交代了下去，让大家第一时间给自己说清楚《爸爸去哪儿》的收视率表现。

　　每每想到昨天晚上，乔子辰在听到《爸爸去哪儿》的收视率之后的失态，孟超然就觉得心里有点恶趣味地爽快。

　　其实他也知道，今天晚上不仅仅是他们二台的几个领导，包括整个天府卫视，都有一大堆的人，把自己的目光放在了《爸爸去哪儿》这个节目的身上……都在关注着这个节目今天晚上的收视率表现。

　　在所有人不一样的心思里，《爸爸去哪儿》的第二天晚上的节目，正式开始播放。

　　大家最关切的，自然还是《爸爸去哪儿》的收视率，所以眼睛基本上全都盯在了显示屏的曲线波动上。

　　很快，在《爸爸去哪儿》开始了片头曲的时候，大家就看到了一个难以想象的，震惊到了极点的数字——0.81％。

　　“天啊！”

　　数据监控室里的几个人，忍不住都是一声惊呼，身体集体后仰！

　　收视率奇迹，再一次爆发。

　　这比他们估计的，又要高了一大堆，让他们之前的估计都变成了保守……


第204章 历史性的一刻

　　正如天府卫视，乃至天府省二台，每一个人都知道的一样。

　　一个节目的收视率，只要能够突破0.8％，那就走入了全国观众们的视线。

　　毕竟，0.8％的收视率，那也意味着，有超过了两百万台的电视机，在同时收看《爸爸去哪儿》。

　　两百万台……这是一个什么概念？

　　而对于天府省二台来说，0.8％的收视率就是历史上的最高收视率，之前被《品三国》刷新过，这才过了几个月呀？又被李晨灿的《爸爸去哪儿》给刷新了！

　　天府省二台的这些人，真是不得不庆幸他们和李晨灿达成了合作，才能够享受李晨灿给他们带来的一次又一次的惊喜。

　　而且，0.8％的收视率这才是节目刚刚开始，等到接下来，根据以往的经验，乃至之前李晨灿的《爸爸去哪儿》带给大家的经验来看，之后的《爸爸去哪儿》的平均收视率，乃至最高收视率，都能够突破0.8个点，到达更高的层次。

　　以往，他们对《爸爸去哪儿》的估计现在已经完全灰飞烟灭。

　　甚至于他们今天对《爸爸去哪儿》的，还带着觉得想得太多的估计0.8％的收视率，现在已经直接被踩在了脚下！

　　“我去……”

　　洪天辉忍不住说出了这两个字：“这《爸爸去哪儿》的收视率……难道还要增长不成？0.8％都还不够？”

　　“不可思议呀！不可思议呀！”王副台长的语气之中满是惊讶：“这才刚刚开始，就有那么高的收视率，接下来肯定还能涨！我现在都有点怀疑，这个节目有可能突破一个点的收视率了……”

　　“一个点……”

　　所有人听到这个数字之后，都愣了一下，转而有一种不敢相信的感觉。

　　毕竟，天府省二台，历史上还没有收视率突破过一个点的综艺节目，难道说，今天晚上，历史就要在这里被创造出来么？

　　别说是天府省二台了，哪怕是天府卫视，除了播放电视剧之外，他们的综艺节目，近几年来，就没有一个节目能够突破1个点的收视率……

　　而现在，突破这个恐怖收视率的可能性，居然就要在天府省二台上出现。

　　如果是说其他节目的收视率可能会突破1个点，那大家无疑都会觉得，这是在痴人说梦，但如果是说李晨灿的《爸爸去哪儿》收视率可以突破1个点，那大家真的觉得，很有可能性！

　　孟超然也第一时间得到了这个0.8个点的恐怖数字，也知道了这背后意味着什么。

　　他在心中感慨的同时，也更加期待《爸爸去哪儿》接下来的收视率数字。

　　这个数字将会是怎样的呢？

　　孟超然心中还真是和其他人一样，带着强烈的期待感。

　　很快，到了《爸爸去哪儿》第一次插播广告的时候。

　　很多因为别人推荐而被吸引到电视机面前的观众们，绝大多数都一直留在了屏幕之前，因为他们被这些萌娃，还有很多有趣的设定给吸引住了，听着那个音乐，看着那一个个令人忍俊不禁的画面，他们总是觉得，心里有感动，有温馨，也有不由自主地快乐……

　　在这样的情绪之下，他们中间的很多人，甚至连中间的广告部分，都舍不得跳过，一直盯着电视机屏幕，等待新的一段接着播放。

　　而好评也不断出现在网络上。

　　“我是被别人推荐来看《爸爸去哪儿》的，但我现在已经离不开电视机屏幕了……真没有想到，天府省二台，这种从没听到过的节目，甚至还要临时预装频道的屌丝电视台，居然能出现这样的精品……不知道是什么人有这种创意拍出《爸爸去哪儿》……”

　　“居然敢说我们是屌丝电视台！”趁着广告时间观看评论的一个数据监控室里的工作人员开始咒骂道：“这些都是一群什么人。”

　　同样在用平板看评论的洪天辉无奈地摇摇头：“其实人家说的没错，我们这电视台没有什么王牌节目，一直都是在夹缝里生存，当然没有人了解……他们那么说我们，也是没办法的事情……但从现在开始不一样了！《爸爸去哪儿》这就是我们的王牌！”

　　这句话说得其他几个人，禁不住有些热血沸腾——对啊！这个节目，将会成为我们的王牌！

　　而网络上，倒是也有不少人知道这个天府省二台。

　　“天府省二台，不就是之前李晨灿讲《品三国》那个节目的电视台么？怎么又出现这么好看的节目了？看来天府省二台这是所图不小的节奏……”有人评论道：“但不管怎么说，你都不得不承认，这个《爸爸去哪儿》有着超一流的感染力，我才刚刚看就忍不住想看下去了……”

　　在这些好评的推动之下，《爸爸去哪儿》的收视率还在递增。

　　很快，广告时间结束，收视率又迎来了一次狂涨，在大家的眼前，0.96％的数字已经暂时停滞住了！

　　“0.96％！”

　　“完全打破记录了！”一个工作人员忍不住惊呼道：“这已经超过了咱们天府省二台历史上，所有综艺节目的记录！”

　　“对啊，打破所有记录了！”洪天辉也站起身来，他的脸色带着几分通红，这意味着，他的胸膛里，有一种难以自已的激动正在冲击着他的情绪，让他无法接着安坐在凳子上。

　　其他的王副台长还有何副台长，都是对视一眼，都看到了彼此眼中的极端惊讶，这个0.96％的收视率数据，的确已经毫无悬念地超越了他们之前所想的一切数字！

　　“就是不知道，这个数字，什么时候能够突破1个点？”王副台长若有所思地说了一句。

　　“对啊，突破一个点应该没什么悬念了吧？”何副台长也附和道。

　　1个点的收视率，这个数字在所有人的胸膛里燃烧，他们作为天府省二台的老人，当然知道，天府省二台在收视率试图突破1这一条道路上，究竟付出了多少的努力，投入了多少的人力、物力、精力……

　　但现在，居然就在李晨灿，一个十九岁的年轻人的《爸爸去哪儿》面前，之前让他们觉得是一道天蛰一样的数字，居然就这么土崩瓦解，云散烟消，这一切透露着一种诡异和不可思议，却又那么无比真实地发生着。

　　如果真的能有收视率突破1％的话，天府省二台，将一跃而起，成为国内很多人都不得不瞩目的一个电视台。

　　因为他们有过1个点的节目了……

　　除了他们自己之外，没有人能够理解现在天府省二台的收视率突破一个点对他们而言，是一种怎样五味杂陈的感受。

　　当然，现在就谈这些，虽然应该有可能板上钉钉，但总有点儿为时尚早。

　　……不过没有让他们等待多久，在第二段插播广告开始之前，收视率再次增长！随着一点一点地跳动，收视率，总算突破了1％，冲过了这一道天蛰，朝着更高的方向冲了上去！

　　“好！好！好！”王副台长不知道该说什么才好，在心中想到李晨灿那天面对自己几个人时候的侃侃而谈，想到了李晨灿这种真正让人除了接受之外没有第二个选择的天才能力，再想到突破一个点的收视率，对天府省二台意味着什么……

　　王副台长只能大声说出三个好字，他只能用这样的方法，来表达自己的感情。

　　何副台长，洪天辉两个人，也是满脸激动，忍不住直接鼓起掌来。

　　整个数据及监控室，噼里啪啦的掌声响成一片！

　　这是历史性的一瞬间，至少，对于天府省二台而言，是那样的……

　　当接到了这个收视率数字的时候，孟超然在那边也微微一顿，这些年的五味杂陈也瞬间在他的脑子里过了一遍，留下了很多东西，却又全部消散……

　　最后，这样的东西化成了他眼角逐渐洒落的眼泪。

　　眼泪不管怎么都止不住……

　　“李晨灿，谢谢你！”

　　此时此刻，孟超然根本想不起来，这样1％的收视率也意味着天府省二台的广告费会狂涨，也就意味着，李晨灿他们会得到更加恐怖额收益。

　　现在的孟超然，只是想到了李晨灿给他带来了一个1％收视率的节目，这是天府省二台从来不敢想象过的辉煌……虽然一直在追寻，却从未成功，而现在，甚至用有些苛刻的条件来让李晨灿制播分离制作出《爸爸去哪儿》，却让它突破了1个点的收视率……

　　孟超然接通了李晨灿的电话，然后对他说：“咱们的收视率突破1％了！这是历史性的一刻！这对天府省二台来说，是绝对的历史性的一刻！”

　　听到这个收视数字，李晨灿的心中也兴奋了起来，这种兴奋也无法掩藏。

　　毕竟，这是他的最真实的情感……

　　第二期的《爸爸去哪儿》最终用1.08％的最高收视率，0.96％的平均收视率结束了这一期，这是一个令人惊颤的数字。

　　很快，全国的电视台界，不少的传媒巨擘，都把目光转移到了天府省二台的身上！


第205章 《爸爸去哪儿》冲击格局

　　一匹黑马，凌空杀出！

　　到了现在这种网络四通八达，不管是什么人都能上网，都能发消息，都能留下痕迹的年代，电视圈，自然就更不可能是封闭的。

　　大家在关注自身的同时，也在关注着其他的电视台是什么样的状况，他们的节目又是什么样的情况。

　　原本，一切还和他们之前所看到的一样，并无大变，综艺节目、电视剧这些东西，依然各行其道，并行不悖，都守着自己的一方天地。

　　但就在这个时候，天府省二台的《爸爸去哪儿》突然冒了出来。

　　之前，有一些电视台也关注过天府省二台，这是因为《话说·品三国》，但是，那个时候大家也知道，《话说》完全就只是因为李晨灿的《品三国》才让天府省二台获得了神奇的收视率，等到李晨灿说完了《品三国》那他们的收视率也自然就滑落下去。

　　事实也正如他们猜想，之后李晨灿的确停止了和天府省二台的合作，没有在天府省二台那里开始新节目，天府省二台在经过《话说·品三国》的惊艳之后，收视率再次沉寂下来……

　　但这过了一两个月，突然，天府省二台杀出了《爸爸去哪儿》那么恐怖的一匹黑马！

　　这不过只是第二期而已啊，他们就搞到了0.96％的收视率……这后面的收视率，说不定还要迎来一次爆发。

　　幸好，等他们的《爸爸去哪儿》下次接着播放，那还需要有一个周的时间，在这一个周的时间之内，他们也需要调整一下自己的战略，还有一些台，则是在打算跟风。

　　很多事情，跟风是分享利益的最好手段……

　　南云电视台——

　　“什么？这个天府省二台，《爸爸去哪儿》他们是从哪里搞出来的？怎么突然就有这么高的收视率？同时段里，这都快要称王了吧？”

　　四月份，并不是综艺节目特别繁盛的时节，很多同时段的综艺节目，除了每周都有，又是那个节目台的王牌节目的综艺节目之外，其他的和《爸爸去哪儿》这种节目一样的，很难在这段时间里得到高的收视率，也很少开发这种节目。

　　这样一来，《爸爸去哪儿》0.96％的收视率，已经挤进了全国综艺节目排行榜前三名！

　　天府省二台自然也谎报了一下收视率，谎称《爸爸去哪儿》的收视率已经达到了1.27％，当然这种数字也就是骗骗大众，同时也能够展现在一些视频点播网站上让人觉得很厉害，实际上，圈内人，一眼就能看穿其中的水分。

　　但就算是其中有水分，也没有人敢说《爸爸去哪儿》的这个收视率不惊人。

　　这几乎是开始冲击现在的综艺节目的格局。

　　更何况，《爸爸去哪儿》到了现在也才播出过两期节目，接下来，这个收视率可能还会往上增加的。

　　东方频道——

　　“《爸爸去哪儿》的收视率已经接近我们的《梦想中国》？不行，这周得调整一下播出计划，把之前计划好的猛料提前放上来……不然，要是真的被一个省二台把收视率给推下来，那还怎么了得？”

　　中南电视台——

　　“《爸爸去哪儿》的收视率已经十分逼近《梦想中国》，而且也开始接近我们的《七嘴八舌》，这一周得好好应付啊……”

　　在现在，全国综艺节目实时收视率排行榜上，排名高居第一的是中南卫视的《七嘴八舌》，这是一个常年存在的节目，每周一播，在四月份，他们的收视率基本上稳定在了1.29％左右。

　　排名第二的是东方频道的《梦想中国》，这也是一个常年存在的节目，他们的收视率稳定在1.18％左右。

　　但是，现在《爸爸去哪儿》已经让这两个节目，乃至这两个电视台真正感觉到了一种危机正在逼近。

　　这个《爸爸去哪儿》采用两期节目，就刷到了这么高的收视率，再那么发展下去，还怎么了得？

　　更重要的是，这还只是一个天府省二台，并不是天府卫视！

　　所以，大家都对《爸爸去哪儿》有了十分强烈的重视。

　　这个节目的突然崛起，带着自己，也顺带着整个天府省二台走入了大家的视线之中。

　　而那些竞争对手们，有很多的目光已经瞄准了《爸爸去哪儿》的策划人，因为这个节目之前在帝国历史上都没有出现过，是一次真正的创新。

　　那肯定就有创造《爸爸去哪儿》的幕后黑手，只不过，这个幕后黑手，究竟会是谁呢？

　　每一个竞争对手的电视台，现在都在关注着天府省二台，并且想要从中找到那个创造并且制作了《爸爸去哪儿》的人，他们想要把这个人挖走，来一次釜底抽薪也可以。

　　而天府卫视，作为天府省二台的主频道，又都是天府省省台的，他们现在并不好意思从天府省二台这边挖人，但他们也想到了一个主意——他们会在一个适合的时机里，给李晨灿做一个专访，这个专访就是有关于《爸爸去哪儿》的。

　　天府卫视并没有收视率很高的节目，他们的一个访谈节目《名人背后》，是相对而言收视率比较高的，他们想让李晨灿到时候参加这个节目，而这个邀请已经发出了……

　　总之，国内的电视台，现在因为《爸爸去哪儿》已经引起了一场强烈的风波，有不少人把目光转移到了这里。

　　除了国内的电视台之外，国外也已经有一些人在关注《爸爸去哪儿》。

　　现在，在帝国文化辐射的范围之内，他们的国民基本上也都特别关注帝国发生的任何事情，他们喜欢看帝国的电影、电视剧、综艺节目，也在关注着帝国的明星。所以，这些人很快也都看到了《爸爸去哪儿》的收视冒头。

　　《爸爸去哪儿》已经有一些在帝国的那些国家的人拿到了《爸爸去哪儿》的片源，然后在字幕组的制作之下开始在国外播放。

　　一时间，整个辐射圈里，有特别多的人都被这些萌娃还有这个新颖的节目给吸引住了。

　　不过字幕组的东西毕竟都只是非法的，所以他们也很希望可以得到正版的《爸爸去哪儿》的影视资料。

　　这样一来，《爸爸去哪儿》在这些国家的期待值也高了起来，不少的国外片商也摩拳擦掌地等待着能够得到《爸爸去哪儿》的版权。

　　……《爸爸去哪儿》正带着一种十分神奇的力量，开始冲击着一些格局。

　　不仅仅是现在的这些收视率带来的冲击，事实上，《爸爸去哪儿》的好评如潮，在一些综艺节目点评的网站上，评分很高，围脖转发率也特别高。

　　而这就带来了《爸爸去哪儿》里面那几个萌娃还有萌娃的老爸的曝光率提高，例如卢卫东这样的，原本没有什么关注度，可是这几天，在他身上却发生着很多的事情。

　　卢卫东的经纪人，总算感到了一种很不寻常的东西。

　　他和卢卫东已经有好几年的时间了，他手底下不止卢卫东一个明星，但这些年过来，最开始的时候，就是卢卫东比较有前途……可惜他在错过了一个金龙奖影帝之后，就有一种一蹶不振的味道，人气一直没什么进步，虽然演技在进步，但演员有时候运气比演技重要得多了……

　　就这样，他觉得卢卫东应该都没什么希望翻身了……但是，就在这个时候，《爸爸去哪儿》突然开始热播，这个节目引起了巨大的反响，在网络上引发了讨论的热潮，连带着几位爸爸的表现，也在被品头论足。

　　而这种品头论足并非坏事，对于明星而言，有时候曝光率比一切事情都要重要。

　　能够得到现在的这种曝光率，对他们来说有着很大的好处，而卢卫东现在的关注度在明显地提升……

　　虽然不至于因为《爸爸去哪儿》就改变了人生命运，但至少，卢卫东现在的演艺生涯，又在他们都没有想到的方向上，迎来了一次契机。

　　不仅仅是卢卫东，这个节目对其他几个人的影响也很大……

　　现在，一些之前收到《爸爸去哪儿》的邀请但是没去的人，虽然没有到把肠子悔青了的地步，可是心中真的是很后悔。

　　对李晨灿的惊讶，也就更深了一层——那家伙怎么什么都会，什么都能够让人无法抗拒的样子？

　　这一天，李嵩正在新电影剧组里面拍戏。

　　等到中午拍完歇息的时候，他的经纪人突然神秘兮兮地过来说：“阿嵩，我向你道歉，前两天我一直阻拦你去加入《爸爸去哪儿》那个节目……”

　　“这个……没关系。”李嵩笑道：“我知道你也是为了我好，不想让我在那样的节目里浪费时间，但我在里面的确得到了一些东西，这是其他的能让我增长名气的节目没法相比的。”

　　他的经纪人点点头，然后却说：“你看看这个……”

　　说完，他把《爸爸去哪儿》的收视率给李嵩看了一眼。

　　李嵩瞬间吓了一跳！


第206章 准备新专辑

　　毫无疑问，最开始加入《爸爸去哪儿》的时候，李嵩绝对没有想要依靠这个节目成名的意思。

　　他也不指望。

　　他加入这个节目不过只是为了想要和女儿能加深一些关系，而那么长一段时间的拍摄，已经让李嵩完成了自己的目标。

　　所以李嵩对这个节目也就没有了其他的期望……当然，那些天的相处，倒是让他对本家的李晨灿感觉很好，也希望他成功，但理智又告诉李嵩，《爸爸去哪儿》只是李晨灿的玩票之作，他最终还是要回到音乐上的。

　　这一点李嵩还专门找李晨灿说过。

　　然而……眼前摆着的这一份《爸爸去哪儿》的收视纪录，却写着一个让他目瞪口呆的数字。

　　“李晨灿……还真把这个节目搞得这么火！”

　　李嵩不可思议地说了一声。

　　他真没有想到，李晨灿居然真让《爸爸去哪儿》这个节目火了！最开始，他对着几个明星说，他不会让参加《爸爸去哪儿》了的这些人失望。

　　那个时候，谁都觉得只是李晨灿的客套话，只是一点他的雄心壮志……谁想到，现在居然真的发生了。

　　这样的收视率对于他李嵩而言，都有不小地帮助，更别提是对其他的那几个明星了。

　　想到这里，李嵩微微一笑，然后对他的经纪人说：“也不怪你……不过，以后涉及到李晨灿的事情，我觉得我们都能多想想……这家伙很有些……很有些奇怪的力量。”

　　他的经纪人这下子就没有反对了……也只是点着头，只用这一次，他就完全改变了之前对李晨灿的看法。

　　《爸爸去哪儿》虽然一周的已经播放完毕，但影响却还一直在持续着。

　　这一天……

　　“晨灿，这是天府省二台的人送来的报表，里面都是一些分成细节。”孙云章把资料放在了李晨灿的眼前，里面记录的，就是《爸爸去哪儿》应该给李晨灿他们的分成收入。

　　《爸爸去哪儿》现在播放两天，根据双方约定的协议，用收视率来决定分成比例，李晨灿他们一共可以从这两天的播放之中得到190万元的钱，扣除税费之类的事情后，也能有一百六十万。

　　而接下来，《爸爸去哪儿》这个节目的分成肯定会更多，因为广告费在狂涨的收视率之前，肯定也得跟着暴涨。

　　李晨灿望着这些表格，并没有什么错误。

　　的确，天府省二台因为《爸爸去哪儿》可以获得70％的分成，心中总免不了有些无奈，但既然协议都已经签订了，那也就不会在其中动什么手脚。

　　“没什么问题，我直接签字吧。”李晨灿说了一句之后，就在上面签上了自己龙飞凤舞的签名。

　　他现在好歹也算是个明星，签名都是特殊练过的。

　　等签完名，李晨灿舒了一口气，《爸爸去哪儿》迄今为止，取得的成绩都让他觉得特别满意。

　　收视率的狂涨，还有广告费，影响力的增加，都踏踏实实地摆在了李晨灿的眼前，这些是逃不脱的。

　　此时此刻，不仅是李晨灿有这种感触，孙云章的感触更深刻了许多。

　　最开始的时候，他根本不相信李晨灿的《爸爸去哪儿》可以做好，可以得到高的收视率，当时他还存了观望的心思，如果李晨灿的《爸爸去哪儿》收视率很低，而他自己又仍然不专注于音乐事业的话，那他可能会另外找一个适合培养的对象……

　　但现在来看，这一切都没有发生。

　　孙云章看着眼前的李晨灿，他有一张清秀帅气的脸庞，有着恰到好处的身材，但这些都没有让他和普通人产生太大的差别。但李晨灿的外表下，却藏着一颗让人捉摸不透的心，他总是能够轻而易举地完成一些其他人根本无法完成的事情，也总是可以做到一些大家想都想不到的事儿。

　　就是在他的帮助下，天府省二台完成了历史性的突破，综艺节目的收视率直接突破了1％。

　　而他的《爸爸去哪儿》也将会带来巨大的经济收入。

　　李晨灿的性格，与平常19岁的青年全然不同，他有一种很明显的少年老成，总让人觉得他有一种波澜不惊的感觉，至少外表上看是那样，但这个年纪的年轻人，能够从外表上看起来波澜不惊这已经很不简单了。

　　孙云章越来越觉得李晨灿很难看透，但他也越来越佩服这个年仅19岁，小自己很多的家伙……

　　经过《爸爸去哪儿》这件事情之后，孙云章已经完全地对李晨灿服气了，不再去想其他的东西，以后，他甘愿没有特别多的自我思想，而尽心尽力地去办李晨灿的事情，尽全力帮助他闯出自己的事业。

　　当然，在他闯出自己事业的时候，孙云章，也能实现人生价值。

　　“晨灿，现在《爸爸去哪儿》虽然刚刚开始热播，可是播放的都是已经拍完的东西，接下来这段时间我们会相对比较空闲，你有什么打算呢？”李晨灿之前并没有透露这方面的事情，孙云章也就只好现在自己直接问一下。

　　李晨灿微微思索了一下，然后说：“是这样……其实如果他们再来找我说节目方面的事情，那我心里还有一个策划。”

　　“还有个策划？”现在，想到《爸爸去哪儿》创造的这些奇迹，孙云章也对李晨灿的想法不会有半点不信，反而十分好奇，也十分期待。

　　“嗯……但那个还不急，《爸爸去哪儿》现在只是正在热播呢。”李晨灿说道：“我现在主要是打算出一张新专辑……虽说去年的《浮夸》销量很好，但影响力也只是持续在去年，去年的很多选秀明星，现在基本上都发布新专辑了，我也不能太落后。”

　　确实，《爸爸去哪儿》的确给李晨灿带来了巨大的收益，但这主要也就是收益。

　　他需要保住自己在乐坛的地位。

　　去年的那张专辑《中国好音乐李晨灿精选音乐集：浮夸》，到了现在为止，已经销售了有七十万张，这是一个相当恐怖的数字，但这张专辑在很多的专辑店里，已经从新歌专辑变成到了其他的位置上，以后要买这张专辑的人，需要到很多人的音乐专辑里面去找，因为这张专辑已经不算新专辑了……

　　这也就意味着，《浮夸》之后的销量会越来越少，最终的销量，哪怕再过个几年，应该也就只是停留在80万张左右。

　　当然，八十万张这个数字也已经相当吓人，哪怕是一些一线歌手，他们的新专辑，在这个唱片业越来越没落的年代，也很难卖到80万张，更别提是其他的歌手了……所以，80万这个数字已经很不错。

　　但一张专辑，远远不够让李晨灿在歌坛真正立足。

　　现在，离发布《浮夸》的时间也过去了不少地一段日子，现在发布新专辑的话，会是一个好时机。

　　当然，他的新专辑的目标销售数目，也应该能够在50万张左右……

　　两张专辑销售一百万，这样的数字，别说是现在李晨灿作为新人的身份，就算是放到很多的歌坛老人中间，这个数字也绝对值得自傲。

　　而且这也将让李晨灿一步跨越很多距离，直接到达二线歌手，接近一线歌手的程度。而且这也不是因为他的成绩不足，而只是因为他时间毕竟太短，积累人气等等很多东西都还有所欠缺的缘故，不然他直接就可以迈入一线歌手的行列。

　　但就算是这样，李晨灿也只需要再在歌手颁奖典礼上，随便拿到几个奖项，再给自己的歌曲一点打榜、专辑集群销售的时间，他也就能够直接晋升一线歌手的行列。

　　别以为这个一线高手很简单，实际上，帝国娱乐业如此发达，明星也是层出不穷，更新换代特别快，但到了现在，不过也只有那么三四个世界性的超级巨星，真正能算得上一线歌手的，不超过30位……

　　十亿人中的三十人！这是一个怎样恐怖的比率？

　　况且，李晨灿并不是和其他人那样，按部就班，一步一个脚印地慢慢熬，等到四十岁左右才总算让很多东西都接近大成，自己才成了一线歌手，真正成为一个一线歌手，至少也要二十五岁以后才有可能……

　　但是李晨灿，就算到了2014年的12月13日，他也只有20岁！

　　如果新专辑能够达到目标销量的话，他就会用二十岁的年纪，成为一线歌手！这只能说是一个神迹。

　　不过这也是需要一步一个脚印走出来的……

　　他现在是一个独立音乐制作人，虽然《浮夸》已经给他掠夺了很多的人气，但他自从去拍《爸爸去哪儿》之后，也很少在公众的眼前露面，曝光率很低，他的新专辑也需要更多的宣传才可以。

　　而这些都是要钱的……

　　孙云章也很快地想到了这些事情，便立刻在心中构思接下来的计划。


第207章 是谁策划的《爸爸去哪儿》？？

　　“那我们需要提前准备好了。”这个时候，孙云章说：“如果我们的新专辑，销量降低的话，这影响的确不小。”

　　李晨灿点了点头。

　　他的新专辑如果能够达到自己心中的目标的话，那不用多久，自己就能够成为史无前例的二十岁的一线歌手，但如果新专辑的销量不高的话，也会很影响自己接下来的歌手之路。

　　毕竟他是单打独斗的，单打独斗的人有一个特点，那就是他们不能输……

　　一旦输了的话，后果不堪设想。

　　有的时候，一步错，步步错的情况，并不遥远。

　　“接下来，宣传还有很多的事情，都只能交给你了。”李晨灿对孙云章说道：“我现在也知道，接下来的这张专辑，不容许出现任何差错。”

　　“对……”孙云章点点头：“这些事情我都会处理的。”

　　两个人经过这段时间的磨合，也逐渐产生了足够的默契，毕竟都为了一个共同的目标奋斗，很多时候都能够拥有足够的共同语言。

　　“新的专辑……”李晨灿微微蹙眉，然后说：“我想要能够得到一年内五十万张的销量……”

　　李晨灿的话语刚刚出口，孙云章也就明白了他的意思——孙云章能够感觉的出来，李晨灿想要的是直接步入一线歌手的行列。

　　如果是其他的新人歌手说出这样的话来，那孙云章说不定就会直接责怪他，说他太好高骛远，一点都不脚踏实地。

　　但当这个人是李晨灿的时候，长期积累下来，几乎可以滴水穿石的对李晨灿的信任，便驱策着孙云章相信了李晨灿的能力，相信他肯定可以得到这样的成就。

　　……接下来，对于新专辑的一些铺垫也即将展开。

　　如果完完全全只有李晨灿一个人的话，毕竟前世也是在娱乐圈厮混的人，但李晨灿的经历有限，不可能同时忙过来太多的事儿，所以现在他就需要孙云章来帮助自己完成很多自己没有精力去完成的事情。

　　例如接下来对新专辑的宣传铺垫，虽然还不至于立刻发布新专辑，但是在新专辑之前，李晨灿会把新专辑里的大部分歌曲提前发布一遍。

　　这样的提前发布并不会影响销量，因为，购买专辑的人之中，自然有一些是为了能够得到最好的原声享受——虽然网络下载技术已经十分发达，但网络下载的东西，有时候和原装的唱片还是没法相比的。不过，这样的人数并不多，大部分人购买专辑都是因为觉得里面的歌曲比较经典，可以收藏，或者很喜欢某位歌手，打算支持他。

　　所以，提前发布新歌，只是让大家加深对自己这一张专辑的了解，然后决定要下手购买自己的新专辑。

　　当然，这样的提前发布新歌并不是要直接发布网络下载版——如果提前直接发布了网络下载版的话，那自然会影响到专辑的销量，一般而言，网络下载版还是打算在一张音乐专辑出现之后再发布在网络上。

　　于是，这种新歌发布，一般就是要通过举行新歌发布会的办法来进行宣传，让大家能够知道自己的新歌是什么样子的。

　　到时候，将会有很多的观众来到现场听这种新歌发布会，也会有很多的乐评人与媒体得到邀请来到现场。

　　李晨灿现在在音乐上的才华，已经引起了很多音乐爱好者们的相信与重视，可是他在媒体面前的曝光率却低得有点可怜，为了避免新歌发布会的时候没有人到来，他们得提前宣传一下李晨灿即将发布新歌，这样的宣传造势，是需要花费大量资金的，而这些资金，现在很大部分将会来自于《爸爸去哪儿》的后期收益。

　　这样一来，在现在对资金的利用上，李晨灿真是有些一个萝卜一个坑的感觉。

　　“在宣传上还是不能心疼资金。”李晨灿说：“反正，东方频道有关于《浮夸》的分成资金，还有《浮夸》里那些歌曲在网络上下载的资金，又有《爸爸去哪儿》的分成……这些都会尽快到账的，到这个周周末，就能有四五百万，用来宣传是绝对没有问题的。”

　　孙云章点点头：“你放心吧，这个事情，我分得清楚轻重的。”

　　在孙云章和李晨灿商量好发布新专辑的一些大事小情，还有商量好很多的宣传策略之后，天府卫视和天府省二台这边几乎是同时传来了消息。

　　天府卫视希望能够得到和李晨灿的一期访谈的机会！

　　李晨灿出道已经有了很长的一段日子，但是他的访谈节目特别少，因为李晨灿对这些节目很敏锐，很大一部分节目都有着他们自己的利益诉求，在访谈的时候很可能会出现一些幺蛾子，所以他拒绝了很大部分的节目访谈。

　　但这次的天府卫视，他们在发出了访谈邀请的同时，也把访谈的一些主要内容都展现在了李晨灿的面前。

　　这是表达了他们的诚意。

　　李晨灿看清楚了，天府卫视这一次对自己的访谈，并不是对他有什么阴谋，而纯粹只是因为想要让李晨灿来拉高他们的收视率，沾染一下《爸爸去哪儿》的东风。

　　既然这样的话，那倒是没有什么问题，而且，李晨灿仔细思考了一下，参加这个访谈节目，具体和他们好好聊一下的话，倒是可以用一种双赢的方式来完成这样的一次访谈之旅。

　　所以李晨灿很快就答应了这一件事情，天府卫视的人听到李晨灿答应下来也挺高兴，双方就细节问题展开磋商之后，这一个访谈节目也就已经定下来了。

　　此时此刻，在网络上，有关于《爸爸去哪儿》的讨论不仅没有平息下来，反而还有一种愈演愈烈的趋势。

　　因为《爸爸去哪儿》在播放了两期之后，这个节目的收视率已经有了保证，而且也吸引了一批足够忠诚的观众。

　　他们暂时没有节目可以看，也就很喜欢在网络上寻找一些志同道合的朋友来一起讨论这个节目。

　　于是，各种各样的好评，依然在轮番出现。

　　“你拼命发芽，我白了头发。笑着笑着就哭了……能有这样的亲子节目看，真的是一桩不错的事情。”

　　“我陪你成长，你温暖我的最美好时光……看了《爸爸去哪儿》，我想很多人都想有一个孩子了吧？”

　　“优良的电视节目能够出现在这种频道里，真是奇迹，不过，只要节目本身好看，这就能够比过一切的事情……我很期待下一期的《爸爸去哪儿》……”

　　条好评，把现在的《爸爸去哪儿》推到了风口浪尖，同时，很多的视频网站与天府省二台开始了紧急磋商，因为他们都想要得到《爸爸去哪儿》的网络独播权，这些视频网站现在也都是竞争激烈，对于这种收视率相当高的节目，他们是绝对不想放弃的。

　　天府省二台，有一些地方不一定能够收看到，所以对于网络视频商们来说，这种视频在网上播放那很好……

　　也有一些视频网站是希望能够得到天府省二台的网络直播权，毕竟也有很多人在电脑上看电视的习惯，如果能够得到直播权对他们很有帮助。而天府省二台这种电视台，哪怕是之前《品三国》大火的时候，也没有多少网站愿意直播这个电视台，但现在他们几乎成了香饽饽……

　　在不断的消息之中，网络上的讨论越来越多，包括围脖上的讨论，也越来越多……

　　很快，就有人直指本心，问出了一个很多人之前其实都发现了，只是暂时没有人提到的问题——

　　“《爸爸去哪儿》是一个完全创新的节目，但这个节目居然这么好看！策划这个节目的人，肯定很厉害吧？以前应该也挺有名气的，他都让天府省二台在《品三国》之后又有一个收视率暴涨，而且还更高的节目了！这个人是谁？为什么好像看不到他的名字？”

　　这样的问题没有人提起来就罢了，一旦有人开了这个口子，很多人深以为人，都特别奇怪这个问题。

　　“对啊对啊！《爸爸去哪儿》这么优秀的原创节目，到底是什么人能够策划出这样的点子来？这在电视节目圈子里，应该是一个十分优秀的人才吧？”

　　“我估计是一个老电视人制作的，这个节目虽然是创新节目，但很多地方都特别老道……”

　　猜测的声音越来越多，这就把所有的矛头都指向了天府省二台，他们迫切希望能够从天府省二台这里得到一个确切的答案。

　　面对越来越多的猜测和询问，天府省二台，这一次也算是达到了卖关子的效果，立刻说很快就会对外界公布《爸爸去哪儿》的策划者和拍摄者，并且告诉大家，这是一个大家都很熟悉的人。

　　“很熟悉的人？到底是谁？心里痒得不行啊！”一些没有耐心的观众们中招了，现在就只是在等着想要听听卖关子的天府省二台会给大家一个怎样的答案。


第208章 超级天才李晨灿

　　天府省二台正在干的事情，就是引发观众们的强烈期待与好奇，而现在，他们也的确成功了。

　　《爸爸去哪儿》幕后究竟是什么人策划？

　　什么人能够策划并且制作出这样有趣的一档亲子节目，以至于让一个省二台得到眼前这种可怕的收视率呢？

　　加之天府省二台又说，策划了《爸爸去哪儿》的是一个特别熟悉的人，观众们便更是心痒难耐，迫切想要知道那个最后的答案。

　　天府省二台的这种宣传方式，其实也就是要配合接下来天府卫视的那个《名人背后》的栏目，希望给李晨灿的专访能够得到大家的支持，把收视率拔高，让天府卫视也可以尝到这一块《爸爸去哪儿》带来的大蛋糕。

　　而他们的宣传效果，是相当明显的。

　　天府省二台，便在《明星背后：李晨灿专访》开始之前的两天之内，通过多重渠道，公开发布了一条震撼的消息——

　　“《爸爸去哪儿》团队经过一个多月的辛苦制作，在四十八台机位日夜忙碌不休地工作状态下，总算制作出一共12集节目，这是一个团队的成功，当《爸爸去哪儿》正式播送之后，立刻取得了1.2％的超高收视率，而这背后，凝结着一个团队的心血，却也无法磨灭《爸爸去哪儿》节目策划人以及节目总导演的功劳，敬请期待4月24日，天府卫视谈话节目《明星背后：专访＜爸爸去哪儿＞总策划人、总导演李晨灿》！”

　　这一条消息，本身带着巨大的信息量，自然也带着天府省二台对《爸爸去哪儿》的自吹自擂。

　　但最重要的是，它曝光了《爸爸去哪儿》的幕后策划人与制作人，而且这个制作人，的确是大家特别熟悉的。

　　他叫李晨灿！

　　李晨灿是中国风歌曲的开山鼻祖，在《中国好音乐》的舞台上留下一大堆脍炙人口的原创歌曲。

　　他曾经站在风口浪尖，引动了音乐新人潮流。

　　可是，现在，天府省二台说，李晨灿还创作了《爸爸去哪儿》……这让人大跌眼镜，不可思议的感觉从内心深处，一直冲到了脑袋上。

　　他们都没有想到，《爸爸去哪儿》居然是李晨灿的作品！

　　之前，李晨灿的《话说·品三国》栏目曾经在国内引起过一番轰动，也带来了很多人的关注，之后李晨灿宣布暂时不再讲历史，大伙儿都很遗憾，对天府省二台的关注也就不再了……但过了不久，他们又推出一个《爸爸去哪儿》这种高质量节目，在所有人猜测幕后制作人的时候，天府省二台跳出来说，这又是李晨灿的作品！

　　天！

　　李晨灿？

　　他怎么除了写歌，唱歌，写诗作词，还会策划节目？

　　“《爸爸去哪儿》居然是李晨灿制作的……这个消息也太惊人了吧？李晨灿到底是何方妖孽？怎么做什么都能成功？而且还是《爸爸去哪儿》这种高质节目？会不会这本身只是天府省二台制作出来的一个噱头罢了？其实他们只是在搏出位，换知名度呢？”

　　“天府省二台，虽然在国内不出名，但好歹是个省台，总不至于说假话骗人，李晨灿应该是真的制作了《爸爸去哪儿》，并且策划了这个节目。仔细想想看，李晨灿已经很久没有发布过新歌，也没有过多余的消息，而这中间的空白地带，又的确能和《爸爸去哪儿》的拍摄制作时间搭配得上，所以，李晨灿肯定是制作了《爸爸去哪儿》的……只是，这也太惊人了吧？这简直就是超级天才，他可以在多种跨界之间无缝切换，还都能制作出精品……我现在就是期待这一期有关于他的专访了。”

　　“李晨灿真是带给人越来越多的惊喜，超级天才，说实话，现在有关于李晨灿的消息并不太多，但他和那些整天炒作出位的人并不一样，他是有着实打实的能力，就算这个世界更容易接纳炒作和话题高的明星，但也有很多我们这样，喜欢李晨灿这种能做出很多实事的超级天才。”

　　……很多种评论，让《爸爸去哪儿》对李晨灿人气的增加，有了一次巨大的推进作用。

　　很多人都在讨论着李晨灿，讨论着他的《爸爸去哪儿》。

　　因为这个节目给他们带来了很多的东西。

　　这也是一种宣传造势的过程，李晨灿的确和那些只会依靠炒作出位的明星不一样，但他也需要在自己做出一些事情的时候，添加一把火。现在，天府省二台公布他是《爸爸去哪儿》的策划人与节目制作人的消息，已经引起了大家的重视，并且引发了广泛的讨论，在这个时候，李晨灿的宣传力量，自然也要抓紧机会，把李晨灿的人气炒上去。

　　在孙云章他们的努力下，李晨灿的人气现在好像燃了一把火，再一次开始增加。

　　他最近很少出现在公众面前，一个背后没经纪公司支撑的单打独斗的艺人，一旦公众把他遗忘的话，他的处境将会十分艰难。

　　李晨灿有着那么多音乐作品打底，要让观众遗忘他这基本不可能，但最近他的人气也的确有所下滑，毕竟他还远远没有天王巨星们的影响力，所以有一段时间不暴露在公众面前，他的人气下滑还是比较厉害的。

　　而这一次，天府省二台再加上李晨灿投入的金钱，联合宣传发力之下，他总算再次回到了公众视野上来。

　　只要他把自己的新专辑发布，又引起巨大反响的话，接下来李晨灿将能拥有更高的人气，也会拥有更加广泛的基础，与之前说的一样，再得到几个奖项，他就彻底站稳了脚跟。

　　……这一天，李晨灿登陆了自己的围脖，他需要在围脖上公布一些自己想要公布让大家知道的消息。

　　打开围脖一看，李晨灿发现自己的粉丝已经增长到了700万！

　　这是一种资本！

　　在帝国，围脖粉丝很难造假，他的700多万的粉丝，那就是一股很庞大的力量，意味着，只要李晨灿随便发布一点什么，都会有七百万粉丝们立刻收到。

　　李晨灿更新围脖并不勤快，而且他从来不会和一些明星一样整天发自拍照，或者整天转一些心灵鸡汤的话，他的微博总是言简意赅，也因为这样，他每次发围脖，都会得到更高的关注度。

　　今天，他随便浏览了一下以往围脖的评论，发现有很多人在问自己，《爸爸去哪儿》究竟是不是他制作的，如果是他制作的话，他到底是怎么想得起这样的一种创意？因为这怎么看，都特别神奇。

　　李晨灿发布了一条围脖：“《爸爸去哪儿》开始在天府省二台正式播出，感谢大家的支持与厚爱，让这个节目的收视率突破了1个点，制作《爸爸去哪儿》的过程是很辛苦的，但看到节目的收视率，这个过程又很幸福。有关于《爸爸去哪儿》的事情，我相信大家有很多的疑问，便请关注明晚天府卫视的《明星之路》，我等着与大家的见面。另外，在明晚的节目上，我可能会演唱我的新歌，希望大家到时候能来捧场。”

　　李晨灿许久不见更新围脖，这么更新一条，立刻引来了疯狂关注，之后就是疯狂地转发。

　　现在，除了对李晨灿策划并且制作了《爸爸去哪儿》的消息之外，大家最关注的，还是李晨灿的新歌。

　　哪怕他最近的曝光率不高，哪怕李晨灿最近很低调，但这也阻挡不了大家对他新歌的期待。

　　从第一首，至今还在传唱的《同桌的你》开始，到最近的一首《滚滚长江东逝水》，李晨灿出歌曲的速度很快，但质量却都特别高，每一首歌，总能够带动大家的一番思绪，并且也对他的歌曲产生极大地兴趣。

　　迄今为止，李晨灿的歌曲质量、歌曲感染力，都没有让大家失望过。

　　这一首新歌，会是什么样子的？

　　李晨灿的新歌，总是令人兴奋，令人期待，哪怕不是他的粉丝，也是这样……

　　这种情况十分罕见，哪怕是一些一线歌手，也不会有李晨灿这样的情况出现。

　　都只是因为他建立下来的一些基础，让大伙儿不自觉地去相信李晨灿的新歌。

　　在所有的期待之中，《明星背后》正式开播了！

　　李晨灿的专访本来就不多，这种谈话节目类型的专访，之前几乎都没有过，有过只鳞片爪的一次次，那也是李晨灿与《中国好音乐》上的那群人一起进行的。

　　而这一次，他总算会真正在摄像机的面前，专注地说自己的东西。

　　当然，也将会有那一首大家十分期待的新歌。

　　灯光开始打亮，主持人用话筒说道：“关注明星，关注明星背后，大家好，我是主持人尹东，今天我们给大家请来的，是一个特殊的明星，他有着多重身份，他有着在很多领域制作精品的能力，他就是很多人心中的超级天才：李晨灿……”


第209章 节目里唱新歌

　　尹东采用了‘超级天才’这个词，但不管是他，还是看节目的人，没有一个会觉得这个词用得不妥当。

　　《明朝那些事儿》、《浮夸》、《品三国》、《爸爸去哪儿》……一个个璀璨的名字，来自不同的领域，却都在各自的领域里，证明着李晨灿那种辉煌的与众不同。

　　在明亮的灯光里，李晨灿从后台上走了出来，一百八十厘米的身高，匀称的身材，俊朗的长相，让每个人都有一些眼前一亮的感觉，当他微笑着抬高自己右手冲大家打招呼的时候，噼里啪啦的掌声，夹杂着狂风暴雨劈头盖脸的威势冲了过来，让整个现场都回荡在这一片鼓掌声中。

　　尹东在这里接待过很多的明星，可是很少见到和李晨灿这样拥有那么多那么大鼓掌声的，更别说他只是一个不到二十岁的新人……

　　而且，大家的鼓掌声，还有夹在其中的欢呼声，尹东能感觉到里面包含的一腔真情。

　　但也就是这样的人，才能当得起‘超级天才’这几个字。

　　“大家好，我是李晨灿。”李晨灿言简意赅地说了一句，冲着大家挥挥手，他打招呼的方式一点都不繁琐，但也挺合大家的意。

　　李晨灿坐在沙发上之后，掌声才逐渐平息了下来。

　　他和主持人尹东斜对而坐。

　　“以前都很少见到你接受一些访谈节目，这次能请动你，我们还是很有成就感的。”尹东随意地说笑了一句。

　　李晨灿也跟着笑道：“这倒不是说我不接受，只是之前也比较忙，也没有多少时间。”

　　“你这个年纪，能有你这样的成就的年轻人很不多，而且你又是一个创作型歌手，忙一点也是可以理解的。”尹东刻意提到了一下他的成就，让电视机面前很多人都深以为然。

　　例如之前的阮志成一家，现在他们特地都在看这个《明星背后》。

　　自从知道《爸爸去哪儿》是李晨灿策划并且由李晨灿担任总导演的节目之后，阮志成对李晨灿的观感也再次发生了改变——以前他知道李晨灿是因为他的几首歌，以及自己女儿很喜欢他，而现在，他对李晨灿的感觉也就多了一种，因为他特别喜欢《爸爸去哪儿》。

　　有的时候，事情就是这么讽刺，原本他是最不想看《爸爸去哪儿》的一个，谁知道，两期节目之后，他阮志成却成了最期待这个节目的一个。

　　而阮志成的老婆和女儿就更不用说了，在知道李晨灿是《爸爸去哪儿》的策划人与总导演之后，对李晨灿的好感更是往上增长了一大截。

　　她们更是很早之前就锁定了天府卫视，收看这一期的《明星背后》，以往的时候，虽然这个节目是天府省省台自己的，但她们基本上也都不太关心，可是现在不一样了，因为今天《明星背后》的专访对象是李晨灿，对这个节目的关注度就上升了一大截。

　　事实上，这个节目今天晚上的收视率，有很大一部分是因为李晨灿来参加了这个访谈节目的缘故，从《中国好音乐》开始他有太多的事情引起人们的关注。

　　现在，李晨灿的一家，包括李朝勇，杨怡芳，李映雪都坐在了沙发上，收看这一期的《明星背后》。

　　当然，他们目的就是看李晨灿的。

　　“他在电视里，还真是挺帅的。”杨怡芳看着眉清目秀，身材颀长的李晨灿，难免有点自我陶醉。

　　李朝勇也一脸笑意地望着那个电视机里的李晨灿，也免不了生出许多的自豪感来。

　　李晨灿真是很帅，而且他又是用这样的身份在电视机里出现，他带来的冲击真是不小。

　　李映雪却是吐了个舌头，撇撇嘴，当然，其实她眼神深处，也带着几分高兴。

　　“你是从什么时候开始发现自己有创作歌曲的才能的呢？”最开始，尹东倒是先聊了李晨灿现在最赖以成名的地方——写歌。

　　李晨灿微笑道：“在我看来呢，音乐是心底里一种对世界对周边看法的反应，这种反映很早之前就开始了，我自己从高中开始，就写过一些歌。”

　　“但这种才能并不是什么人都拥有的。”尹东说。

　　“是大家各有所好吧，每个人都有可能在自己的兴趣上，做出一些让他人惊讶的东西。”

　　“最近，《爸爸去哪儿》这个节目很火，收视率也一直在水涨船高，也引起了很多人的关注，你能告诉我们，这个节目的创意，你最开始的时候是怎么想到的吗？”尹东问道。

　　“这个节目的创意……首先还是来自于我的父母亲吧。”李晨灿对这方面早就想好了自己的一套说辞：“我的父亲，母亲自然都是我心中最伟大的人，他们从小开始教会我一些事情，并且把我拉扯大，我也一直能够感觉到这种感情……最近我看到很多的小孩子，看到他们出生之后父母的拉扯，很辛苦，刚好我那段时间已经讲完了《品三国》，就承接空档期，制作了这个《爸爸去哪儿》”

　　“因为按照我们自古以来的观念。”李晨灿微笑着补充道：“总是男主外女主内，虽然现在情况有所改观，但很多时候，孩子们从小到大，都仍然是母亲照顾的，所以我就想，如果让那些父亲们来照顾孩子的话，这会发生什么样的有趣事情呢？就这样，《爸爸去哪儿》这个节目的创意就诞生了。”

　　很多人都觉得恍然大悟，也突然想到了为什么这个节目那么好看，其中一个原因，就是因为这种角色的交换。

　　父亲们要承担照顾孩子的重任，这中间的冲突，矛盾，带来的反差与笑点，都会不小。

　　“这样的想法很不错，也正是这种想法带来了《爸爸去哪儿》现在在收视上的火爆。”尹东点点头说：“据我所知，《爸爸去哪儿》这个节目，不仅策划由你提出，而且之后的具体拍摄和制作，你担任了总导演，你以前没有过这方面的经验吧？你是怎么把它拍好的呢？”

　　这下子，很多人都竖起了耳朵。

　　李晨灿这个年纪，居然担任了这个节目的总导演，而且还让这个节目收视大火，评价暴涨，完成这一切，他到底是用了什么手段？

　　他以前根本没有过这方面的经验吧！

　　李晨灿笑道：“这些也是边学边来，《爸爸去哪儿》这个节目并不仅仅是我一个人拍出来的，我们是一个团队一起制作，在这个团队里有很多经验丰富的人，其实他们才是制作《爸爸去哪儿》的真正团队。我只是起到一个传达自己创意，调整节目总体效果的作用。”

　　尹东：“这的确是一个团队的功劳，让我们感谢他们给我们带来了《爸爸去哪儿》，不过，你毕竟是总导演，节目的成功，你的功劳也是不能推脱的，你是怎样学会这些东西的呢？”

　　“那是因为我以前对这些事情一直抱有浓厚的兴趣，所以我自学过很多这方面的知识，之后和拍摄《爸爸去哪儿》团队里的一些前辈们探讨，从他们的身上也学到了很多……所以最后才拍出了这个《爸爸去哪儿》。”

　　这句话让很多人倒吸一口凉气，大家都在想，如果让一些电视节目制作人听到李晨灿的话，真不知道会有什么感想？

　　这家伙居然依靠自学，第一次制作节目就得到了这么大的成功……真是一件不可思议的事情。

　　其他的很多电视节目制作人，从开始学习到走入这个行业，中间经过了多少的曲折，最后却仍然还只是默默无闻，他们制作的节目也是不温不火，但李晨灿，十九岁，自学这些东西，第一个节目就如此火爆……

　　人比人，气死人！

　　只能这么说！

　　……接下来，尹东和李晨灿聊了很多的东西，主要的话题还是集中在《爸爸去哪儿》的周边，集中在李晨灿在这个节目中的很多表现上。

　　大家也听得津津有味，能够听李晨灿近距离讲述这些东西，其实也是不错的感受。

　　在这个节目的中间，也已经插播过几分钟的广告，在广告之后，节目重新进行。

　　又在聊到一些有关于《爸爸去哪儿》的更加深入的话题之后，主持人尹东开始说：“之前，你说自己也是因为父母的关系才想出了这样的一个计划，那么，今天在这个地方，在专门聊《爸爸去哪儿》的访谈节目上，你有什么话想对自己的父亲说的吗？”

　　这下子，很多人都在看着李晨灿，电视机面前的李朝勇，也带着几分复杂的感觉望着那个李晨灿。

　　李晨灿这个时候微微一笑，说：“之前我在围脖上说过，今天的节目我会发布我的一首最近写的新歌，而这首歌，其实就是献给我的父亲的……我希望可以得到这个时间，让我演唱这首歌，我想，对父亲想说的话，都在里面……”

　　听到李晨灿要唱新歌，所有人更加期待。


第210章 时光时光慢些吧……

　　“写个父亲的歌？”

　　这很快就传遍了正在收看这个节目的所有人的耳朵。

　　尤其是那些，看《明星背后》很期待李晨灿新歌的观众，现在更是如此。

　　但是，所有人的感触，都没有李朝勇那么复杂，那么深刻……

　　此时，他望着电视机里的李晨灿，依然是那么帅气挺拔，李晨灿的存在，总能给李朝勇带来一种巨大的安慰。

　　而今天，他说要给自己唱一首歌！

　　《爸爸去哪儿》这个节目，李朝勇也在关注，他也在看。

　　今天听到李晨灿说的对《爸爸去哪儿》这个节目创意的解释，他心中本来就挺感动的，现在李晨灿又抛出重磅炸弹，说要给自己唱一首歌。

　　虽然还没有听到这首他唱给自己的歌，但李朝勇想，这绝对是一首最动听的歌。

　　一边的杨怡芳听到李晨灿的话，其实她知道，李晨灿也是因为《爸爸去哪儿》说到父亲比较应景，但现在口中还是说出了一句似乎带着酸味的话：“你看看你哥，之前还说过要给我写首歌呢……结果现在呢？唉……”

　　李映雪听出母亲话语里的酸味来，笑个不停：“哈哈，他还真是厚此薄彼……”

　　杨怡芳虽然的确有点酸味，可是她也知道现在李晨灿讲的是《爸爸去哪儿》的事情，唱一首给父亲的歌那最是应景，笑了笑没有多说。

　　李朝勇专注而笃定地望着屏幕，并没有理会娘俩的笑声。

　　因为他很想听到这首歌。

　　其实，现在这个时间里，大家基本上都把目光集中到电视机里，把耳朵竖起来。

　　他们也是有一段时间没有听到李晨灿的新歌了，也许，对于其他的歌手，尤其是一些新人歌手而言，大家并不会整天想着听这个歌手的新歌，可是对于李晨灿却不一样，李晨灿虽然发布新歌的速度比较快，但他每一首新歌，无不是精品。

　　喜欢音乐的人，自然也喜欢听到精品。

　　尹东听到李晨灿的话，当然知道，这是题中应有之意——李晨灿利用这个节目来宣传、发布自己的新歌，而他们也可以沾到李晨灿以及他新歌的光，这是一桩双赢的事情。

　　于是，他也站起身来说：“我想，所有人都很期待这首歌……那接下来，这个舞台就留给你了。”

　　“谢谢。”李晨灿微笑着点点头。

　　舞台上，灯光逐渐暗了下来，然后，旋律声开始响起，当李晨灿拿着麦克风出现在舞台中央的时候，一束灯光打在了李晨灿的身上。现场的人们，刚刚可能还有一些噪杂的声音，但现在，噪杂的声音基本上都消失不见，只剩下对李晨灿的全神贯注。

　　旋律声音在缓缓飘起，最开始是叮咚叮咚的旋律音，很好听，带着一点点忧伤，却又呈现出一种行云流水的风格。

　　优美的风琴声音也响了起来，交织不断地旋律带着忧伤与流畅，让每个听到这些的人，都用最快的速度沉浸到了旋律带来的世界之中。

　　和李晨灿以往的很多首歌曲一样，这首歌在他还没有正式开始演唱的时候，旋律已经将这首歌的好听来了一个先导。

　　“果然，李晨灿的歌曲，旋律总是那么动听。”一些人在心里面暗暗地想着。

　　这个时候，李晨灿对着麦克风，对大家说：“我的这首歌，名字叫《父亲》。”

　　这是一个言简意赅，立刻能够歌知道写的是什么的名字。

　　在李晨灿话音落下之后，旋律也已经到了一个节点上，这首歌正式开始。

　　在所有人屏息凝神的等待下正式开始——

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你。

　　直到长大以后，才懂得你不容易。

　　每次离开总是，装作轻松的样子。

　　微笑着说回去吧，转身泪湿眼底……”

　　轻轻的声音，穿入每一个人的耳朵里，也通过电子信号的传播，来到电视机上，来到每一个正在收看《明星背后》的观众心底。

　　李晨灿的声音很轻，很柔，却和以往那样，总是带着一种奇特的穿透力，仿佛在和人们的灵魂对话一般。

　　而这一段歌词，才刚刚出现，每个人就都知道，这又是一首好歌。

　　没有那种大义凛然，感天动地的词语，也没有一些刻意营造出来的多种感觉，李晨灿带给大家的，是一种朴实。

　　一种仿佛在和人拉家常，却又轻而易举地击穿人们胸膛，触摸到最深处的感动。

　　总是索取，却不说谢谢，长大以后才知道他们的不容易……这一句句歌词，都轻而易举地打中了大家内心深处。

　　而那每次离开，总是装作轻松样子，微笑一转身，就变成了眼泪的情景，无不是每一个游子内心深处的最深处感受。

　　为了能够让父母安心，为了减轻离别时候的苦痛，很多游子们在离开的时候，不就是那样的么？

　　电视机面前的李朝勇，感觉到一种感动正在慢慢填满自己的胸腹之间。

　　李晨灿现在的各种事业，越做越大，在家的时间，也是越来越少……

　　其实这句歌词，不光是给他，也是给杨怡芳，给李映雪的……

　　儿女长大了，就总要面临各自生活的情况，曾经的岁月毕竟都已经流逝了……

　　原来，李晨灿心中，有那样的感情……原来他总会忍不住在转身的时候泪湿眼底……李朝勇胸膛中的感动越来越多。

　　“多想和从前一样，牵你温暖手掌。

　　可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”

　　又是两句歌词。

　　摄像机在特写李晨灿带着几分忧郁的脸庞，仿佛想起了什么，而大家都知道，他是想起了自己的父亲吧。

　　这一瞬间，不仅仅是李朝勇，还有天下数不清的儿子长大之后的父亲，小时候，牵着他的手，他牢牢地抓着，说什么都不肯放，但长大之后，他们也要有各自的生活，要牵着另外的手掌，度过他们的一生。

　　只是，那种感情，会不会也会随着这样的时间而消散？

　　一切的一切，仍然好像是一把戳中大家心脏的尖刀……

　　李晨灿歌曲那种带给人们的感动，又一次出现。

　　而旋律也就此而提升到了最高，与刚刚的平静不同，现在的旋律，带着几分高亢，代表着这首歌也到了高潮部分——

　　“时光时光慢些吧，别再让他变老了。

　　我愿用我一切，换他岁月长留。

　　一生要强的爸爸，我能为你做些什么。

　　微不足道的关心，收下吧。

　　谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。

　　总是竭尽所有，把最好的给我。

　　我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗？

　　你牵挂的孩子啊，长大了……”

　　一段高潮，带着李晨灿提高的声线，在现场飘荡，也通过电子信号，传入了千家万户的电视机之中。

　　这是《父亲》里的高潮，也是这首歌带给大家感动的高潮。

　　时光时光慢些吧！这是怎样神情，但又是怎样卑微的呼唤？

　　在时光面前，一切总是脆弱得仿佛纸糊的一样，多少的东西都被堙没在时光的长河里。有很多人，只是在好不容易回一趟家的时候，才突然惊讶而恐怖地发现，父亲的头上，白头发居然这么多了……时光居然溜得这么快。

　　求求你，时光，别再让我们的父母变老了……

　　而很多人的父亲，毕竟也是倔强而要强的，嘴上不说，但心中总在为自己的孩子拼命担心。

　　孩子能给他们做什么呢？

　　在这么一瞬间，在这段高潮降临之后，李朝勇被那一句句戳中心中的歌词，打得粉身碎骨，眼泪忍不住流了出来，但想到老婆和女儿都在一边，赶紧假装低头，其实是擦拭眼角的泪水。

　　而杨怡芳早已经眼泪流了下来，尽管这首歌唱的是《父亲》，但她能够感觉到儿子对双亲的一腔热诚。

　　李朝勇的心中，闪过了无数的镜头，有无数的画面在掠过。

　　想到小时候让他骑在脖子上，带着他走，想到带他出去玩，他走丢了，等重新找到的时候，他拉着自己的手，说什么也不肯放……

　　一桩桩往事，都在脑海之中飘过。

　　于是，眼泪擦干了又忍不住流淌下来，这一瞬间，他觉得自己是天下最幸福的父亲。

　　……此时此刻，天下的父亲们，儿子们，听到这首歌，听到这些歌词，也无不被其中的情真意切所打动，没有人不感觉到其中的真实情感。

　　那些不在父亲身边的儿子，那些不在儿子身边的父亲，每一个听到这些东西，想到每一次看到他们都会老一截，眼泪也就忍不住流淌了下来。

　　“父亲啊……我也愿意用我这一切，换你青春长留啊！”

　　想到父亲年轻时候的样子，再想到他们现在的样子，一些人的眼泪仿佛决堤的洪水一般，忍不住一直在流淌。

　　他们的心中也想着，李晨灿这个家伙，到底是哪里跑出来的妖孽，怎么随便唱首歌，总能够击中大伙儿心中最柔软的那个部分？让人升起那再也无法压制的感慨？


第211章 好评

　　李晨灿的歌声还在继续，还有他歌曲的旋律也在继续。

　　这一首《父亲》并没有描写得假大空，从一些特别强烈的东西上来渲染感情，反而只是在说着家长里短，鸡毛蒜皮。

　　说索取，却不回报……

　　说害怕父亲越来越老……

　　这些东西，虽然非常朴素，但也特别真实，有一种强烈的冲击感，冲击到大家的心脏最深处。

　　有时候，反而是最简单的东西，最能令人深有感触。

　　最平常的事情，嘴感人至深。

　　“时光时光慢些吧！别再让他变老了！”

　　这不仅仅是歌词，更不知道是多少人的呼唤。

　　也不仅仅是说父亲，而是自己的父亲母亲，很多的人，在这么一瞬间里，都想起了自己的爸爸妈妈，想到了上次见到他们，他们那额头上露出的白发，一时间，听着这段旋律，听着李晨灿的歌声，几乎要落下眼泪了。

　　也迫不及待地想要给他们打电话，知道他们现在在干什么，恨不能一夜之间，回到他们的身边。

　　父母爱子，爱女，但爱往往是相互的，父母无条件地爱着子女，儿女们其实也爱着他们。

　　一时间，别说是全国的观众们，就算是此时此刻的尹东，也被这首歌勾起了很多的事情。只可惜，他的老父亲已经在之前因为癌症去世，想到自己那早逝的父亲，心中一种惆怅被李晨灿的歌声一起调动起来。

　　最后，他轻轻地发出了一声叹息。

　　现场的所有人，都安安静静地听着这首歌，有的人听着听着，感觉心里很惆怅，却又很想要见到自己的父母们，就和歌里唱的那样，多想和小时候一样，无忧无虑地还是和自己的父母亲生活在一起。

　　天府卫视的总台长乔子辰一直坐在电视机屏幕面前收看着一期的《明星背后》，他一方面是想要看看李晨灿究竟是何方神圣，他在节目里的表现究竟如何，另外一方面，他也是想要在这里看一下这个节目，然后再看看收视率，最后找到一些自己想要的答案。

　　做出这种决定的乔子辰也就一直留在了电视机屏幕之前，看到了李晨灿是一个思维敏捷，说话睿智老成的年轻人。

　　而之后，他听到了这一首《父亲》。

　　乔子辰的心中，完全无法避免地想起了自己白发苍苍的父亲，乔子辰并不是天府省人，他是江南省的，从东边来到这儿，这两年，父亲故土难离，再加上这边他觉得在开拓事业，也就没有让父亲过来，可是现在，想到在千里之外的父亲，想到他头上如同火苗一样蔓延的白色，乔子辰的心里感觉到好像有什么东西堵住了。

　　他现在都有点儿害怕听到李晨灿的歌声……

　　于是，他从电视机前面站起身来，舒口气之后，在房间里走动了一下，感觉心情和身体都更舒服一些的时候，乔子辰拨通了数据监控室那边的电话：“现在收视率多少了？”

　　“李晨灿演唱这首歌之后，收视率已经突破了八个点，现在是0.82％，电话那头传来十分准确的报数声。”

　　“好了，我知道了。”乔子辰嗯了一声，心中却忍不住震惊无比。

　　这李晨灿，果然特别厉害，这已经换了一个频道，换了一个节目，都还能够把节目拉高到这样的收视率！

　　类似《明星背后》这样的访谈节目，收视率波动还是比较大的，收视率高的时候，可能是人气很高的明星，收视率低的时候将会是一些不出名的小角色，在这样的情况下，李晨灿本身能够把最近基本上都在百分之零点六的收视率提升到百分之零点八，他的能耐可见一斑。

　　当然，也并不是说李晨灿一直维持着很高的关注度和人气，至少最近李晨灿并没有刻意去炒作，他的曝光率和关注度也不高，主要是《爸爸去哪儿》出自他手的爆炸性新闻，让李晨灿今晚把收视率拉得这么高。

　　这个收视率真是让乔子辰震惊。

　　和李晨灿合作，还真是一件双赢的事情！

　　此时此刻，在《明星背后》的舞台上，李晨灿的一首《父亲》，总算落下了帷幕，这一首带给大家很多感动的歌曲，在李晨灿的最后一个声音里，慢慢陷入平静，最后一个歌词落幕，最后一点旋律消失。

　　现场的观众，在微微愣了一下之后，鼓掌声铺天盖地地响了起来！

　　在电视机面前，很多之前被《父亲》感动到的观众们，此时觉得感动并没有就此而结束，反而还在不断地扩散与延伸。

　　一些人掏出了自己的手机，他们要和自己的家人联系一趟，也许最近总是因为这样那样的原因，他们有一段时间没有与家里人联系，有的人是因为自己现在过得很不好，所以不想让家里人知道……

　　总之，现在，不管是什么样的原因，都无法阻止他们想要和家里人联系的想法，不仅仅是想要和父亲联系，也想要和母亲……和家里的每一个人联系。

　　此时，听完这首歌，电视机面前的阮志成也微微松了口气，然后感觉到那种感动一直在心中徜徉。

　　阮志成的老婆，现在带着几分讶异，说：“李晨灿的父亲……不知道是什么人？能够听到儿子为他写这样的歌，如果是我，那肯定得感动死。”

　　一旁，阮志成的女儿却有点儿不好意思……因为她也因为这首歌想到了很多自己与父亲之间的事情，也想到了父亲正如李晨灿唱的那样，总要把最好的给她……她也被感动了。只不过，现在父亲就在自己的身边，阮志成的女儿便有点儿不好意思。

　　反正她是写不出这样的歌曲的……

　　在李晨灿的家中，随着音乐声的消失，杨怡芳和李映雪都同时看了一眼李朝勇，李朝勇的眼睛有点亮晶晶的，因为里面略有些水渍。

　　这个总是把自己放在坚硬的外壳伪装里的男人，此时此刻，也忍不住自己的眼泪。

　　……一曲终了，尹东对李晨灿颇有感触地说：“你的这首歌，我想，能够击中很多人的心声吧，这应该和《爸爸去哪儿》里的感情有些出入吧？”

　　李晨灿微微点头道：“嗯，对的，《爸爸去哪儿》主要是孩子们的老爸，而《父亲》里的老爸在慢慢变老……我和大家一样，也有一个疼我的父亲，我希望他能一直健将康康的，也希望他能一直青春长留。”

　　很快，这一期的《明星背后》在所有人的关注之中落下了帷幕，不过这一期带来的很多东西并未就此消散，尤其是那一首《父亲》的影响，更是在这一个节目结束之后，被众人所知。

　　各种各样的好评也出现在了网络上——

　　“李晨灿总算回归音乐了！虽然他在《爸爸去哪儿》里的表现真实令人惊讶，但毕竟我对他印象最深的还是音乐，今天晚上听到这一首《父亲》，也想到了我家中的老父亲，真是感触良多。李晨灿的歌曲，虽然感情各自不同，但总能够击中人心中最柔软的部分，《烟花易冷》的冰冷，《浮夸》的疯狂，《蓝莲花》的追寻，《那些花儿》的伤感，《江南》的缠绵……他的歌曲就是这样，不管是什么感情，都能在那个领域之中做得非常好。”

　　“《爸爸去哪儿》是小孩子们的老爸，而《父亲》是老男孩们的老爸，不知不觉，我们的父亲，包括我们的母亲都已经老了，他们的头上出现了白发……但就算到了现在，他们也总在竭尽全力，要把最好的给我们……只希望听了这首歌的大家都行动起来吧，至少给一个电话，给一个问候，对于父母而言，没有什么比听到子女的声音更重要的事情了。”

　　“《父亲》带来的情感冲击真的很强烈，李晨灿这个歌手再一次展现了他妖孽的一面，他能够把《爸爸去哪儿》拍好，也可以唱出《父亲》这样的歌，我需要再一次对他刮目相看……”

　　很多的好评瞬间出现在了网络上，这一首《父亲》也成为了现在比较热门的搜索词之一，很多人都想要听到《父亲》的完整高清晰版本。

　　而李晨灿的粉丝们，也有很多感觉到心中带着几分兴奋，因为他们听到李晨灿说，他将会准备新专辑，准备新歌，而《父亲》也开始宣告这个新专辑的到来。

　　哪怕李晨灿的曝光率不高，但他的粉丝们自然不会因为曝光率的影响而放弃对李晨灿的支持，现在听说他要发布新歌的消息，大家都高兴坏了。

　　……录制完这个《歌手之路》，李晨灿也开始准备回家，在回家的路上，手机突然震动了起来，他打开手机一看，看到了上面的一条短信。

　　是李朝勇发来的：

　　“谢谢，我很感动。”

　　看到这条消息，李晨灿微微一笑，把手机收了起来。

　　他知道，李朝勇能够发这种肉麻的短信，也挺难为他的。


第212章 巨大地收益

　　其实作为男人，很多东西都不太乐意在嘴上说。

　　例如，李朝勇和李晨灿，肯定都在心里爱着对方，但绝对不会发一些肉麻的短信。

　　有时候需要发短信和对方说什么事，那也是言简意赅，很少用形容词和感谢之类的。

　　但今天例外了。

　　想到李朝勇在发这条短信背后可能隐藏着的纠结，李晨灿摇头一笑，这个感觉还挺好的。

　　因为李晨灿的参加，今天晚上的《明星背后》居然达到了0.83％的最高收视率，平均收视率也达到了0.79％，这已经是最近一年来的《明星背后》的最高收视率。

　　天府卫视虽然是省台，但很少有拿得出手的节目，这个《明星背后》算一个，但之前的收视率也就只是在0.6％左右，李晨灿到来带来的高收视率，让整个天府卫视的人都小激动了一下。

　　但这毕竟不长久，等他一走，这个节目又一次被打回原形！

　　于是，天府卫视，天府省二台，现在都在想着，他们能不能有什么办法把李晨灿留下来？

　　当然他们也知道，人的创意毕竟是有限的，哪怕是李晨灿这样，一次又一次给大家带来惊喜与奇迹的人，他的创意应该也是有限的，不可能无限吧？而他刚刚才制作出《爸爸去哪儿》这样的节目，接下来他的灵感虽然不至于枯竭，但也需要一段时间的缓冲。

　　看看他现在已经开始发布新歌，可能是要专攻音乐，要在今年的时间里，尽量在歌坛上站稳脚跟。

　　所以，天府卫视和天府省二台虽然与李晨灿保持了良好的关系，但并没有立刻说和他新合作的事情。

　　但是，国内却有很多的电视台打起了李晨灿的主意！

　　国内的电视台，知道李晨灿是《爸爸去哪儿》的真正策划人与总导演之后，立刻对李晨灿产生了浓厚的兴趣，当然他们也想到了李晨灿灵感有限的问题，于是纷纷发来橄榄枝，希望他如果有新的节目计划，可以和他们交谈。

　　不得不说，很多时候，一个人也许在一件事情之前，总是让人们觉得他没有某方面的能力，但只要他真正做出了一件事，这种能力就很可能会被迅速地认同，随之而来的就是接下来的更多的认同。

　　但李晨灿也知道，这些国内的电视台，他们说得十分诱人，但如果自己到时候的节目创意不是《爸爸去哪儿》这种类型的话，这些家伙们依然还是会审核，然后还有可能会枪毙他的新想法。

　　毕竟虽然他已经开始被认同，但《爸爸去哪儿》在很多人的眼里还是有一定的运气成分，他们真正认为李晨灿是王牌人物，他的每一个节目都需要得到最高重视……这中间还有很长的一段路要走呢。

　　而他现在也的确是要专注地忙新专辑的事情，把一首首新歌推向市场，也就没有太理会。

　　天府卫视的人，毕竟都在这个圈子里，嗅觉十分敏锐，知道其他的电视台打算挖人，在心中郁闷的同时，也做出了最大的努力要保住李晨灿。

　　于是《爸爸去哪儿》的第一期、第二期的广告收益分成，接近两百万，迅速划入了李晨灿的账户上，这种速率让人暗暗咋舌，也和以往很多时候截然不同。

　　另外，《爸爸去哪儿》的新的广告合同，已经展开了谈判。

　　现在《爸爸去哪儿》的收视率已经和之前预计的截然不同，那么，这个节目的广告费用自然要水涨船高。

　　电视台和广告商，双方都不愿意吃亏，所以，在长期的合作过程中，双方形成了随着收视率变化重新商量广告费的规则，现在，《爸爸去哪儿》的收视率暴涨，意味着双方的合作方式又要发生一次变化。

　　虽然他们的广告费要增加，但对于广告商们而言，这并不算什么大事，只要收视率增长上去，他们广告的疲劳轰炸可以起到作用的话，那就算多付出一些钱也是可以的。

　　对于接下来两天的《爸爸去哪儿》，在广告费用上，紧张地磋商在双方之间进行，两边的人都是唇枪舌战，寸土不让，一点都不愿意被对方占到便宜。

　　经过几天地磨嘴皮子之后，最终，《爸爸去哪儿》接下来两期的中间广告费用，已经达到了相当恐怖的7.7万元/10秒钟！

　　这比之前的2.1万元增加了很大的一笔，甚至已经相当接近一秒钟一万块钱的数字。

　　“十秒钟7.7万，这也已经打破了很多记录了……”刚刚谈判完成之后，天府省二台这边的谈判代表，带着几分感慨说了一句。

　　“那是，《爸爸去哪儿》现在的收视率都打破记录了，这个广告费也要打破记录才能与之相应嘛。”

　　“可惜啊，这么多的广告费用，我们得直接把其中的70％分给李晨灿……”

　　“这都是之前的协定，也没有办法……而且，就算我们只能分到30％，但这也不是一笔小数字了，有了这一个节目，咱们这个季度的创收差不多都能提前完成，到时候又有奖金拿，也是一桩美事。”

　　“哈哈，这倒也是，咱们都应该感谢李晨灿才对！”

　　……谈判之后的数字，天府省二台并没有隐瞒李晨灿，反而还在第一时间把这些发给了他和孙云章。

　　看过这个数字之后，不管是李晨灿还是孙云章都比较满意。

　　7700每秒钟这样的数字，对李晨灿而言已经相当给力，这意味着每一期的《爸爸去哪儿》光是广告费用就能够收回554万，而且其中还会有338万来到他的账户上，这样一来，等到《爸爸去哪儿》播放完毕的时候，这个收益还怎么得了？

　　更何况，随着《爸爸去哪儿》收视率的变动，这个节目的广告费还会有所增加，另外，还有一些广告商想要对《爸爸去哪儿》争夺冠名播出的权利，在这种争夺之下，又将会有一大笔的利益来到李晨灿的账户中。

　　此外，这一期的《爸爸去哪儿》也开始了网络播出权的谈判。

　　自从06年开始之后，网络视频技术得到了突飞猛进的发展，网络拥堵，视频无法在线播放的时代慢慢地一去不复返，取而代之的，是越来越先进的视频点播技术。

　　很多视频网站开始寻求在里面分一杯羹。

　　到现在，国内的视频网站也已经开始真正成熟，用户群覆盖了整个汉文明辐射地区，视频网站的收益以广告投放为主，vip会员、视频收费点播制度为辅的手段来争夺市场份额，获得盈利。

　　视频网站们对市场份额的争夺，导致了他们对好片源的剧烈争夺，他们想要获得好片源来争夺市场。

　　这方面是有着成功经验的——国内的视频点播网站惊影网，就因为在之前得到了《中国好音乐》的独家首播权，广告营收达到2亿元，从当年《中国好音乐》开始的8月起惊影视频的综艺频道一直占据行业第一，全网覆盖人数也不断增加……

　　所以很多的后起之秀们，想要争夺市场，第一件事情就是要争夺好的片源……他们现在立刻把目光瞄准了《爸爸去哪儿》。

　　这样的市场争夺战已经展开，双方都不愿意让这样的争夺战延续太久，毕竟如果网络上迟迟不出现《爸爸去哪儿》的话，对双方都没有好处。

　　所以经过多种会谈之后，《爸爸去哪儿》接下来的版权，视频网站上的首播权，用2700万的费用以及5000万的号称费用，出售给了一个中型视频点播网站，其中，经过扣税，还有利润分配等各种情况之后，将会有1700万左右到达李晨灿的账户上。

　　《爸爸去哪儿》的利润分配是无法避免的，毕竟不可能又想让马儿跑又想让马儿不吃草。

　　而帝国对这些东西的扣税还真是不低，所以，最终能够有不到两千万到达李晨灿的账户上这也是一件还算可以的事情。

　　毕竟这可是一千多万！

　　之前李晨灿一家，因为他们的200万元的债务，一家人都搞得焦头烂额，甚至是惶惶不可终日，而现在，李晨灿一下子就能上千万上千万地进账……

　　……在这些事情谈妥，而李晨灿也得到了巨大的收益之后，《爸爸去哪儿》的第三期即将正式开始播放。

　　网络上对《爸爸去哪儿》的第三期的期待感早就爆棚了，很多人都提前锁定了天府省二台的电视频道，想要在第一时间看到这个节目的第三期。

　　而很多付出了不小地代价的广告商们，这会儿也在关注着《爸爸去哪儿》的收视率，因为他们不想让自己的投入最后亏本。

　　还有视频网站的人们也是如此……如果《爸爸去哪儿》这一期的收视率下降的话，他们可就亏大了。

　　在很多人的等待之中，这一期的《爸爸去哪儿》正式开始播放！

　　而这一期的《爸爸去哪儿》刚刚开始的收视率，便让这里的所有人放松、惬意下来：1.28％！


第213章 再创辉煌

　　“干得漂亮！”

　　得知这个收视数据之后，孟超然狠狠地一捏拳头！

　　根据现在的这个收视率来看，《爸爸去哪儿》今天晚上，板上钉钉，又将打破之前的记录。

　　今晚在收视率上突破1个点，那应该毫无疑问。

　　《爸爸去哪儿》也就将会成为历史上第一个突破1％的天府省二台的综艺节目。

　　想到这个收视率，在自己的手下缔造，尽管并不是百分之百的天府省二台的产品，却也让孟超然禁不住有些热血沸腾。

　　“恭喜啊。”过了一会儿，让孟超然意外而又有些惊喜的，是乔子辰直接给他打来了电话，并且亲自说了一声恭喜。

　　孟超然想到乔子辰现在的态度，真是不得不庆幸，天府省二台和李晨灿合作比较早，双方已经建立起来了相对比较稳健的合作关系。

　　天府卫视，现在也尝试着和李晨灿搞好关系，李晨灿并没有拒绝，可是在关系上，他毕竟还是和天府省二台走得更近一些，这点是无法否认的。

　　“谢谢。”孟超然说了一声，继续关注《爸爸去哪儿》今天晚上的收视率。

　　他自己一边关注这个收视率，也一边在房间里收看着这一期的《爸爸去哪儿》，不知不觉中，虽然他还没有到成为《爸爸去哪儿》的粉丝的地步，却也已经喜欢上了这个节目。

　　……很快，这一晚的《爸爸去哪儿》的节目结束了。

　　这一周，几个老爸和几个萌娃并没有接着在上周的地方旅行，而是来到了另外一个地方。

　　他们现在来到了夏宁省腾格里沙漠。

　　这是为了变换场景的需要，其实经过帝国这些年的治理，腾格里沙漠的绿洲正在逐渐蚕食原本的沙漠地盘，剩下的已经不多，当然，大家主要还是关注几个小孩子与父亲之间发生的事情。

　　这一周的《爸爸去哪儿》依旧没有降低质量，孩子们照样很萌，给大家贡献了无数的笑点，老爸们有的时候手忙脚乱也让大伙儿忍俊不禁。

　　尤其是第四期的那些有趣的镜头，孩子们一组，老爸们一组，老爸们寻找食材，抓捕家鸡，做出晚餐……这个过程特别有趣，看得大家心里暖暖的。

　　之后又进行了老爸和孩子们的分别分组，小孩子们保卫鸡蛋，老爸们抢夺鸡蛋……

　　这些有趣的设定，在经过特别的剪辑之后呈现在电视屏幕之上，带来了一片接着一片地欢声笑语。

　　这样的节目迎来了越来越多人的观看，《爸爸去哪儿》是一个老少皆宜，适合全家一起温馨观看的节目。在美好的观看体验之下，《爸爸去哪儿》最开始的1.18％的收视率数据果然一直在增长。

　　两期节目下来，《爸爸去哪儿》第三期得到了1.34％的最高收视率，1.27％的平均收视率。《爸爸去哪儿》第四期有1.52％的最高收视率，1.41％的平均收视率。

　　中南卫视和东方频道的人现在有种十分无奈地感觉。

　　在综艺节目上，他们现在很难下什么黑手，只能坐看《爸爸去哪儿》这个节目第三期收视率突破了东方频道的《梦想中国》，成为同时段综艺节目的亚军，第四期击败了中南卫视的《七嘴八舌》，荣登宝座，成为同时段综艺节目收视率冠军！

　　至此，《爸爸去哪儿》用了四期节目，就在一路增长的收视率之中登顶。

　　李晨灿也成为了帝国历史上第一个用19岁的年纪，策划并且导演一个综艺节目，还让这个综艺节目成为收视冠军的人。

　　李晨灿这个名字，在电视圈里，名气开始不断增长。

　　跨界的人能够和他一样成功的，还真是没有。

　　其他的电视台，现在只能看着天府省二台这匹大黑马的凌空杀出而无奈地摇头苦叹，却没有对付的办法。

　　现在他们已经阻挡不了《爸爸去哪儿》的崛起了。

　　此时，那些和天府省二台谈妥了广告费用的广告商们，心中十分满意，因为他们虽然在广告费用上增加了一大笔钱，但是《爸爸去哪儿》的收视率证明，这样的钱花得很值！甚至还有点赚到便宜，因为这个节目实在是太厉害了。

　　在觉得钱花得很值的同时，这些人们也开始着急接下来一期的《爸爸去哪儿》，因为又一轮关于广告费的谈判要开始了。

　　这些事情虽然繁琐，但不得不去做，现在《爸爸去哪儿》那么火，很多广告商们可都是摩拳擦掌，不想让其他人占先呢……

　　天府省二台，在这周的两期节目结束之后，也把大的分成打到了李晨灿的卡上。

　　这一笔分成，有两百多万。

　　李晨灿卡里的钱也越来越多。

　　除了广告商们之外，最超值的要数视频网站，他们用两千多万买下了《爸爸去哪儿》的网络版权，然后，《爸爸去哪儿》的第二期第三期在收视率上狂涨，成为同时段综艺节目第一，他们的《爸爸去哪儿》的网络视频才刚刚放上来，点击就毫无疑问地成为了他们网站综艺节目上的第一名，而且总点击在各大视频网站之中也绝对属于所有节目、电视剧等里面的佼佼者。

　　而且，这个点击还在疯狂增长，有可能成为目前的这些所有综艺节目中的第一。

　　虽然他们这个视频网站算不得最顶级，但因为《爸爸去哪儿》的引进，一下子就带来了巨大的效益，在网络收视人群的覆盖率上，已经有了很明显的增长。

　　所以很多时候视频网站们需要相互争夺良好的视频资源，目的也正是为了提高广告效益，同时也扩大收视人群。

　　而这一次，他们干的很不错……

　　在《爸爸去哪儿》第三期，第四期收视大红，网站点击暴高的时候，李晨灿自己，也在努力地准备着新歌，准备新歌发布会。

　　他的围脖粉丝数目，最近又迎来了一次增长的热潮，这在预示着李晨灿名气的疯狂增长。

　　《爸爸去哪儿》的确给他带来了很高的收益。

　　当然，他的那一首新歌，现在也在很多人群之中被广为传颂。

　　因为《父亲》的成功，大家也特别期待李晨灿接下来的新歌和他的新专辑。在大家的期待之中，孙云章他们也开始了紧急地宣传过程，他们毕竟不是一个音乐公司，在人脉等很多地方还算不得完善，所以他们很多时候在宣传上需要花费更大的人力物力。

　　孙云章有着人脉，也有一些能力，但还不算完善。

　　当然，从李晨灿的这个团队建立开始到现在，他在这方面上的能力已经进步了许多，包括他的人脉圈也在不断增长，所以现在对李晨灿新专辑还有他新歌的宣传，必定会和以前不太一样。

　　这样的宣传毕竟是很花钱的，李晨灿现在卡里也有一大部分钱要投入到对新专辑的宣传之中，但舍不着孩子套不着狼，尤其是现在这种单打独斗的情况下，如果不在宣传上有大投入的话，也很难得到高回报。

　　这是一个需要搞清楚的算术题。

　　经过宣传之后，很多人也知道了李晨灿的新歌，还有他的新专辑。

　　“一首《父亲》给李晨灿的新专辑拉开了序幕，我一直想起他在《浮夸》里的那一首首脍炙人口的歌曲，不知道这一次，他又能够带来一些怎样的新歌呢？我已经十分期待了。”

　　“李晨灿的歌曲，质量绝对不会低，不管是什么题材都那样……这一次，李晨灿已经有了亲情题材的歌，接下来的歌不知道是什么题材的呢？真是期盼。”

　　“《父亲》已经再一次向我们宣告，那个总能够带来好歌的李晨灿正在回归，所以，这次他的新专辑十分值得期待！”

　　……李晨灿和孙云章经过仔细地商讨之后，最终决定，新专辑举办一次新歌发布会，新歌发布会上发布两首歌曲，而这个新歌发布会会留在专辑即将发布之前，也会把最优秀的歌曲放在新歌发布会上。

　　在此之前，他们将会通过其他的手段发布几首新歌。

　　其实，李晨灿的这张专辑，里面已经有很多以前演唱而现在需要收录的歌曲——《醉赤壁》、《江南》、《问天再借五百年》这几首歌铁定是要收入的，而之前又有了一首《父亲》，而且还有可能会把《我心永恒》收录进去。

　　这样一来，他的专辑里的空位也不算特别多，最近的纯粹新歌，发布的曲目数也会在五首歌以内。

　　确定了这个数字之后，就是相对应的宣传，因为有了《爸爸去哪儿》再加上之前的《父亲》带来的效应，现在李晨灿新歌的宣传完全就是事半功倍的状态，很多人都是在巴巴等待着他新歌地推出。

　　在这段时间里，《爸爸去哪儿》第五期和第六期也开始发布，这一次，战场接着转移，而收视率再次增长，平均收视率分别达到了1.56％和1.77％，这是一个相当恐怖的数字，而且还会有可能接着往上增长。

　　李晨灿的辉煌还在继续。


第214章 李晨灿歌曲的恐怖下载量

　　经过《爸爸去哪儿》最近这段时间的收视率增长之后，李晨灿在综艺圈子里天才的名声，也逐渐传响。

　　当然，他现在名下也就是《爸爸去哪儿》这个综艺节目，所以大家心中难免会觉得他是碰了运气，在灵光一现的一瞬间抓住了机会。

　　但就算是这么想的，《爸爸去哪儿》的收视率也是实打实的，没有半分作假地摆在那里，想要质疑也没有足够的立场。

　　《爸爸去哪儿》现在看来，应该可以很稳妥地成为本年度中国新综艺节目中当之无愧的第一名。

　　《爸爸去哪儿》的收视率还在持续攀升状态中，而李晨灿的新歌，新专辑准备也逐渐进入了白热化的阶段。

　　他在录音室重新录制了《江南》，毕竟这首歌之前发布的时候虽然十分震撼人心，也带来了广泛的好评，但这首歌如果没有旋律搭配的话，总会显得有些苍白。

　　所以《江南》的旋律已经经过重新录制，李晨灿也重新在里面灌注了声音。

　　这样改头换面的江南，开始在各大音乐榜单上冲击排名。

　　有了李晨灿的资金注入，现在，无论是对他的新歌，还是对他专辑的宣传都投入了不少，也取得了很不错的效果，所以，《江南》才刚刚发布，就有很多人抢先下载过来听。

　　改头换面的《江南》，果然带着一些以前没有的东西。

　　李晨灿的粉丝们，基本上都是第一时间就过来下载《江南》的高音质版本过来听。

　　《江南》这首歌自从一月份在千寻音乐风云榜年度音乐大奖的舞台上发布之后，迄今为止都还没有大家听到过高音质配音版的，一直到现在。

　　这一首歌，下载版本定价是0.18元/下载人次。

　　从最开始的0.08元的下载费用，到现在，李晨灿的歌曲定价已经直接高了一毛钱！

　　这代表着的是他身份地位的攀升。

　　毕竟，一首歌的定价并不是根据演唱者而随便定的，而在这中间是有一个相对比较严整的规则，这属于潜规则的范畴，虽然并没有一个特定的规则出来太限制歌曲的收费，但大家在潜移默化中，早就已经既定俗称地遵守一些约定，慢慢这样的约定就变成了没有人去破坏的规则。

　　如果有人破坏这种潜规则，那他必然在圈子里走不长远。

　　一般而言，没有到达一线歌手的歌手，他们的歌曲定价，都不会超过0.20元每首，而到达了一线歌手之后，他们的歌曲下载收费也不会自降身价地低于两毛钱一首。所以，别小看一个人的歌曲定价，其实这就证明了他在歌坛上的地位如何。

　　李晨灿现在的《江南》定价，虽然没有到两毛钱一首的水准，但一毛八也已经足够逼近这个数字。

　　如果他的第二张专辑的销量可以很不错，又能在年末拿到一些不错的音乐奖项的话，李晨灿的歌曲定价，就会真正上升到两毛钱的层次。

　　……在细枝末节之中，娱乐圈的等级森严，就是这么慢慢展开的。

　　而这一首《江南》虽然定价已经比以往李晨灿的歌曲高了不少，但在刚刚上传开放下载之后，瞬间还是迎来了下载狂潮。

　　才刚刚上传不到一个小时，《江南》的下载量就突破了30万人次。

　　这样的下载速度真是令人惊诧万分。

　　也因为《江南》的下载人次狂飙，才仅仅过了三个小时，《江南》这首歌就冲到了千寻音乐风云榜新歌榜的前一百名，而且这个排名还在接着往上攀升。

　　有太多的人在等着《江南》的完整版，一直到今天，得偿所愿，所以这个歌曲的下载量和排名自然都是随之狂飙。

　　下载了《江南》的人，第一时间便打开了音频文件。

　　虽然不少人从吉他版本那里听到了许多遍《江南》，甚至于他们自己都会唱了，可在打开完整版本的《江南》之后，依然十分兴奋激动，仿佛是听新歌一样。

　　毕竟，之前的《江南》配乐只是吉他，根本不过瘾，而且李晨灿只是在千寻音乐风云榜上演唱的，音质也完全没有办法与他在录音室里面相比。

　　这样的一首《江南》，对于大家来说，几乎等同于新歌。

　　打开《江南》的音频文件，果然，最开始的旋律就要比吉他配乐丰富得多。

　　最开始就是一片风吹的声音，再然后，丰富的乐器开始鸣奏起来，带着一种丝竹悠扬的感觉，让人仿佛真正站在了那样的场景中间，感受着江南那缠绵不断地雨滴串成线洒落人的身上。

　　洞箫与古筝的声音穿插在这一首音乐里，仿佛穿梭在江南星罗棋织地水网里的画舫，然后是李晨灿的比在千寻音乐风云榜上动听清澈了许多的声音。

　　虽然是下载版本，但这一般都是最好音质，所以，大家听着这首歌，完全沉入到了歌里的世界。

　　果然，这种完整版的《江南》与之前的吉他版的江南不可同日而语。

　　大家也就此想起了之前李晨灿的那一首《父亲》，对李晨灿这些歌也就拥有了更多的期待。

　　《江南》才刚刚开始在各大音乐榜单上打榜下载，第一天就突破了100万人次的下载量，这个下载量让所有关注这件事情的人瞠目结舌，随随便便的一首歌上架下载，这下载人次就突破了一百万……那他其他的歌曲，还怎么得了？

　　也就只是第一天的时间，《江南》已经闯入了千寻音乐风云榜新歌榜的前五名，这个排名并不让人意外，毕竟这首歌的下载量摆在那儿，但又让人很意外——李晨灿现在也就只是一个单打独斗的独立音乐制作人，他身上缺少一个大公司的背后支持，但是，他却能够制造这么高的歌曲下载量。

　　这是一件多么恐怖的事情？！

　　想到这些事儿，大家对李晨灿将来的前景，便更是增加了无尽的期待。

　　……除去《江南》之外，现在也有很多的李晨灿的歌曲开始在各大音乐榜单上打榜，开放下载，一首首歌曲摆在了众人的面前，《醉赤壁》、《曹操》、《问天再借五百年》、《父亲》……这些歌都已经可以在那些音乐播放器里下载。

　　在这些歌曲之中，定价最低的是《滚滚长江东逝水》，这首歌的定价是0.10元，也就是一毛钱。

　　毕竟这首歌并不是李晨灿原创的歌词，他只是原创的旋律，所以售价就显得更低一些。

　　最高售价的还是他的《醉赤壁》、《江南》、《父亲》但这三首歌的下载量却是最高的，不过只是上传了两三天时间，这三首歌的下载量都已经突破了两百万次，这么恐怖的下载量之下，带来的是李晨灿人气的激增。

　　其中下载量最高的还是相对比较朴实，但感情却特别真实，也特别平凡的《父亲》，这首歌在正式开放下载之后，三天之内，已经得到了279万人次的下载量！

　　这个下载量，堪称恐怖。

　　在这个年代里，帝国顶尖的歌星，他们的新歌发布，很有可能会首日的下载量立刻突破一千万，但他们的歌曲往往都是第一天的销量十分恐怖，之后的销量下降得很快，最终的销量大多也就是停留在5000万左右。

　　毕竟他们的人气太高了，所以很多人都是等着他们的新歌发布，在当天立刻第一时间下载，甚至还会造成网络拥堵。

　　而李晨灿，现在他的新歌才刚刚发布，首日销量就突破了一百万，这已经是一线明星的歌曲表现，一线歌手中的一些人，首日的下载量还不一定能突破一百万呢！而且，李晨灿的歌曲，后劲会特别强。

　　到了现在为止，李晨灿的《朋友》、《浮夸》、《真心英雄》、《蓝莲花》这几首歌，下载量特别高，最高的一首《浮夸》到现在已经有了2874万人次的恐怖下载量，这样的恐怖下载量，放在一个天王巨星的身上也已经算是不错的了。

　　毕竟到了现在位置，《浮夸》正式开放下载，也只有半年多点的时间，按照这首歌现在下载量的增长来看，年底的时候，《浮夸》的下载量可能会达到3300万左右。

　　这是十分了不得的数字，一些一线明星歌手，他们的歌曲也是要拼尽全力才能够按到3000万人次的下载量……而李晨灿毕竟只是新人，而且他还是一个单打独斗的新人！可想而知，他的《浮夸》究竟有多么恐怖。

　　如果说《浮夸》已经很震撼的话，那么，现在，他的震撼的事情还在接二连三地发生。

　　看看《父亲》这种下载量的增加，很有可能用不了多少时间，就会与《浮夸》齐头并进！其他的几首歌，下载量也丝毫不弱。

　　一个新人的名下有那么多恐怖下载量的歌曲，这是一些一线歌手，也完全比不了的。


第215章 新节目

　　虽然正式踏入这个歌坛的时间还很短，还不到一年，但李晨灿取得的成就，却要让很多的一线歌手都为之汗颜。

　　他现在已经有5首歌累计下载量突破了2000万人次，他的所有歌曲，累积下载人次早就突破了一亿次。

　　累积下载量突破1亿次，这是一个大关，也是一道大坎。

　　而李晨灿刚刚进入歌坛，就打碎了这个成就。

　　在之前，《中国好音乐》刚刚结束的时候，有不少关注歌坛的人，不管是不是业内人士，大部分都觉得李晨灿在选择成为独立音乐制作人之后，他的道路很可能就此而终结，但事实根本不是这样。

　　现在，李晨灿带着一种他们无法抹杀的荣耀，冲到了眼前。

　　他的歌曲正在整个帝国范围之内，得到越来越大的影响，而他本人，也歌坛上的成就与正《爸爸去哪儿》给他带来的名声之中，越来越有知名度。

　　有了这些东西之后，他也在逐渐站稳脚跟。

　　2014年5月12日的这一天晚上，李晨灿接受邀请参加一个访谈节目，正是东方频道的《音乐对对碰》。

　　这是东方频道一个收视率不算太高，却相对稳定的节目，常年的收视率都维持在0.6％左右的水准，当然，这样的节目，还是受当天邀请明星的影响比较高。因为《音乐对对碰》每一期都会邀请一些音乐人来参加。

　　《音乐对对碰》有点儿类似于前世中国芒果台《天天向上》，分为前后三个部分，每一个部分，都会邀请两名音乐人，两位音乐人会在主持人的串联之下聊天唱歌，调动观众们的情绪，每一个部分的两位音乐人是不一样的，等到最后这个节目结束的时候，总共六个音乐人，才会重新聚集到一起，做落幕。

　　李晨灿现在羽翼逐渐丰满，又在朝着一个一线歌手的方向发展，但他毕竟是《中国好音乐》舞台上走出来的，和中海东方频道，总是有着一些无法抹平的香火情在。

　　所以，《音乐对对碰》的邀请，李晨灿并没有拒绝。不过他也提出了自己的想法，他将会在这一天晚上的《音乐对对碰》上演唱自己的新歌，这样的想法，他们当然不会拒绝，而且还相当欢迎——现在谁不知道，那些喜欢音乐的人，有很大的一部分，都是在等着李晨灿新歌的发布？

　　这样，《音乐对对碰》和李晨灿之间已经就这天晚上的一些主持内容大致达成了一定的协定。

　　李晨灿对综艺节目还是有一些办法的，现在他作为嘉宾被邀请，他会尽量抓住这种机会来扩大自己的影响，同时，今天又是一个相当特殊的日子，很有助于李晨灿发布自己针对性的新歌。

　　所以，这天晚上，在助手王冰凝的陪同下，李晨灿已经来到了《音乐对对碰》的节目场。

　　《音乐对对碰》的主持人总共有四个，两男两女，不过其中主要能够说得上话的，是男主持人毕亚迪，女主持人欧阳箐，这两个人是主力，场上的气氛，他们是主导，而其他的一男一女两位主持人，在场上只能配合他们说话，很少有独立开创话题之类的机会。

　　综艺场上，有综艺场上的规则，没有到一定程度之前，就算你知道别人想要压制你的机会，你也只能选择去遵从而不是去破坏，慢慢隐忍才会有成长壮大的机会，出头的鸟儿容易被打死。

　　看得出来，李晨灿很受重视，他才刚刚来到这边，欧阳箐和毕亚迪就都过来了。

　　两个人毕竟是综艺节目的主持人，说话很讲究，很有一套，他们与李晨灿用一种拉家常似的话在聊天，不过聊天之中，却隐隐约约开始套入很多的信息，因为他们毕竟是主持人，需要知道李晨灿能不能开玩笑，开玩笑的程度在什么地方。

　　《音乐对对碰》虽然以音乐为主，但这个娱乐至死的年代里，板着一张脸做节目，那就是死路一条，只有轻快的综艺节目才会有发展壮大的空间，所以，主持人们和嘉宾们，通常都会尽量在节目中选择一种开玩笑，娱乐大众的方式。

　　但人和人是不一样的，有的人开得起玩笑，有的人开不起玩笑会翻脸……

　　那些开得起玩笑的人中间，也有一个开玩笑的承受程度。

　　通过这样的闲聊，他们要确定李晨灿的承受度在哪里。

　　幸好，他们能够感觉到，李晨灿是一个开得起玩笑，乃至有可能会调动起来一些话题的人，这种人来做综艺节目的嘉宾很适合。

　　李晨灿知道综艺节目的规则，所以他也知道这两人和自己闲聊，顺带着套话的目的，便也展现给他们看——自己适合这个节目！其实综艺节目虽然需要开玩笑等调剂气氛，取悦观众，但毕竟是公众节目，开玩笑绝对是有一个限度的，这个限度显然在李晨灿的范围之内。

　　李晨灿本身尺度也不小，一般情况下，只要别人不拿自己的家人乃至于亲戚朋友开玩笑，他都不会翻脸，而这种综艺节目显然不可能把玩笑开到那些地方去，所以他当然可以接受这种尺度。

　　和李晨灿聊了一段时间之后，毕亚迪和欧阳箐对视了一眼，都看到了对方眼中的轻松。

　　李晨灿这样的人，前途无量，他们当然不会得罪他，而现在感觉到李晨灿的容易相处，也就松了一口气，综艺节目嘛，最害怕遇到那些老一本真经的人。

　　“好了，晨灿，既然这样的话，那我们就不打扰你了，你赶紧化妆吧。”欧阳箐对李晨灿说：“不过，你化妆得稍微快点，因为我们这个化妆间有故障没有办法使用一间，你只能暂时和与你一组的付理兵暂时共用一个化妆间，他们等会儿就到，所以你时间还是有点紧的。”

　　“哦，好，我知道了。”李晨灿点点头，欧阳箐这么一说，他也加快了速度，从前世那种娱乐圈腥风血雨的地方走过来的他，自然知道，在化妆间里，尤其是这种情况下，说不定会滋生矛盾，自己还是早用造好。

　　前世，他在拍电影的时候，化妆间、休息间里的争夺那都很惨烈，一些没有后台，没有成绩的小演员，在片场，往往连个凳子都轮不着，只能站着等戏。

　　王冰凝很快就和东方频道这边的化妆师们谈好，一个化妆师过来给李晨灿上妆，虽然他是个男人，但在很多时候，上妆总是不可避免的事情，不然在公众面前出丑，那事情绝对不小。

　　这个化妆师的手艺还不错，在半个多小时之后，他已经差不多，再有十分钟左右，就可以把妆上完。

　　但就在这个时候，突然，一个大嗓门的女声响了起来，声音之中带着几分咄咄逼人，仿佛机枪一样扫射出来：“里面谁在用化妆间？我是付理兵的经纪人，他很快就到，你们赶紧把化妆间腾出来。”

　　李晨灿的化妆师转过头，李晨灿从镜子的反射中看了一眼说话的人，是一个穿着红色短裙，穿着高跟鞋的女人，长相普通，不过嘴唇有些薄，给人几分刻薄的感觉。

　　化妆间的负责人立刻带着微笑迎了上去，说：“韩姐是吧？你好你好……这里面是李晨灿，就是今天与付先生一起出席《音乐对对碰》的那一位，他马上就好了，付先生进来之后可以暂时在其他位置上化妆……”

　　这个被称作韩姐的，看了一眼李晨灿，眼神之中带着几分不屑：“不用了，让里面先出去吧，我们自己带了化妆师，直接清场就行。”

　　“清场？”负责人的脸色也有点不太好看，但还是尽量挤出了笑容：“里面很快就用好了……还请稍等片刻。”

　　正在这个时候，化妆间的门再次被打开，一个男人和一个女人推开门走了进来，女人走在男人的前面，而那个男的，长得很帅气，主要是有两道剑眉，让他看起来有一种锋锐气息。

　　他走进来之后，淡淡地开口：“韩姐，怎么了？”

　　经纪人说：“是这样的，我让他们先走，别影响咱们化妆……他们不乐意。”

　　负责人连忙解释了一下：“里面的化妆很快就完成了，所以想麻烦付先生稍等一下而已。”

　　付理兵也通过镜子看到了李晨灿反照着的那一张脸庞，嘴角挂上了轻蔑：“好吧，请快点，我给你们两分钟时间。”

　　“两分钟不够啊……”李晨灿的化妆师抱屈道：“这怎么会够。”

　　李晨灿听到这里，也知道自己不得不说一句话，便示意了一下化妆师，站起身来，面对付理兵，说道：“付先生，你好，我听过你的很多歌，不过，凡事总得讲究一个先来后到，况且我并没有霸占不放，你们可以在其他位置上化妆，这难道不可以吗？”

　　“呵……”付理兵的轻蔑更浓了一点：“我不习惯化妆间里有其他人，所以，我给你两分钟。”

　　气氛瞬间开始降到了冰点，所有人都能够感觉到这种剑拔弩张的味道。


第216章 给李晨灿挑事的下场

　　李晨灿这时候，从付理兵的眼中已经能够感觉到，他并不是不小心碰上自己，而根本就是挑事！

　　对的，挑事！

　　而估计这种挑事，下马威的味道更大一些。

　　他猜得不错，付理兵今天的确带着几分下马威的味道。

　　付理兵今年已经33岁，但已经是帝国有限的一线歌手之一。

　　他这种人，眼光很高，而且对新人，也会有一种本能的轻蔑，这是性格使然。

　　对于李晨灿他早有耳闻，也听过他的一些歌，在心中很不服气，因为他也是一个创作型歌手，尽管他的歌没有李晨灿的传唱度那么高，尽管他写歌的速度和李晨灿没法比，但这些都磨灭不了他是创作型歌手这个事实。

　　最近，他参加《音乐对对碰》，也是为了宣传他即将发布的新专辑。

　　所以，这一次他在《音乐对对碰》上，必须把李晨灿这个新人压制下去——李晨灿也有新专辑和新歌将要发布，两人的战争今天难以避免。

　　另外一个原因，那就是付理兵需要向东方频道表达自己的不满——居然把自己安排和一个新人同台？他们这是在看不起自己么？

　　化妆间这个事儿，就是一个表现，他相信东方频道能够知道自己的想法。

　　所以，付理兵选择了挑事！

　　“两分钟不够。”李晨灿直接说：“我们各退一步，我让化妆师加快速度，也麻烦你稍等一下，可以么？”

　　“稍等一下？我的时间很宝贵。”付理兵这个时候转过头，对着那个负责人说了一句：“把你们的制片人都给我叫过来，我倒要听听，他们要怎样处理这件事情！”

　　李晨灿眯了眯眼睛，这个付理兵的无理取闹，他也从中嗅到了几分味道。

　　他又对李晨灿说：“你是哪里冒出来的？怎么，现在的新人，都这么没有规矩么？”

　　“没有规矩？”李晨灿这会儿也无法接着忍下去：“所以，你的规矩就是不讲先来后到，也不愿别人一点时间？那你这规矩，我还真没有！”

　　李晨灿这句话一出，现场的气氛更是降到了冰点。

　　他根本不怕这个人……自己有作品，也不用依赖太多东西，大不了兵来将挡水来土掩就是。

　　况且今天这事儿他本来就占理。

　　虽然说娱乐圈等级森严，但也不至于到了完全不讲道理的地步。

　　“你……”付理兵一时间反驳不出来，只能恨恨地说道：“可真是牙尖嘴利！”

　　化妆间的负责人也的确不敢怠慢，虽然也有怨念，觉得他太过于跋扈，但眼下也没有办法，只好把制片人找了过来，李晨灿一看到制片人倒是乐了，是个老熟人，罗礼杰。

　　罗礼杰知道了这个情况，也有几分焦头烂额，好说歹说，总算让付理兵觉得，东方频道已经体会到了自己的不爽，也才勉强同意暂时给李晨灿用一下化妆间。

　　李晨灿这个时候已经把妆化好，他懒得和付理兵说话，反而是对着罗礼杰笑了笑。

　　付理兵还带着几分挑衅望李晨灿，可惜，李晨灿根本没有看他，他看到付理兵的时候，目光好像是在跳过空气。

　　这样的目光深深地刺伤了付理兵，这种无视让他觉得比被李晨灿骂一顿还更不爽。

　　而且，明明是他在打压李晨灿……为什么现在却感觉是自己反而被李晨灿气得不行？

　　付理兵狠狠地坐在凳子上，他在想着，等下节目里，需要找一点什么办法，来让李晨灿吃点小亏。

　　李晨灿来到了外面，看到罗礼杰正在等他，两人找了个没有其他人的地方，李晨灿笑道：“罗哥，没想到在这儿看到你了。”

　　罗礼杰也微微一笑：“我也是刚刚被调过来的……就是在你的那张专辑之后。”

　　李晨灿嗯了一声。

　　罗礼杰说：“我知道你的《爸爸去哪儿》早知道你有这种创意和才华，我就过去跟你混了……那说不定都已经混出头了。”

　　李晨灿笑了笑：“误打误撞吧。”

　　“跟我就别谦虚了。”罗礼杰认真地说：“我知道，在你身上，什么事情都有可能发生……”他又轻轻停顿了一下，然后小声道：“这个付理兵，听说一贯很跋扈，没想到居然跋扈到了这个地步。”

　　也就是和李晨灿关系还不错，不然罗礼杰也不会跟他说得这么深。

　　“是有一些……不过也没关系，他这样的人，走不长久。”

　　罗礼杰嗯了一声，道：“对，就说今天这件事情，我们东方频道没那么好欺负，等下就让他尝尝厉害。”说到这句话，他的脸上略微掠过一丝兴奋，看起来，等下他们还真是有收拾付理兵的办法。

　　李晨灿上辈子就是导演，其实他对立面的门门道道十分清楚——这种实时直播的综艺节目，中间可以玩的猫腻太多了，随便一个机位把摄像头往下压哪怕只是一公分，那么那个对象在电视机里呈现的画面就完全不同。

　　东方频道的人，见识到今天的罗礼杰如此跋扈，肯定也乐意干这件事情。

　　李晨灿就说：“不过，这好歹是个一线歌手，会不会引来他的报复？”

　　“他能怎么报复？”罗礼杰冷笑一下：“再说，就算真有点……好歹你是从我们频道走出去的人，怎么也不能让你在自己的地盘上受欺负吧？”

　　罗礼杰的这句话半真半假，李晨灿也知道这句话中间颇有水分，但就算是那样，他也听得心里微微一暖：“谢谢你这句话……希望等下我的新歌，也能给你们带来点额外收视率吧。”

　　“哈哈，那对我可就太好了。”罗礼杰笑着说：“不过，如果哪天能有合作的机会那就更好了。”

　　“会有的。”李晨灿重重地点点头。

　　……之后，《音乐对对碰》正式开始了。

　　李晨灿和付理兵的这个组是在第二部分出场的，在出场登台之前，两人再也没有说过一句话，但是，李晨灿的态度激起了付理兵心中的强烈不满——这个家伙，为什么似乎和自己交恶了，对他没有任何影响？难道说，和自己这样的一线歌手不搞好关系，他一点都不忧虑吗？

　　事实上，他没有想错，李晨灿的确没有半点儿忧虑！

　　因为他对付理兵，现在完全就是无视的态度。

　　“哼！”上场的一瞬间，付理兵冷哼了一声，他在心中想，也算是李晨灿倒霉，刚好在今天和自己同台，接下来自己演唱的歌，一定可以把它压过去。而且，他也会和李晨灿都在这个舞台上演唱新歌，到时候，李晨灿的新歌有了自己的璞玉在前，绝对要被人们所遗弃！

　　两人的上场时间也已经到了，面对观众，付理兵把脸上的所有其他表情收起来，而只是换成一副笑脸，准备走上舞台。

　　李晨灿也带着一副笑脸，这种伪装的力量，不管是付理兵还是他，都十分熟稔。

　　这个节目正式开始了！

　　两人出场的方式，当然就是唱歌！

　　李晨灿率先出场演唱，这是一种让付理兵压轴的意味。

　　付理兵也的确把自己当成了压轴的，在后台上微微等待一下，李晨灿先唱一首歌的话，自己就用自己的歌来直接压死他！从后面来碾碎他之前带来的效果。

　　谁知道……

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往！”

　　李晨灿在《蓝莲花》的声音中走上了舞台中央，在后台上的付理兵，却忍不住开始皱眉——真正在现场听到这小子的声音，才能够感觉到他声音里的张力，还有那种奇特的穿透力与感染力。

　　而且，最重要的是，现场瞬间鸦雀无声，听得出来，大家都在等着他的歌！

　　事实上，这些观众们也的确是等李晨灿等了很久，刚刚听到他的声音，都很激动……

　　一首带着强烈穿透力与感染力，声音空灵如同天山雪莲的《雪莲花》真正展现在了所有人的耳膜中，付理兵之前还想着直接从后面压碎李晨灿歌曲影响的，但现在却没有了信心。

　　等到《蓝莲花》唱完，现场的掌声铺天盖地！

　　李晨灿的灯光名牌出现在了很多人的手中，现场到处都是为李晨灿的叫好声音，声音响彻整个场馆。

　　这里，也算是李晨灿的主场。

　　在李晨灿之后，付理兵走上了舞台……谁知道，他发现自己得到的受欢迎度，与李晨灿无法比，在一首歌唱完之后，掌声虽然也很热烈，但比李晨灿的要差上不少。

　　“艹！”付理兵虽然脸上挂着笑容，可是这心里却忍不住骂了一句。

　　因为他感觉到了一种耻辱，自己作为一线歌手，在这个场面上，居然还不如李晨灿一个新人受欢迎！

　　这叫什么事？！

　　然而，他的悲剧才刚刚开始，当《音乐对对碰》真正开始之后，付理兵突然发现，自己和李晨灿的节目表现完全没法比——和李晨灿一比，他的发言总是沉闷无比，而李晨灿却调动了整个现场的欢声笑语。

　　在这个时候，付理兵才感觉到了，李晨灿敢无视自己的本钱。


第217章 发布新歌

　　《音乐对对碰》的主持人，欧阳箐和毕亚迪，很快便感觉到了李晨灿的不简单。

　　他的感觉很敏锐，而且也总能够在第一时间理解他们四个主持人说每一句话的意图，相应地做出反应。

　　这种反应特别迅速，也特别准确。

　　他们当了那么多年的主持人，每一句话都不是无的放矢，自然都是希望牵涉出一个话题，逗观众乐乐，或者是其他的什么原因。

　　而李晨灿，也总是能够在第一时间，把这种主持人的意图全部理会，然后又说一些属于自己的话。

　　李晨灿自己的话总是能够逗大家笑，甚至他们作为见惯风云的综艺节目主持人，也忍不住会被李晨灿的话语逗笑。

　　例如现在开玩笑，他们中间一个相对比较胖的主持人对李晨灿开了一个玩笑，说李晨灿现在这个年纪，在他们面前就是小屁孩，类似的这种话，引起了现场的一阵笑声，而且这伙人也在期待着，想要看看李晨灿的反应。

　　这种玩笑之前毕亚迪与欧阳箐在和李晨灿的接触过程中，知道对他不会有什么么反应。所以现在，几个人都在笑着看李晨灿。

　　李晨灿笑道：“如果不是看着打不过你，我早就跟你翻脸了……”

　　顿时间，现场一阵哄笑声传了出来，每一个主持人都忍俊不禁。

　　这倒不是李晨灿多厉害，关键是，另外一个时空中很多的梗在这个时空里没有。所以另外一个时空里一些笑点，拿到这儿总会有一些出乎意料的效果，在那个时空里，有一个叫做郭德纲的大神……

　　不过，郭德纲的很多段子特别俗，实在是不适合李晨灿在这些场合上使用，否则绝对能把这些人给笑疯。

　　段子俗点儿其实大家都挺喜欢的，但是会降低对一个人的评价，甭管大家心中是怎么想的，但至少，这个世界的表面，总是富丽堂皇、道貌岸然的。

　　但李晨灿拿出一些其他人的笑点，或者是郭德纲相声里相对比较正常的段子来，也足够在这样的综艺节目里使用。

　　“真没有想到，李晨灿居然这么幽默！”

　　“哈哈，笑死我了！我也是真的没有想到，不过一个人可能就是才华在那里，那不管干什么都有自己独特的地方，李晨灿现在就是那样吧……他写歌那么厉害，还能制作节目，那这种才华，也能用到其他地方吧……”

　　大家对这一期的《音乐对对碰》的评价特别高，对李晨灿在综艺节目上的表现，也有着很高的评价。

　　有的时候，《音乐对对碰》上会迎来一些十分刻板的歌手，他们根本不会开玩笑，主持人说个笑话，只能在那里僵硬地站着像一根木头，更有甚者是开不起玩笑，主持人随便说句话都可能不小心触碰到他内心脆弱的神经，甚至会出现掉头走人的情况……

　　而李晨灿，就是这种综艺节目里特别适合的人，开得起玩笑，而且他说的话也总是能逗人乐。

　　让大家都挺喜欢他的。

　　比起他来，另外一位，付理兵，就让大伙儿觉得他特别没有意思，首先，从电视机的屏幕上来看，他似乎今天显得有点奇怪，反正就是没有往日的帅气，而且他今天反应木讷，思维迟钝，也很少插得上话。

　　就算是付理兵偶尔插上一句话的时候，说出来的东西也干巴巴的，主持人主动和他说话，他说的东西，也艰涩无比，一点营养都没有。

　　让人觉得，这个付理兵还真是乏善可陈，没什么意思。

　　其实，现在的付理兵，已经郁闷万分。

　　以往的时候，他参加综艺节目，那些综艺节目的主持人，一般都会尽量顺着他说话，用一些话题来引出一些梗，又把最后弄出笑果的机会让给他——这听起来特别复杂，其实对那些久经阵仗的综艺节目主持人而言，做到这些事情那就是小事一桩，微不足道的。

　　付理兵也已经习惯了这样的对话，可是，今天在《音乐对对碰》里，他发现这个完全不灵了！

　　《音乐对对碰》这些主持人并没有顺着他说话，给他插话的机会是有，但平常都是别人主动给他提供话题，和现在的情况完全不一样，所以，今天的付理兵说话干巴巴的，根本不能够达到取悦观众的效果。

　　付理兵心中十分生气，但也知道，越是在这种时候，他越是需要控制好自己的情绪，不然如果在全国观众面前发火，那问题就大条了。

　　所以他只能强忍着怒火。

　　这还是因为付理兵没有看到自己在电视机上表现的缘故，否则，他如果看到通过罗礼杰他们控制的，稍微丑化了一下他的画面的话，那绝对要暴跳如雷。而且这些还不是他发火的主要原因，他发火的主要原因是，相比于他的干巴巴，乏善可陈，李晨灿却是左右逢源，说出来的话，妙趣横生。

　　而且人家还没有太依赖主持人们的迁就，而是他自己就能把话语里的梗直接挑出来展现在大伙儿的眼前。

　　这让付理兵的心中充满了怒火，却又带着几分无力感——在这个家伙面前，他是别想找到很不错的表现机会了。

　　现在，又一次听到全场因为李晨灿话语的爆笑，付理兵捏紧了拳头，脸庞上的一点愤怒，再也压制不住地流露出来。

　　虽然他还是不敢在全国人的面前骂人，但心里的愤怒太强大之后也有些压抑不住了。

　　“给他一个特写。”罗礼杰在监控器里看到付理兵的反应，立刻给他试了一个坏招，顿时之间，付理兵很不好看的样子就这样出现在了电视机面前。

　　“付理兵怎么回事？今天真是一点意思都没有。”

　　“真的挺没意思的……你看他现在，好像表情有些诡异哦。”

　　……很多的讨论声传了出来，在网络上，对付理兵的讨论也有不少，大家都觉得这货实在是没有什么意思。

　　付理兵已经接近爆发边缘……

　　总算，进入了下一个环节，暂时，付理兵的爆发稍微延缓了一番。

　　在这一个环节上，主持人欧阳箐先是对付理兵说：“听说今天兵哥带来了一首自己新专辑里的歌曲是吧？”

　　付理兵心中松了一口大气——总算到现在这个环节了。

　　之前他就是对自己的新歌特别有信心，而且，在之前的那些环节之中他一直被李晨灿压制，李晨灿那边左右逢源，他这儿却干巴巴的，这种对比让付理兵相当不爽。

　　现在，还好，总算到了这一个环节……

　　今天他就是来这里发布自己一首新歌的，现在总算到了这个时候。

　　发布新歌，这就是今天的高潮！

　　至少在付理兵的心中，是那么认为的，况且，今天他也知道，李晨灿那个家伙也是来发布新歌的，他自己也想看看，等到自己的新歌发布之后，李晨灿会是一个怎样的感想……等到自己先声夺人之后，今天李晨灿之前作出的一切都将会被观众们归为无用，只会觉得李晨灿只会玩一些虚的花招，其实本人没什么真才实学。而他付理兵，虽然之前的表现不算太好，但至少，他的这一首歌，就能把所有的一切都给扳回来！

　　在付理兵这样的想法之下，他心中对自己唱歌充满了期待。

　　再想到之前开头时候，李晨灿那一首先声夺人的《蓝莲花》，付理兵咬了咬牙，觉得，开头时候自己的失败将会在李晨灿的身上上演，被自己先声夺人先入为主之后，李晨灿的新歌，肯定要悲剧。

　　这些事情让付理兵的眼睛深处露出一丝得意，舞台四周的灯光逐渐熄灭下来，只剩下一道光束洒在他的身上。

　　这让付理兵更增添了几分自信。

　　接下来，付理兵演唱了自己的新歌，他的这首新歌的确是很有水平的，毕竟是一线歌手，每一首歌，都是经过仔细推敲，今天的这一首虽然并不是他的主打歌，但也还是不错，所以，他的一首歌的确给付理兵扳回了不少的印象分，让现场的人们，也是鼓掌不断。

　　“发挥得不错！”唱完这一首歌之后，付理兵的心中松了一口气，不管之前发生了什么，至少，现在这一瞬间，他的歌曲把大部分的事情都扳回来了！

　　他做到了。

　　先声夺人这个成语，现在能够用在他的身上。

　　接下来，就要看李晨灿如何面对？

　　反正，付理兵的心中已经不是很把李晨灿放在心上了。

　　“付理兵毕竟是有名的歌手，虽然今天的表现不算太好，但至少，这一首歌就把他的分数全部拉回来了！”

　　“话是这样的……不过，我也很期待李晨灿的歌……我觉得他的歌不一定会和付理兵的一样沉稳，可是他总能给人带来惊喜。”

　　“对哦！李晨灿接下来也是有新歌的！”

　　很多人的注意力，瞬间就转移到李晨灿的新歌上，虽然付理兵是挺厉害的，但有一部分人，觉得李晨灿更能带来期待感。


第218章 母亲节写给母亲的歌

　　从《中国好音乐》开始，李晨灿给大家树立了一种他总是能够带来好歌的形象，而且这个形象迄今为止，从未破灭过。

　　因此，喜欢音乐的人，每一个，在听说李晨灿要发布新歌的时候，多多少少，总会带着一些期待感。

　　最近李晨灿发布的新歌，从《品三国》时候的《曹操》一直到最近，他在《明星背后》那个节目里演唱的《父亲》，最近更是引起下载与传唱的高潮。

　　那一首歌也的确是感人肺腑，在真挚的语言中，把人间最宝贵的亲情都写出来了。

　　让人总免不了想起自己白发苍苍的父母，心潮起伏。

　　而今天，他的新歌会是怎样的呢？

　　付理兵唱完自己的新歌，听到掌声，也知道反响很不赖，心中完全放松下来，根本不认为李晨灿也要演唱新歌，但他的新歌会对自己产生什么威胁。

　　现在，他情绪也放松了下来。

　　欧阳箐这个时候对李晨灿引出话题地说：“晨灿，之前你在某综艺节目上演唱了自己一首献给父亲的歌……那是不是也要给母亲一首歌呢？不然你妈妈会不会也吃醋呢？”

　　现场所有人，甚至包括付理兵都已经把自己的耳朵竖了起来。

　　不过，付理兵的心中却是在暗骂——该死的臭女人，刚刚老子要唱新歌的时候，你一句话就给打发，现在轮到李晨灿唱新歌，你居然还用这种方式来引出他的歌？这区别对待能不能别那么明显呀？

　　但他也只能在心里发发牢骚，不可能公开说。

　　其实，欧阳箐和毕亚迪都知道之前付理兵在化妆间还有后台里的飞扬跋扈，知道这个家伙究竟干了些什么事情，所以，他们对付理兵可谓是一丝好感都欠奉，区别对待自然也就出现了。

　　而且从节目开始到现在，这个区别对待都一直在出现。

　　付理兵作为一线歌手，平常也遇到过区别对待，不过那是对他特别好，对其他的歌手、演员什么的很不公平，今天这情况却倒过来了。

　　“等下看他的歌完全被我压制的时候，你们能说什么？！”付理兵只好捏着拳头在心里暗暗想着这句话。

　　他虽然生气，却没有失去理智，他知道李晨灿这小子的厉害，也知道他在作词作曲方面的能力，因此他并不指望李晨灿今天可以唱出一首狗屁不通的歌。幸好之前自己唱的歌有了先声夺人的效果，现在李晨灿很难挽回这个败局。

　　基于这种想法，付理兵才有信心。

　　李晨灿面对这个话题，微微一笑，因为今天这本来就是要发布一首写给老妈的歌……他为了这个节目，都特意让杨怡芳到时候一定要守在电视机面前，毕竟给老爸写了一首歌，也不能让老妈太吃醋。

　　“可能会有点吧……”李晨灿笑了笑，这引起电视机前的杨怡芳皱起眉头：“这臭小子，要写歌，爱给谁写给谁写，谁吃他的醋了……”

　　不过话是这么说，其实她眼睛里的期待，还是出卖了此时此刻杨怡芳的真实内心感受。

　　李晨灿接着说：“其实，今天我的确是带着自己的一首歌过来的，这首歌是新歌，也将会出现在我的新专辑上，现在有一个展示的舞台。刚好，今天这个日子大家都知道，这是母亲节。”

　　顿了顿，他说：“虽然母亲节这是一个西方节日，但大家肯定都觉得有必要为了自己的母亲过这样一个节日。在这个特殊的日子里，我要给我母亲唱一首歌，也是给天下的所有母亲都唱一首歌！”

　　母亲节！

　　李晨灿特意选在这个节日里给母亲唱歌，这种感觉真是特别不错。

　　很多人心中的期待感也在随之拔高，也不自觉地想起了之前李晨灿唱的那一首《父亲》。

　　“这听起来真是不错。”毕亚迪说：“我想你的母亲听到这首歌之后肯定会很开心吧？”

　　李晨灿笑着看了一下摄像机：“希望这样。”

　　杨怡芳看到儿子的那个眼神，虽然远隔千里万里，还隔着漫长的电子信号，但此时此刻，也仿佛看到了儿子的想法，他那双笃定的眼睛，似乎就是在看着自己呢。

　　嘴角的一丝笑意便忍不住开始上扬，对这首歌的期待，也弥漫了浑身上下每一个细胞。

　　欧阳箐说：“这首歌还是和《父亲》一样深情吗？那首歌我知道，我周边很多人都听得很感动呢。”

　　李晨灿微微一笑：“比起《父亲》来说，我的这首歌要更轻松一些，无论是从曲调上来说，还是从歌词上来说，风格比较舒缓，但从另外一个角度来听这种感情，我想大家应该也会有所触动。而且，在我的这个歌里，还会有一小部分说唱的内容。”

　　“听你这么说我们都迫不及待想听到你的歌了。”欧阳箐说出了许多人的心声：“请开始唱吧……”

　　听到这些话，付理兵在心中暗骂李晨灿投机取巧，特意选在母亲节唱这首歌的同时，也暗骂欧阳箐和毕亚迪太可恶，居然用这么多话来让李晨灿新歌开唱，比他受到的待遇实在是好了太多。

　　他也在心中诅咒着李晨灿的歌曲，在大家耳朵里成为噪音，对了，这小子居然还想玩说唱？写给妈妈的歌，你丫到底是想说唱点什么啊？这也太逗了吧！

　　总而言之，听到李晨灿要说唱，在付理兵心中，他的危险性瞬间便随之下降了一大截……

　　舞台上，灯光黑了下来，所有的人注视之中，李晨灿拿着麦克风站在那儿，大家的耳朵都在认真地听着，不想错过任何一点旋律，任何一个歌词。

　　和付理兵不一样，大部分人在听到李晨灿要说唱的时候，都涌现出了很大的兴趣，因为他们特别期待李晨灿的说唱。

　　大伙儿想，李晨灿一直都是一个比较沉稳的人，既然他说要说唱，那肯定是有把握的。

　　当然，他们也会考虑一下，李晨灿的说唱，要怎样和妈妈这个词结合起来，至少，如果把《父亲》这首歌里加入说唱……没有人想得到那是怎样一番情景……于是，更多的期待也就扑面而来，他们都想要知道李晨灿怎样处理这个事儿。

　　在大家各种各样的想法里，音乐声已经响了起来。

　　最开始，是一段十分优雅而轻快的钢琴声，大家能从中感觉到安静与慈祥，仿佛真是和妈妈待在一起一般。这种旋律也和《父亲》的低沉、厚重、伤感完全不同，毕竟，父亲和母亲虽然都是最亲的亲人，可他们毕竟还是不一样的，而李晨灿两首歌旋律带给大家的感觉也很符合情况。

　　李晨灿的作曲功力，再一次让大伙儿感到了惊讶。

　　不过……这样的旋律，他确定，在这个歌曲里会有说唱的内容？

　　在大家疑惑的时候，轻快的旋律响了起来，在钢琴中混杂起来，总算带来了几分说唱的味道……

　　再然后，李晨灿的声音急促而轻快地响起——

　　“小朋友，你是否有很多问号

　　为什么，别人在那看漫画

　　我却在学画画，对着钢琴说话

　　别人在玩游戏

　　我却靠在墙壁背我的ABC

　　我说我要一台大大的飞机

　　但却得到一台旧旧录音机

　　为什么要听妈妈的话

　　长大后你就会开始懂了这段话

　　长大后我开始明白

　　为什么我，跑得比别人快

　　飞得比别人高

　　将来大家看的都是我画的漫画

　　大家唱的都是，我写的歌

　　妈妈的辛苦，不让你看见

　　温暖的食谱在她心里面

　　有空就多多握握她的手

　　把手牵着一起梦游……”

　　……一段很长的说唱，不过李晨灿的声音，一点都不让人感觉到厌烦，因为他的声音很好听，而且，这一段连词的处理，特别不错，一些连词还有一些跳过去的歌词，都用了最是和的办法来处理。

　　所以，大家不仅没有觉得冗长厌烦，反而还感觉到有一种温馨在心中酝酿，很好听的感觉一直在耳畔环绕。

　　“真好听！”

　　在这么想着的同时，大伙儿也知道，这的确是一首和《父亲》截然不同的歌曲！《父亲》是真正的好感，真正感人至深的歌，但这首《听妈妈的话》虽然带着几分轻快的感觉，甚至还有一种说唱，但是，从歌词上，从优美的旋律上，却也在深深地影响着在场的每一个人。

　　其实，在现在这样的年代里，慈父严母绝对不是社会的常态，相反，很多母亲小时候都特别严厉的。

　　小时候，妈妈也会要求大家做这样那样的事情，那个时候只能被动地去接受，而不知道背后的深意，一直到了长大的时候，才能够体会到那种妈妈对自己深入骨髓的教导，将会融入到自己的生命中，成为受用一生的财富。

　　跑得比别人快，飞得比别人高……

　　而那个母亲却在慢慢老去，所以，要牵着她的手一起梦游。

　　对于很多听到这首歌，年轻时候又有些叛逆的人来说，虽然这一首《听妈妈的话》和《父亲》的风格不一样，但此时此刻，他们居然还是有种鼻子发酸的冲动。

　　而此时，旋律正在逐渐兴起变化，高潮也随之降临——

　　“听妈妈的话，别让她受伤……”


第219章 《听妈妈的话》

　　一段说唱的歌词，带着轻快与短促，在整个现场响起。

　　李晨灿的声音在经过这么久的历练之后，慢慢成熟，不管是唱什么风格的歌曲，他都有可圈可点的地方。

　　对于这样的说唱内容，他也完全游刃有余。

　　所以，他的演唱之中带来的感染力便也更充足。

　　这样平平淡淡的说唱歌词里，带着的却是一种逐渐进入深处的感染力。

　　让大家总会不自觉地想起自己的妈妈。

　　付理兵坐在一边，感觉到，情况再次和自己想象中的不一样——李晨灿的这段说唱，不仅没有让大家觉得他唱得差，反而还有很强的感染力。

　　连他自己都感觉不小心想起了自己的妈妈。

　　的确，《听妈妈的话》与《父亲》真是风格截然不同的两首歌，可是这歌曲里的感情，都同样地沁入心脾。

　　杨怡芳也体会到了李朝勇那种复杂的心情，心中涌起感动，仿佛清晨的潮汐一样不猛烈，却一次次地爬上来。

　　一个个小时候李晨灿的画面在脑海中掠过。

　　在家业破败之前，她的确算是一个严厉的母亲，李晨灿小时候也还是有这样那样的要求。

　　小小的李晨灿，当然对这些东西不理解。

　　但他总算有理解的一天，听到这一首歌，那就是对一个母亲最大的安慰。

　　于是，虽然这首歌的旋律那么轻快，和《父亲》是不同的风格，但杨怡芳的眼角，也忍不住有水渍滑落。

　　一晃眼，那个小家伙都长这么大了……

　　这一天，天下的母亲，听到这首歌的，心中大抵也充满了温馨的感动，那一句句歌词就是击中她们心灵最深处的子弹，让她们也变得很感动。为什么要听妈妈的话？不是迫于权威，也不是为了讨好妈妈。听话，这就是给妈妈最好的礼物，这就是对妈妈最美的报答。

　　但有一点《听妈妈的话》与《父亲》是一样的，那就是这首歌不仅能够让长辈们感动，而且也能让子女们忍不住感动得一塌糊涂。

　　旋律和歌词都来到了高潮——

　　“听妈妈的话，别让她受伤

　　想快快长大，才能保护她

　　美丽的白发，幸福中发芽

　　天使的魔法，温暖中慈祥……”

　　一段画龙点睛的歌词！

　　也是一段十分动听，十分耐听的歌词。

　　听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她……多么温馨的歌词？这一句歌词，让很多听到的妈妈们，嘴角也不自觉地含笑。

　　以前也许会因为自己的子女太喜欢李晨灿，而对他没有太大的好感，但这一首《听妈妈的话》却让她们感觉李晨灿说到了自己的心窝子里。

　　而下一段的歌词里，隐藏着很多的信息量，也带着很多的深意。

　　妈妈的白发，当然也是美丽的……是在看着孩子越来越长大的幸福里逐渐发芽的，天使的魔法，温暖中慈祥……

　　一句句歌词，让所有听到的人，真的忍不住想到了自己的母亲。

　　当妈妈的想到自己的孩子，同时也会想到自己的妈妈……

　　李晨灿这首歌的感染里，就这么扩散开来，哪怕隔着千山万水，但化作电子信号的歌曲，照样感人至深。

　　李晨灿的声音在继续，但每个人都有着不同的想法。

　　好多人想起了自己的妈妈。

　　好多人听得很温馨，很安静。

　　而有的人，听得十分愤怒，十分恐慌，这个人就是付理兵。李晨灿的这首歌，带来的是他的强烈不爽。

　　之前还以为自己的歌曲能够轻而易举地压下李晨灿，而李晨灿对他构不成任何威胁呢，但这才刚刚一个转身，李晨灿的这一首《听妈妈的话》，很明显，已经让他那首歌被打得有点儿溃不成军。

　　至少，现在听着这首歌的人，大家可能都忘记了之前付理兵所演唱的那一首。

　　就算记得，也只会有很小的印象，大家把更多的关注给了《听妈妈的话》，付理兵本来想的是先声夺人，谁承想，被李晨灿后发制人了。

　　“听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她……”李晨灿的声音，在这首歌上，并没有把他的高音真正展现出来，而是带着仿佛轻声细语，和风润物的呢喃，让人的心里暖洋洋的，却也仿佛看到了岁月流逝，看到了母亲身上白驹过隙的时光。

　　随着这样的声音逐渐消逝，现场的音乐与一切逐渐沉寂下来，带着所有人温馨而感伤的心情，肆意扩散。

　　稍微间隔了两秒钟左右之后！

　　噼里啪啦的掌声，如同洪水冲溃堤坝一般席卷了整个现场，在这十分庞大的鼓掌声音之中，李晨灿的这一首《听妈妈的话》，也已经被大家捧到了最高！

　　很多激动的人，此时都在尽全力去鼓掌，有的双手因为鼓掌鼓得通红也在所不惜……

　　只因为这首歌闯入了他们的内心深处。

　　随着李晨灿的这首歌唱完，他轻轻一个鞠躬，把歌曲的尾音留在了舞台上，但那种情感上带来的影响力，却依然在整个现场，乃至全国那么多收看《音乐对对碰》的电视机里面回旋。

　　这一首歌带来的感染力，很强。

　　电视机面前的杨怡芳，感觉自己的情绪很奇怪，如果说《父亲》给李朝勇带来的，主要就是感动，那么这一首《听妈妈的话》有感动，也有温馨，还有些好笑，这样的多种感情，就集中在了她的身上。

　　让她百感交集，五味杂陈。

　　《父亲》给很多的人带来的感觉也是五味杂陈的，一首《父亲》不仅是给父亲还是给母亲都能够带来强烈的感触，但一首《听妈妈的话》，主要倒就只是对母亲有所影响了。

　　……一首歌唱完，毕亚迪和欧阳箐都重新走了上来，几个主持人重新站在李晨灿和付理兵站在了一起。

　　两人的时间也就是今天晚上这一期《音乐对对碰》的三分之一，这种节目与《明星背后》那样的访谈类节目是全然不同的，聊天的内容也都不同，开开玩笑就过了。所以，等到李晨灿与付理兵都演唱了新歌之后，两人的时间也快要过去了。

　　“这一首《听妈妈的话》，真是挺有感触的……老毕，你小时候怎么样？听妈妈的话吗？”欧阳箐对毕亚迪说了一句。

　　毕亚迪哈哈一笑：“这个，当然啦，我从小就是好孩子。”

　　李晨灿就说：“这个，说不定伯母也在电视机面前看着呢……被揭穿了就不太好了哈。”

　　大家都笑了起来。

　　感觉到这样的笑声，付理兵的表情僵硬，一句话都不想说，觉得心情特别不好。今天的这个《音乐对对碰》，原本是一次满怀希望的旅程，他觉得自己的新歌，会在这里大放异彩的……但是，现实给了他重重地一个耳光。

　　这个耳光，打得太响亮，打得太疼了……

　　他的风头，完全被李晨灿盖住！

　　在今天晚上的这个节目里，虽然他是一线歌手的身份，但这对他没有任何帮助……因为不管怎么说，李晨灿都毫不留情地盖过了他的风头，没有丝毫留手。

　　……等到这一期节目结束，付理兵的心情还在郁闷沮丧之中。

　　在离开这边走到后台那里的时候，付理兵狠狠地瞪了李晨灿一眼，想要通过卫生眼来表达对他的不爽，可是，李晨灿依然没啥反应，照旧用那种跳过空气的眼神跳过了自己身上。

　　一种沮丧和挫败感，一起降临到了付理兵的身上，让他现在恨不能用手摔碎点什么东西，才能发泄一下心中的愤怒。

　　重新找到了经纪人的时候，经纪人走过来，脸色特别严肃：“东方频道这些人还真是恶心，他们居然在节目过程动手脚！”

　　“嗯？怎么回事？”原本就心情很不好的付理兵，此时此刻更是感觉自己的情绪都快要被点燃了！

　　“他们的一些机位有点问题。”经纪人连忙把手机上拍的一些视频放了出来，顿时之间，付理兵也看到了《音乐对对碰》今晚对他搞的鬼，一时间，肺都快气炸了。

　　但他现在也是有火没处撒，只能在心中发誓以后再也不来这个鬼地方。

　　但是发誓也就是嘴上说说，对他现在的情况是没有半点帮助的。

　　而今天晚上的罗礼杰，却觉得十分美妙，因为，《音乐对对碰》今晚的收视率有所增加，等到李晨灿演唱那一首《听妈妈的话》的时候，收视率居然还增长了0.05％个点，这个数字的增长让罗礼杰十分惊喜。

　　对于《音乐对对碰》这种节目来说，随便一个0.01％收视率的增长都很不错，而李晨灿居然给他们带来了0.05个点的增长，可想而知罗礼杰的心中有多高兴了，这对他的节目，还有他在东方频道的位置而言，都是相当不错的一个事儿。

　　“李晨灿还真是个福将啊！以后一定要多邀请他来参加我的节目。”罗礼杰的心中这么想着，刚好这个时候，李晨灿也走到后台上，来到罗礼杰的眼前，罗礼杰便带着笑容迎了上去。


第220章 主打中国风！

　　罗礼杰用拳头锤了一下李晨灿的肩膀，这代表了两人之间的熟络。

　　李晨灿也笑着接受了，在这个圈子里混，能多个朋友也是多条路，他们曾经合作过李晨灿之前的专辑MV，现在熟悉一些也理所当然。

　　“你之前演唱那首《听妈妈的话》的时候，收视率增长了不少，以后有时间还请你常来，你多来几次，我们的收视率才能多增长一些。”

　　李晨灿笑了笑：“是吗？”

　　“我骗你干什么。”

　　“可能是我不太上节目，曝光率不高，偶尔上一次，关注的人比较多吧。”李晨灿随意地回答了一句。

　　罗礼杰嗯了一声，脸上微微闪过一点犹豫，似乎在考虑要不要和李晨灿说说，李晨灿敏锐地捕捉到他的表情：“怎么啦？”

　　“你觉得那个付理兵，现在情绪如何？”既然李晨灿直接看穿了，罗礼杰也就没有隐瞒，把想说的话说了出来。

　　“估计不会太好。”李晨灿摇摇头：“我看他黑着一张脸。”

　　“那是当然！”笑容重新爬到罗礼杰的脸庞上：“这家伙实在是太嚣张了一些，居然敢来我们这里搞那种事情，不过今晚给他的教训也不算少。”

　　李晨灿点点头，对于这件事情，其实他自己也挺爽的。

　　付理兵对他的蛮横无理，他可是一直记在心中的。

　　“嗯，算了不提他。”李晨灿微微一笑，不想再聊这个人的事情：“等会儿出去吃点东西吧？顺便喊上胡哥。”李晨灿说了一句。

　　“成，等我忙完这点就过去。”罗礼杰也没有推脱：“除了胡子之外，另外也喊上几个有意思的人，怎么样？”

　　“那当然不错。”

　　说实话，李晨灿骨子里并不是一个特别喜欢社交的人，也不是特别喜欢交朋友，有时候他宁愿一个人待在一个地方发呆。但在娱乐圈里混，人脉是切不可少的东西，既然罗礼杰要让自己认识几个人，他也就不会拒绝。

　　晚上的小聚，罗礼杰的确喊来了几个人，这些人都是东方频道里的，双方也有着和对方交好的意愿，所以喝了几口酒之后大家也慢慢地聊了开来。

　　一直到十二点过后，李晨灿才回了酒店。

　　躺在床上，调低了灯光亮度，看着上方的天花板，李晨灿闭上眼睛，逐渐让自己进入梦乡。

　　今天晚上，《听妈妈的话》还算可以，至少从现场的表现上来看是那样，这也让李晨灿松了口气。

　　在那个时空里唱妈妈的歌曲很多，感人肺腑的也不少，《烛光里的妈妈》、《妈妈的吻》、《世上只有妈妈好》有很多，这些歌曲拿过来现在这个时空的话，相信也会有不错的表现力，但李晨灿最后还是选择了《听妈妈的话》。

　　毕竟之前那些歌曲，离得时代的确有点远，而《烛光里的妈妈》说的又是乡村的母子情，这与他从小的生活背景不符，所以最终李晨灿挑了中间元素掺杂比较多点的《听妈妈的话》，有温馨，有轻快，有小感动。

　　放在母亲节上演唱，幸好，从大伙儿的反应来看，他们是挺喜欢的。

　　……这天晚上，李晨灿和其他人出去小聚一番的时候，网络上有关于《听妈妈的话》的评论也越来越多。

　　“《听妈妈的话》是一首挺新颖的歌，虽然没有李晨灿往之前开创中国风歌曲那样的惊艳，但这首歌真的特别新，我以前没有听到过用这种语气来唱亲情的歌曲，但这种语气却也恰到好处，至少我觉得特别好听，也很温馨，这就足够了。”

　　“我妈妈也说《听妈妈的话》是一首好歌，她还让我多听几遍，从我的角度来看，这的确是一首好歌，与《父亲》的全曲带着伤感不同，《听妈妈的话》里的情绪，阳光灿烂，就是他说的温暖中慈祥了吧……最后那几句歌词，感触挺深的。”

　　“真有遗憾，没有在童年的时候听到过这首《听妈妈的话》，不过现在也不算晚，虽然是个大孩子甚至是老孩子了，但我也还是要听妈妈的话……感谢他的这首歌，感谢他给我们带来的温暖，对李晨灿这张新专辑接下来的歌曲，我是越来越期待了。”

　　一首《听妈妈的话》，正在调动李晨灿现在的名气仍然不断地往上涨，带动着大家期待李晨灿新专辑里的其他歌曲。

　　不过，在《听妈妈的话》之后，李晨灿也要稍微放缓一点发布新歌的速度，总不能一两天之内就把所有的歌曲都发布出来。

　　在《听妈妈的话》之后，其实李晨灿的新专辑里，歌曲差不多要被填满了，因为之前有过太多的歌。

　　现在，这些歌曲都在网络上有着巨大的下载量，结合成集之后，必然能得到特别多的人关注，因为它们给这张新专辑，也的确是拉来了很高的人气与期待值。

　　在参加了《音乐对对碰》之后的第二天，李晨灿重新返回天府蓉城。

　　第一件事情，就是和孙云章商量新专辑。

　　最近新专辑宣传的事情都是孙云章在具体操作，今天李晨灿要从他的口中听到新专辑的宣传效果如何了，同时李晨灿也要与他交换自己的想法。

　　现在，孙云章对李晨灿说道：“新专辑现在的宣传，比较顺利，现在大家基本上都知道你要发布新专辑了，当然，《父亲》和《听妈妈的话》这两首歌，作用特别大，对新专辑的作用，那完全就是事半功倍。”

　　李晨灿笑了笑：“这两首歌都是在节目上发布的，影响力也相对广一些，接下来我也不再在节目里发布新歌，而只能用新歌发布会这种形式来发布新歌，这样的情况，如果宣传做得不好，到时候面临的曝光率的问题还是挺够呛的。”

　　这是他比较担心的问题，他之前在《明星背后》、《音乐对对碰》上发布新歌，毕竟那样的节目有着群众基础，又有着一些提前的推波助澜，所以很多人听到了他的两首歌，口耳相传，传唱速度飞快。

　　到了今天，《父亲》下载量与KTV里的点播量一直在飞速飙升。

　　《听妈妈的话》现在好评飙涨，带来的效益也是在不断增加。

　　但如果只是举办新歌发布会的话，那种单打独斗的问题又要来临了——其他的歌手，背后总会有大的音乐公司作为后盾，新歌发布会，就算是给记者媒体塞钱，都能来一大堆。以李晨灿现在的人气和名气来说，要找来一些媒体并不算太难，但要造成不错的效果，还是需要很大一番努力的。

　　为了给这样的新歌发布会宣传造势，现在李晨灿已经为之前的宣传砸进去了一百万的资金，现在还会有后续一百万左右砸到里面去。

　　舍不得孩子套不着狼，尤其是现在这种一个人单打独斗的情况之下，更是如此。

　　“嗯，是这样的。”孙云章点点头，然后把一些资料放在了李晨灿的面前，这些都是这些天宣传投入的资料。一边说：“我这些天一直没有停止过努力，现在的邀请到了很多媒体、乐评人还有一些资深粉丝的手中，新歌发布会的现场呢，到时候来的人肯定不会少……”

　　虽然他是单打独斗，没有大公司那样的人脉，但他有着独立生存的能力，现在他身上又不缺钱，所以他可以直接在宣传上投入大把大把的资金，把自己新歌发布会的知名度直接用这种方式堆起来。

　　现在看到这些资料，李晨灿也放心了下来，孙云章的确是在用心做事的，至少看看现在的这些情况，干得特别漂亮，他的新歌发布会应该会来很多人。

　　同时，新歌发布会的现场也已经经过精心地准备，将会在中海市的一个展览馆进行，这个展览馆租金很贵，但到时候完全可以承载新歌发布的功能。

　　这些琐碎复杂的事情，如果只有李晨灿一个人的话，肯定无法完成，现在有孙云章他们这些人帮忙，李晨灿主要就是掌握大方向上的东西，不用太忙碌。

　　“好的，孙哥。这些天辛苦你了。”李晨灿在口头上当然不会吝啬自己的用语，同时，在奖金等一些实际的东西上，他更不会吝啬，孙云章也知道这一点，冲着李晨灿微笑着点头：“这是我应该做的。不过，晨灿，现在想好了么？我们这个新歌发布会，主打的是什么？”

　　主打就是这个新歌发布会的一个宣传手段，其实说得更加通俗易懂点，那就是噱头。

　　接下来再宣传新歌发布会，就用这个噱头来宣传！

　　“主打……”李晨灿琢磨了一下，把自己这些天考虑过很多的想法说了出来：“主打中国风吧！到时候，我发布三首歌，两首是中国风歌曲，用这个来做噱头应该没有问题。”

　　“嗯……好的！”孙云章大点其头，李晨灿真正在原创音乐上成名，还是因为中国风，现在主打中国风也是恰到好处。


第221章 宣传发布会以及网文构想

　　李晨灿在《中国好音乐》的舞台上，全方位展现过自己的原创才华，一首首传唱度特别高的歌曲在人群里扩散，在整个帝国的范围内，红遍大江南北。

　　《浮夸》、《蓝莲花》、《真心英雄》……这些歌曲，都足够引人注目，也有着很高的传唱力。

　　但这些歌曲，毕竟还是在原来的那个窠臼里，就算影响力再大，也需要不少这样的歌，才能真正奠定李晨灿的地位。

　　所以这些歌曲，需要漫长的时光来发挥作用……

　　但是，有几首歌不一样。

　　《烟花易冷》、《东风破》！

　　这两首歌，让李晨灿成为了中国风歌曲这个流派的开创者，让他直接创造了一个类别！

　　这是一种怎样的成就？哪怕是很多的一线歌手，甚至是超级巨星，都不可以，但李晨灿做到了。

　　于是，在现在的乐坛里，要说李晨灿最让人津津乐道的，就是他开创的中国风歌曲。

　　这一个新歌发布会来主打中国风歌曲，那绝对可以算得上是噱头了。

　　当然，这又不算是噱头，因为这一次，李晨灿的确会发布几首中国风的新歌，因为中国风这个词，在这个时空里，是从他这儿开始的，他自然也要让这个词延续下去，并且发扬光大。

　　这个新歌发布会钉在5月21日正式进行……本来打算在20号进行，但避开了一下520这个数字。

　　对新歌发布会的宣传，也轰轰烈烈地开始了。

　　毕竟是砸入了那么多的宣传资金，所以这个主打中国风的新歌发布会，很快就都被大家得知了消息，消息传播的速度特别快，没用多少时间，音乐爱好者们，李晨灿的粉丝们就都得知了这个消息。

　　对这个主打中国风歌曲的新歌发布会，大家都特别期待。

　　作为中国风的开创者，李晨灿和这三个字的确已经连接在了一起，当然，他自己也创作过很多被大家奉为经典的中国风歌曲。

　　尤其是《烟花易冷》、《东风破》这两首歌是开创性的，而且也是最受大家推崇的两手中国风歌曲。

　　现在，李晨灿的新歌发布会要主打中国风歌曲，自然而然地，也就引来了大家的强烈关注。

　　每当想起李晨灿将要发布中国风新歌的时候，乐迷还有李晨灿粉丝们，都会觉得特别期待5月21号这一天的到来。

　　“李晨灿总算又要有中国风新歌了……每次听到他的中国风音乐，就好像打开了华丽而优美的古代画卷，上面那绚丽的图画并不会随着时间而推测，反而会因为它穿越时空，而带着来自光阴的魅力，他的新歌，的确值得期待……”

　　“中国风歌曲，这是李晨灿最具开创性的，也是他对音乐最大的贡献，总算又可以听到他丰富这个种类……还真是挺好的。”

　　……其实，很多的媒体、记者们现在并不需要李晨灿他们打点，到时候自然也会来到现场，虽然之前李晨灿曝光度不高，但他最近的曝光度挺高的。

　　《爸爸去哪儿》的幕后掌舵人和制作、策划人，《父亲》、《听妈妈的话》两首歌，而他的那些歌曲，现在在网络上下载的人气越来越高……

　　这样的一个李晨灿，媒体虽然谈不上追捧他，但也确实不会忽视他的存在。现在的李晨灿已经度过了作为独立音乐制作人最难的一关，已经逐渐有人开始真正关注他，媒体也会在没有花钱让他们炒作，他身上也没有出什么大新闻的情况下关注李晨灿的事。

　　当然，该打点的自然还是要打点，防止这些家伙们说点坏话之类的。

　　就是在现在这样的宣传状态之中，李晨灿的新歌发布会，已经有越来越多的人知道，也有越来越多的人都在期待。

　　这个宣传还是做得很棒的。

　　等到这几首歌都发布之后，这一张新专辑基本上也就准备完毕了，几首歌可以吧这个专辑填满。

　　之后就是拍摄专辑的MV，制作新专辑，再然后，就是正式发布。

　　新专辑的发布，这就好像是一场战役一般，尤其是现在李晨灿这种状况，想要依靠这张专辑的力量进入一线明星行列的时候，他新专辑的销量也就特别重要，而新专辑的销量，与新歌发布会这些东西有着很大的关系。

　　新歌发布会成功与否，也和这些有着重要的关系。

　　在安排好这些事情之后，李晨灿脑袋里谈不上一片混沌，但的确有很多的事情现在都一股脑儿塞在他的脑子里，让他很难轻松下来。

　　既然走上了这一条路，就需要面临劳累，面临疲惫，面临很多的东西……而现在，李晨灿决定要把自己那个时空中很多的好东西都在这个时空里展现出来，那他自然也不能松懈，这些疲惫也就都是理所当然的了。

　　暂时安排好事情之后，李晨灿回到了自己的家中。

　　家里永远都有着疗伤，暂时舒缓疲惫的功能，倒在客厅里的这个大沙发上，李晨灿想吧整个人都陷到里面。

　　许久不见天日的蓉城，今天有光线穿破大气层，照耀在这个城市里，李晨灿家的窗帘并没有完全拉开，光芒却也已经撒了进来。

　　现在是中午，李朝勇、杨怡芳都在上班，李映雪在上课，所以家里也就李晨灿一个人。

　　他什么都不想干，电视都不想看，就只是这么倒在沙发上。

　　最近这几天，家里的情况也一如往日，比较平淡，但平淡如水的生活，往往能够让家庭显得弥足珍贵。在《父亲》、《听妈妈的话》两首歌之后，李朝勇和杨怡芳，真的又一次特别直观地体会到了自己儿子的厉害，那两首歌是分别唱给他们的，所以，这个世界上，再也找不到比他们对这两首歌更喜欢的人了。

　　家里的情感也更深刻了一些，李晨灿平常啥都不说，但他的歌声却能够把很多想表达的东西都表达出来，让彼此都知道对方对自己的爱。

　　这会儿，李晨灿完全就是倒在沙发上，什么都不想。

　　好久没有发过这么酣畅淋漓的呆了，在经过一段时间之后，李晨灿还是从沙发上直起身子来，带着几分发呆和伸懒腰之后的暂时的无力感，看了一眼房间的摆设，打算去打开笔记本电脑，做一些事情。

　　正在这个时候，缩孔转动的声音响了起来，再然后，大门打开，一个人从外面走进来。

　　李晨灿没有半分惊慌，因为这个小区的安保措施那叫一个严厉，能够进小区又用钥匙开门的只是自己家的人，只是不知道是谁提前回来了呢？难道是李映雪那丫头又逃课了？

　　不过门打开之后，露在外面的是李朝勇的脸庞。

　　李晨灿有些意外：“爸，你怎么回来了？”

　　李朝勇其实更是意外：“你怎么在家里？”

　　“我今天没有事，所以回家里来休息一趟。”李晨灿回答了一句然后问道：“你呢？”

　　李朝勇随意地嗯了一声：“我回家来取点东西，上面要得急，网站一个写手的资料，上次忘记在家里了。”

　　“哦，这样啊……”李晨灿嗯了一声，再然后他走到自己的房间，把‘华芯’超极本带了出来，坐在沙发上随便点开了一部电影看。他也不可能永远都是紧绷的发条，自然也需要一定的时间来放松。

　　这个世界的电影，帝国的电影比另外一个时空中国的电影要强大得多，无论从电影工业力量还是从电影创意还是从电影理念来讲，都是那样。这边的艺术片，特效大片都特别棒，美国和中国的电影，都是相互渗透，也都能在对方本土上大赚特赚。

　　但就算是这样，在那个时空里有的一些经典电影，在现在这个时空里，毕竟还是没有的……

　　李晨灿看的是一部文艺片，讲的是一种懵懵懂懂的感情，有点像另一时空里的《蓝色大门》，挺有意思。李晨灿看了十多分钟，偶尔转过头的时候，看到李朝勇也在抱着笔记本上网，李晨灿便带着几分好奇地问：“爸，你在干嘛呢？”

　　李朝勇皱了皱眉头：“我在看网站的数据……流量挺少啊……我们现在是挖了几个大神过来，但他们的新书质量都不算太好，有点把这里当养老院的意思……但合同上字数是白纸黑字写好的，也不能不给他们钱。”他一时间说的有点多：“这也就是小网站的坏处，想要起来就只能拉他们过来，但拉过来也是双刃剑……”

　　他带着几分摇头叹息。

　　李晨灿知道李朝勇那个网站叫‘晓风中文网’，主要就是发布网文的，福利制度之类的都比较完善，但就是小网站刚刚开始，还没有足够的人气，所以万事开头难有时候也并非没有道理。

　　李晨灿上了一下这个网站，看到他的流量和这边最大的文学网站‘沸腾中文网’相比，真是差了太多太多。

　　李晨灿冒出了那个念头，便对李朝勇道：“爸，你先别急，改天我给你这网站写部小说吧……”


第222章 照搬大神文

　　“你？”

　　虽然是自己已经创造过很多奇迹的儿子，但此时此刻，李朝勇的眼睛里，分明还是透露着一种不信。

　　他仔细思索了一番，组织语言，用尽量不打击到儿子的方式说：“小灿，我知道你的两本书都卖得很火，但是，实体书和网文并不是一样的。实体书更偏文学性一些，但网文，每天更新，要看一篇网文写得怎么样，并不是说你传达了多少思想，而是看读者喜不喜欢，如果你真的想帮我，那改天给我宣传下晓风中文网就行……但用这种方式的话……”

　　话不用多说，听一遍就成。

　　李晨灿听到李朝勇对自己的不相信，也没有多说话，笑了笑而已。

　　他当然能理解李朝勇的想法，很多写出版文很畅销的人，去写了网文扑得血花四溅一塌糊涂，只因为两者的内核不一样，取悦对象不同。

　　其实这些年，哪怕是实体书，写的很多小说也偏向于网文一样简单直接，追求读者的阅读体验，早就不会和上世界五六十年代那样追求纯文学，人手一本红楼梦了。

　　但实体书和网文毕竟还是有差距，想要跨界，绝对没有表面上那么轻松。

　　“好吧，我先弄，写出一个五万字来就给你看看，到时候不行再说吧。”李晨灿说了一句。

　　李晨灿的大脑不是电脑，但在一些地方，和电脑相差不多。

　　例如，前世他虽然算不得一个彻底地网络小说爱好者，可毕竟也看过一些网络小说，作为一个导演，当然必须关注这个世界更新的信息，关注现在大家在看一些什么东西，尤其是中间有一段时间，掀起过一番改编小说的热潮，那段时间李晨灿也看得很多。

　　虽然是一目十行，但在那一辈子只要扫过一眼，就如同扫描仪一样，深深地刻在了脑子里。

　　例如说他看过某点的《从零开始》，也就是大致扫了一眼，但一千多万字，现在他可以一个标点符号不错地重新复述出来。

　　这就是他来到这个世界之后，最大的底牌。

　　而且，两个世界的融合，带来了很多的副产品，例如李晨灿疯狂地打字速度……他火力全开的话，一分钟能够打出260多个字来，那就是一个小时一万五千多个字。因为这个世界帝国更强大，针对汉语输入的输入系统输入法等配套的东西更合理一些，而且他现在认字、手的协调能力都特别出色，所以才能创造这样的打字记录。

　　之前李晨灿在中美文化交流团上弹奏过《天空之城》，他的手指更加灵活，对很多知识地融入，自然而然，把那首钢琴曲弹得比前世他弹的要好了太多太多。

　　现在打字也是一样……

　　而且，他并不是自己写东西，而只是纯粹从脑子里抄一些东西上来，所以他每天别说是打字一个小时，就是打字四五个小时也没什么问题。

　　这样一来，他如果写网文的话，把前世一些看过的红火的书复制过来，花不了多少时间。哪怕他现在很忙，但每天一个小时那总抽得出来，而一个小时，就是一万五千多。

　　至于写网文的动机……这个太简单了，赚钱，把自己那个世界的东西带过来更多，顺便帮一下老爸。

　　脑子里带着一个时空的璀璨文明，李晨灿自然不想浪费。

　　李朝勇听到李晨灿的话，摇头反驳道：“你这么忙，别浪费时间做这些事情了，再说，网文作者的名声，与你现在原创歌手、金牌节目策划人的身份一比……你觉得这有可比性么？如果听说你跑来写网文，喜欢你那些人也不见得就会立刻接受。”

　　李朝勇说的是一个问题……网文毕竟从产生到兴盛，也就这十年左右的光阴，网文大神在网文圈里，自然是呼风唤雨，但要融入帝国的主流文化圈，却很不容易。

　　李晨灿道：“这个你不用太操心，我到时候不可能用我李晨灿的大名，发个笔名上去就行了。”

　　“那你的人气都不在了……发了也没意思。”李朝勇说。

　　“……”李晨灿一阵无语：“总之我先写五万字出来吧，到时候再说。”

　　想着今天反正有时间，李晨灿暂时也无事可干，就回到房间里，开始写一个开头。

　　李晨灿双手噼里啪啦地在键盘上跳舞，他的每一个字都打得特别准确，能用一个键位打完的，绝对不会花上两个键位，双手十指的交替与配合，那就连成一曲绚烂的舞姿，脆生生的键盘敲击，带来的是一连串标准字体在空白的文档上，仿佛魔法一般出现。

　　华芯笔记本的电脑，功效这些都还挺强劲，否则，还真抵挡不住这样的输入速度。

　　如果有网文写手看到李晨灿这样的速度，又不用想，直接誊抄下来就能出神作，那心里上的打击甚至会达到心肌梗塞的地步。

　　……噼里啪啦的声音带着强烈的节奏感，过了三个多小时，等到杨怡芳回来做好饭，喊李晨灿出来吃饭的时候，李晨灿看了一眼输入法上的字数统计，已经到了51478个字。

　　不过这么凭空打出来五万多字有些太夸张，李晨灿暂时没有给李朝勇看，而是出去吃饭了。

　　吃饭是家常小菜，妈妈菜总是带着特别的味道，李晨灿也有好几天没有在家里吃饭，享受了一下这种温馨的感觉。

　　明天，天府卫视的人说是有事情找他商量，到时候他要过去一趟，接下来又要给新歌发布会、新专辑做宣传，又要开始一段忙得脚不沾地的时光。

　　晚上，李映雪在李晨灿的房间里，盘腿坐在他的沙发上玩平板。

　　这样的时间也很久没有经历过了，李晨灿享受着这样匆匆流过的幸福岁月。

　　第二天，李晨灿很早就和天府卫视的人见面了。

　　李晨灿看到一个中年人，微胖，红光满面，却又不惹人厌烦，而且身上也隐隐带着几分气度。

　　经过介绍，他知道这个就是天府卫视的总台长乔子辰。

　　一番寒暄之后，这一桩饭局开始了。

　　吃饭的时候，大家都没有聊太多的正事，直到吃饱之后，酒也稍微喝了一点，乔子辰才笑眯眯地看着李晨灿：“晨灿，接下来有什么什么打算呢？就是在《爸爸去哪儿》之后？这个节目，还是有很多人喜欢的，如果接下来你说你不再做节目的话，我想，大家都会很遗憾的吧？”

　　李晨灿知道现在开始步入正题了，他们今天喊自己来，当然不是为了吃这么一顿饭，肯定还是和自己制作的节目有关系。

　　在刚过去的一期《爸爸去哪儿》里，最高收视率已经达到了1.88％，平均收视率也到了1.82％的程度，虽然接下来的收视率暂时应该会稳定在1.9％附近，要打破两个点需要看运气……

　　但能够凭借一个节目的力量，打碎天府省二台历史的收视率记录，这个《爸爸去哪儿》的能力，可想而知。

　　就算是天府卫视，也还没有过这么高的收视率……

　　他们当然希望，李晨灿还有其他类似于《爸爸去哪儿》这样的综艺节目推出，到时候他们也能够沾沾光。

　　李晨灿犹豫了一下，道：“刚刚拍完《爸爸去哪儿》我最近也不是特别有时间，那个节目对我的灵感消耗也挺大的，短期之内，我可能不会有什么新的节目了。”

　　乔子辰通情达理地点头：“这也是，毕竟还是需要一点时间来缓冲一下的，我们主要是想，如果你以后有新的节目的话，可以跟我们商量商量。毕竟你之前也都和我们合作过了，知根知底的，我们也可以保证你的最大利益！”

　　乔子辰这话说得，立刻就把天府省二台也变成他们了。

　　天府省二台在这件事情上是会妥协的，李晨灿如果真的再制作一个综艺节目的话，天府卫视肯定要和他合作。而他们也相信，李晨灿在这件事情上会选择他们，毕竟，天府卫视和天府省二台，平台还是不一样的。

　　对于天府省二台而言，他们现在已经有了《爸爸去哪儿》这个王牌节目，也可以不用接着争抢资源，毕竟他们也只是一个省二台罢了。

　　“嗯，这个是应该的。”

　　李晨灿嗯了一声，的确，和天府卫视合作也有一些合作基础，而且他们现在的收视率不高，不会和东方频道之类的，有一些王牌节目的电视台一样店大欺客，天府卫视需要李晨灿。

　　所以如果有新节目的话，他觉得还是和天府卫视合作比较好。

　　听到李晨灿的态度，乔子辰也微笑了起来，他们想要的就是李晨灿的这种态度。

　　此时，李晨灿看着桌子上，为了招待他而显得琳琅满目的菜品，大部分是川菜，其他的也就一份滇味炒肉，还有一盘湘菜。

　　看到这些刚刚吃过的美食，李晨灿突然有了一个主意。


第223章 新歌发布会

　　“乔台长。”李晨灿这个时候微笑着喊了一句。

　　“嗯？”乔子辰看着李晨灿。

　　“说到新节目的话，我现在倒是突然有一个灵感。”李晨灿笑着说：“你看看咱们现在正在吃的东西，这些东西中间，有不少是和我们这个民族的很多特质息息相关的，如果做一个有关于美食和人文的节目，你看怎么样？”

　　在场的所有人，不说话了，都在心中思索着。

　　李晨灿还真是让人惊讶，这才刚刚说要做新节目，之前还说有可能灵感消耗挺大的……但这一瞬间，就又提出了一个新节目的构思！

　　不过，大家也不知道他的这个新节目究竟是什么样子的，他只是隐隐约约之间提出了一个想法。

　　乔子辰也陷入了沉思之中，他在思索李晨灿的思路，是打算做一个怎样的节目，他最好还是第一时间先领会一下李晨灿的想法，这样才能对自己的下一步有一个清晰点的感觉。

　　“美食节目……还是咱们隔壁的贵溪卫视做的比较好。”沉思了一下之后，乔子辰对李晨灿说了一句。

　　的确，隔壁的贵溪省省台贵溪卫视，在做美食节目上的确有一手，在过往的日子里，也制作过一些相当不错的美食节目，收视率也不低。

　　反倒是他们天府省，有着名扬四海的川菜，但是美食节目没有一个出名的。

　　现在李晨灿说要做美食节目，对他们来说，有些意外，意外超过了期待。

　　如果只是做美食节目的话，那……似乎也没有特别多可以期待的啊。

　　更何况，李晨灿，至少在大家的眼中，他也就只是一拍脑门，就出现了这个灵光一现的创意，所以就算他已经拍出来过《爸爸去哪儿》这样的反响激烈的综艺节目，但大家也不会就此而瞬间认同李晨灿的新节目。

　　所以很多人都没有说话，只是在等着李晨灿的回答。

　　李晨灿当然能够感觉到大伙儿的顾虑，从《爸爸去哪儿》突然离开，又去开创一个新的东西，而且也看不到太多创新的地方，要在这种情况下让大家骤然接受，那当然很不可能。

　　于是，他说：“其实，这严格说起来也不能算是一个节目，更多的应该是属于纪录片的范畴。至于贵溪卫视的美食节目，他们的节目毕竟只是关于吃的东西，而我构想的，更多的还是一种美食和人文的融合，大家在美食中感受到文化，这就是和一般的美食节目可以区分开来的地方。”

　　的确，那个节目在之前李晨灿的时空中爆火，评价特别高，主要原因除了介绍那么多的美食之外，更重要的还是背后隐藏着的人文情怀。

　　在里面，每一帧画面，每一个镜头里，都藏着中国人的文化传承，藏着一种民族性，也带着家乡的味道，以至于很多人看那个节目的时候，都会忍不住因为一人在外，想念家乡而流出眼泪。

　　所以，李晨灿很有信心，哪怕是把那个节目放到现在这个时空里，照样能引起大家的喜欢。

　　李晨灿是很有信心的。

　　而在座的所有人，听到李晨灿的话，感觉是听到了他的豪言壮语，这种所谓的把人文和美食融合在一起，那当然要求很高的文化素养，也要求其他的东西，不然这就只是一个口号罢了。

　　但李晨灿真的拥有这样的一些东西么？

　　其实，从李晨灿过往总能够给大家带来一些奇迹来看，这是真的有可能发生的，再说，李晨灿之前的书，《明朝那些事儿》，他讲的节目，《品三国》，如果没有很高的文化素养和历史沉淀，那当然也达不到。

　　但现在毕竟只是一个突发奇想罢了……

　　乔子辰思索了一下，然后看了一眼孟超然。

　　他相信，之前的孟超然在骤然听到李晨灿要制作《爸爸去哪儿》的时候肯定也有着很大的疑虑，一直到李晨灿正式排出来，而那个节目收视率大火的时候，才知道自己是真的捡到了宝贝。

　　而现在，又有一个冒险的机遇摆在了他乔子辰的面前，抓住或者放弃，其实这也就在乔子辰的一念之间。

　　慢慢的，乔子辰的脸上露出了笑容，他微笑道：“晨灿，这样吧，改天如果你有节目策划的话，给我看一份……我想全方位地好好看看你的这个计划。”

　　李晨灿嗯了一声：“这是应该的，不过，最近这段时间里，我都要忙着发布我的新专辑上的歌曲，所以暂时可能没有时间，得麻烦你等等了。”

　　“行，没有问题，这都是应该的。”乔子辰顿了顿，然后对李晨灿说：“关于你的新歌，有没有什么我们可以帮上忙的？”

　　李晨灿听到他话语里的结交的味道，笑了笑：“提前说声谢谢了，如果有需要的地方，我到时候肯定会麻烦你们的。”

　　“说什么麻烦，有事情直接说一声就行。”虽然酒桌上的话不能信，更何况是这种模棱两可的话语，但至少，听到人的耳朵里，还是能带给大家一些感触。

　　吃过中午饭之后，李晨灿回到了家中，今天照样没有人，他暂时也没有工作，所以他就一直在电脑面前敲击键盘。

　　他的打字速度实在是太快了，而且又是从脑子里直接誊抄一遍，所以在噼里啪啦的一通乱响之中，铺满了空白文档的黑色文字一篇又一篇地出现，三个多小时之后，他的稿子已经总共有了10W字。

　　李晨灿发现，现在自己的能力是越来越强，各方面的身体素质也特别不错，这也反映在了他的精力上。

　　如果是上辈子的话，面对这种即便只是从脑子里誊抄打字的情况，顶多支撑两个多小时也会很累，需要休息。

　　但到了现在，他虽然已经连续打字打了3个多小时，写了5万多字，照样感觉浑身精力充沛，还想接着打下去，他觉得维持自己现在的这种状态，哪怕是直接打字打上10个小时对他也不会有什么大影响。

　　这就是现在李晨灿的能力和改变。

　　反正也不累，李晨灿就接着打字了，一直打字到15万的时候他出来吃饭。

　　今天吃饭的是李晨灿、杨怡芳、李映雪，李晨灿夹了一筷子的菜放到自己的碗中，问道：“妈，我爸今天怎么没有回来？”

　　杨怡芳无所谓地说：“他还在加班吧……最近他的那个网站才刚刚开始，有很多事情要忙呢。”

　　李晨灿嗯了一声，他今天仔细看了一下晓风中文网的流量，真是特别低，与老牌文学网站沸腾文学网一比，那真是低得没法说了……

　　算了，暂时不去想，还是把自己的这个书先攒到50万稿子的时候再交给李朝勇。毕竟李晨灿的事情还是挺多的，他不可能和网文写手一样每天坐在电脑前面更新，所以这50万稿子交给李朝勇他们自己来发的话，效果也是事半功倍的，这样一来也能够按照他们的想法来发布章节。

　　李晨灿对这本书的质量很有信心，前世他看得网络小说不算特别多，但看过的大部分都是经典，而且也全都能够记住，这些东西如果放在现在这个世界上，肯定能带来不小地影响。

　　时间正在慢慢推移，很快，5月21日已经到来了！

　　经过李晨灿他们的很多宣传资金砸进来之后，李晨灿的这一场新歌发布会，也引来了大家相当广泛的期待。

　　李晨灿提前两天来到了中海，开始布置这边的一切，今天，所有的事情都已经布置完毕，在举行新歌发布会的场馆里，各界来的人基本上都已经齐聚。

　　现场的记者来了五十多个，代表了30多家各界媒体，音乐网站等不同的来源，他们的位置在最前排，方便拍照，也方便看清楚今天这场新歌发布会的具体事情。接下来是有一些乐评人，到时候，这几首歌究竟怎么样，很大一部分都得看乐评人们是怎么说的，而这几首歌的质量，也得从他们的口中透露给广大群众。

　　再然后，就是有两百多名观众了，这些观众基本上都是一些资深粉丝，很早之前就开始支持李晨灿的。

　　这些人的年龄构成成分也比较复杂，最大的有三十岁了，最年轻的只有十四岁，不过既然都喜欢李晨灿，所以这些人们在遇到一起之后，有很多的话题可以聊，彼此之间一点都不会觉得生疏。

　　等到这些人都到齐之后，现场完全笼罩在一片乱哄哄的气氛之中，毕竟人数实在是太多了，随便说点儿什么，那么多人聚在一起，都会形成接近声音的洪流，让现场吵吵嚷嚷。

　　李晨灿暂时还没有出现，这让大伙儿的声音更大了。

　　在前台上，还有一些工作人员正在忙忙碌碌地调试着投影仪，投影仪是用来等会儿显示歌词的，毕竟不是谁都能够听到歌词就一下子很直观地明白的。

　　等到调试完毕之后，李晨灿总算出现了……在所有长枪短炮的对准之中，现场已经安静了下来。

　　因为主角已经来了。


第224章 第一首中国风！

　　看到现场有这么多人，感觉到其中隐藏的人气，李晨灿心里的大石暂时落地。

　　不过，他也变得带着更多的紧张。

　　因为，这样的新歌发布会，是不能失败的……

　　来到了前台的中央，李晨灿首先对大家鞠躬。

　　这场新闻发布会的主角是他，但现场还是来了不少人。

　　在这个时空里的新歌发布会虽然不会请领导来，但一些必要的仪式还是需要做的。

　　负责主持这个新歌发布会的，是一个身材高挑的女人，长得也还可以，她之前主持过不少明星的新歌发布会，还是比较有经验的。

　　把这个新歌发布会交给她来支出，李晨灿和孙云章都还比较放心。

　　在李晨灿的一个鞠躬之后，现场的鼓掌声都响了起来，这也就是礼多人不怪，李晨灿对待粉丝还有对待很多人，在礼数上是从来不会出什么状况的，他一般都会把礼节做全，让大家挑不出什么毛病，以至于对他的这些做法产生一种先入为主的好感。

　　女主持人笑着说：“欢迎咱们的中国风歌曲创始人。”

　　她刚开始就把中国风创始人这个名头抬了出来，感觉这个新歌发布会也高大上了不少，说出这句话之后，她对现场的观众说：“感谢大家今天莅临李晨灿新歌专辑发布会，请咱们的主角先跟成都的媒体和歌迷朋友们打个招呼吧！”

　　“大家好，我是李晨灿。”李晨灿微笑着说了一句，然后又用中海话和大家重复了一遍之前的内容。

　　语言这个东西难不倒现在的李晨灿，他的中海话还是很标准的。

　　现场的鼓掌声就更激烈了。

　　说了一些这样的客套话之后，立刻进入了正题，毕竟大家今天是来听来感受李晨灿新歌的，题外话扯得太多那不好。

　　“我们都知道，今天这一场新歌发布会，你的主打是中国风音乐，所以今天发布的三首新歌，都会是中国风歌曲吗？”主持人特意问着李晨灿，当然不是因为她想知道答案，而是用这种方式来在现场所有人面前引出答案。

　　“今天一共会发布三首新歌。”李晨灿说：“其中有两首歌是中国风歌曲，另外一首呢，是普通歌曲。”

　　虽然是主打中国风，但如果三首中国风一起砸下来，那大家也会有些腻味的。

　　还是在三首歌里放上一首调剂品，这样好一些。

　　“这样啊，大家都知道，你是中国风歌曲的开创者，那今天你有没有在中国风歌曲里加入一些自己的改变呢？”

　　“这个还是请大家在歌曲里自己感受吧。”李晨灿笑着说：“中国风歌曲，其实现在也不算多，这个类别需要慢慢繁荣起来。”

　　现场的人们都十分期待。

　　李晨灿这个新歌发布会，虽然已经提前说明了是要主打中国风歌曲，但又没有说是什么歌，更别提是把歌词啊之类的提前泄露了，这种保密的感觉，倒是达成了一种饥饿营销的效果。

　　现在都已经在新歌发布会的现场了，大伙儿更是觉得自己心痒难耐。

　　在李晨灿的粉丝群里，顾雨薇就是这样的一个，她今年二十一岁，在中海大学读大三，从去年开始她就一直挺喜欢李晨灿的，尽管她比李晨灿年纪要大，但这种喜欢也慢慢融入到自己的呼吸中，变成一种习惯。

　　她喜欢李晨灿的才华，喜欢李晨灿层出不穷的一些创意，也喜欢他那种经常跨界的灵气。

　　她最近一边听李晨灿的《父亲》、《听妈妈的话》，一边看《爸爸去哪儿》，感觉对李晨灿的喜欢又更上一层楼。

　　今天这一场新歌发布会，在李晨灿的围脖上，是转发中奖的，顾雨薇的运气很不错，抽到了一张门票，今天也就来到了现场。来到现场才发现那么多人……

　　今天也是顾雨薇第一次近距离地看到李晨灿，虽然隔着一段距离，但顾雨薇依然可以感觉到，李晨灿长得很好看，身材很匀称，从外表上，与电视上看到的相比要更生动很多，也更帅气一些。

　　而现在，李晨灿的歌曲总算要发布，顾雨薇的心情也真正期待了起来。

　　“好吧！既然你都说要大家感受了，那我们就听听你的第一首歌吧！”女主持人并没有太浪费时间，和粉丝互动啊之类的环节会在第一首歌唱完之后才慢慢进行，而现在，舞台是留给李晨灿一个人的。

　　鼓掌声响了起来，大家的鼓掌声音之中都带着一种期待，李晨灿的新歌，基本上从来没有让大家失望过。

　　在《醉赤壁》之后，大伙儿已经有段时间没有听到李晨灿的新的中国风歌曲，所以现在对他的期待也就更大。

　　毕竟，现在很多乐评人都在网上说，除了李晨灿，没有人能写好、唱好中国风，大家仔细辨别过，也的确发现，其他不少人对李晨灿中国风歌曲的模仿，也没有完全到点子上。

　　第一首歌李晨灿暂时没有告诉大家名字，而是说等到歌曲唱完之后，再给大家说，这家伙的卖关子，似乎已经融入到了骨子里。

　　再然后，旋律已经飘然而起，现场的灯光大部分收敛起来，光芒只剩下洒在李晨灿身上的一些。

　　鼓声，笛声、琵琶声！

　　声音连成了旋律，在乐器的低吟浅唱里，悠长怨怼的旋律慢慢飘了起来，有一种李晨灿一贯风格的味道，在整个现场飘散。

　　顾雨薇缓缓地闭上了自己的眼睛，只剩下长长地睫毛在空气中微微跳动，她一直都很享受李晨灿那些歌曲里带来的音乐声。

　　再然后，随着乐器的更加深入，旋律慢慢壮大了一些，旋律的前奏，已经把大家暂时都吸引到了里面。

　　一段旋律，就总能够让大家带入，所以大家总是特别喜欢李晨灿的歌，也总是特别期待。

　　正如今天的这一首也是一样的。

　　“有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。有些恨像是一个圈，冤冤相报不了结。只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血，忠义之言，自欺欺人的谎言……”第一段歌词慢慢唱出。

　　这一段歌词，大家突然发现，李晨灿的声音与以往相比，要更轻一些。

　　这首歌的原唱，声音特别轻柔，那也是他的特色了，但李晨灿毕竟还是做不到那么轻……所以他来唱这一首歌的时候，还是加强了一些音调，现在听起来，效果还是特别好的。

　　大家看到这样的歌词，就感觉到了那种真正怨怼的感觉，一切的一切，又带着一种弥散不尽的缠绵和歌声一起来到了大家的耳朵里。

　　“有些情入苦难回绵，窗间月夕夕成玦。有些仇心藏却无言，腹化风雪为刀剑。只为了完成一个夙愿，荒乱中邪正如何辨。飞沙狼烟将乱我，徒有悲添……”

　　歌词一行行，一字字地在投影机的大屏幕上闪现出来。

　　随着这样的歌词逐渐闯入大家的耳朵里，伴随着画面上的金戈铁马，尘埃飞扬的铁血沙场，一种穿越千古的感觉，又一次闯入了大家的耳线。

　　仿佛《醉赤壁》的感觉。

　　一个个精致的歌词，依然有着李晨灿的一贯风格，而那旋律里的缱绻，依然也有着李晨灿以往的风格。

　　正邪，沙场，情情爱爱，铁血……很多的东西都融入到了这一段歌声里，让大家感觉到仿佛站在时空里头，感受着里面的那些悲欢离合，兴衰枯荣。

　　“这些歌词写得可真好。”顾雨薇的心中感慨着，果然，这毕竟是李晨灿的歌，就总不会让人白白期待。

　　今天，在这一首歌上，李晨灿的音线更轻柔了一些，但不会给人半点娘炮的感觉，反而给人一种安静与真正地感染力。

　　这种感觉，有些类似于他的《烟花易冷》，没有过多的喧闹，只在寂静之中，就可以给人最深沉的悲凉。待这些悲凉侵入骨髓，就再也不会忘记李晨灿改变如风般轻盈的声音……

　　在这样的声音里，带来的是更多的感触。

　　一边听，顾雨薇一边想，这就是自己最喜欢李晨灿的地方之一了吧——

　　他的声音总给人一种空灵如天空的感觉，可以将忧伤唱得撕心裂肺，将快乐唱得阳光明媚。在战场上回荡时，又有一种沉甸甸的历史厚重感，让人忍不住去回望那些过往……

　　很多人此时此刻，心中也是那么想的。

　　歌曲的高潮，就在顾雨薇如潮的思绪之中扑了上来——

　　音乐声随之一变！

　　在这里，李晨灿不惜破坏这首歌的整体感觉，他也要抛弃另一个时空里，《半城烟沙》原唱的那种唱腔，而把这个高潮部分，渲染出那种苍凉、雄浑、充满历史厚重感的感觉来——

　　“半城烟沙，兵临池下。金戈铁马，替谁争天下。一将成，万骨枯，多少白发送走黑发。半城烟沙，随风而下。手中还有，一缕牵挂。只盼归田卸甲，还能捧回你沏的茶……”

　　高潮部分，开始带着雄浑，慢慢变成苍凉，最后变成悲凉，再最后，变成了延绵不断地期望与梦呓。


第225章 粉丝见面

　　延绵不绝的旋律与一句句的歌词，正在逐渐地展开。

　　随着李晨灿的声音，大家听到的东西越来越多，也越来越丰富，眼前一个画卷也正在慢慢地舒展开来。

　　金戈铁马，兵临城下……

　　一个个大军攻杀的场面，化成了缱绻的图画，在经过了那么多的是是非非之后，最终，不过只是希望可以解甲归田，再喝一盏曾经的热茶……

　　这幅感觉带着一种画面感，却也带着一种悲凉。

　　白发送走黑发，一将功成万骨枯……古代冷兵器战场，充满了残酷，随处可见的都是冷冰冰的死亡。

　　手中的牵挂只剩下最后那一个家，剩下一个温暖的地方。

　　李晨灿的声音，比起前世的原唱演唱的，要重一些，但因为他的这种方法，反而让这首歌和那些兵临城下的感觉混合在一起，带来一种悲怆而雄浑激昂来。而在之后的那种向往与牵挂之中，这样的悲怆变成了苍凉，最后再变成了可望不可即的期待。

　　“手中还有，一缕牵挂。只盼归田卸甲，还能捧回你沏的茶……”最后几句歌词从李晨灿的口中吐露而出，很多的东西就此而消逝，剩下来的，是前台上的灯光全部打开，把李晨灿的身影照在了上面。

　　掌声噼噼啪啪地响了起来，带着大家对这首歌的喜欢。

　　严格说来，李晨灿这首歌，不管是旋律还是歌词，依旧延续了一种大家支持他的中国风歌曲的那种特质，依然是一首相当不错的歌曲。

　　也就是在这首歌之中，大家感觉到了很多，也听到了很多。

　　那种感情并没有如同狂风暴雨一样迎面打来，而是在不断地感染之中，逐渐沁入心田，正如他以往那些旋律优美的歌曲一般，总能够给大家带来一种深入心底的穿透力。

　　“唱得好，这首歌也挺好！”

　　顾雨薇特别喜欢李晨灿这种风格的歌曲，毕竟是小女生，也许对李晨灿的《问天再借五百年》没有那么深的感触，但是对《醉赤壁》，对《江南》，对《半城烟沙》的感觉都特别不错。

　　所以，此时她的心里很满意，很庆幸自己来到了这个地方。

　　坐在旁边围观的乐评人们，此时很多人都掏出了自己记录的东西，把对这首歌的第一印象的感受直接记在本子上。《半城烟沙》也带给了他们很多的感受，他们毕竟评过很多歌曲，一首歌好的地方在哪里，还有其他的很多东西都是这样，他们能够一眼就看穿子丑寅卯，这会儿对这首歌的感触，也一下子就有了抒发的东西。

　　等到一首歌曲唱完，主持人也适时出现，脸上挂着迷人的笑容道：“这一首歌果然很不错，那种古韵的感觉特别吸引人……不过，我们似乎感觉，这首歌与你以往的中国风歌曲有一些不太一样，在旋律和歌词上，都有些不太一样吧？”

　　李晨灿嗯了一声：“严格意义上说来，这首歌和《烟花易冷》、《东风破》那样的我自己觉得的正统中国风歌曲是有些不太一样的，这首歌的用词要更通俗一些，可能也不是那么咬文嚼字，但从意境上，从一些感觉上而言，我在尝试着做出一些改变，希望这样的改变能够被大家认同吧。”

　　主持人嗯了一声，然后，在这首歌唱完之后，将会有一段时间的活动，毕竟这个新歌发布会会持续很长的一段时间，在这中间不可能只是一直演唱三首歌，那样太干巴巴地了。

　　所以，现在有了一个提问环节。

　　但是在这个提问上，问题肯定不会多，也就那么几个人有机会起来对着李晨灿提问。

　　进入提问环节之后，这些提问其实大部分也都集中在一些乐评人身上。

　　第一个乐评人站起身来，对李晨灿问道：“一直以来都没有这样的机会，很感谢今天这个新歌发布会的安排……我想问，请问你是从哪里得到中国风歌曲的灵感呢？”

　　这样的问题并不是针对《半城烟沙》而是从李晨灿的第一首中国风歌曲就开始了。

　　李晨灿一点时间都没有耽搁，直接道：“第一首《烟花易冷》我之前也说过，我想大家也知道，这就是一个我从《洛阳伽蓝记》里看到的故事，觉得心有所感，然后，我想的是一种不彻底和古风歌曲一样复古，又能够反映我们几千年刻在咱们民族骨子里的优雅的乐种……所以我后来经过尝试和修改，就有了《烟花易冷》，而《烟花易冷》不仅是讲那个故事吧，也在讲一种情怀地逐渐消散……”

　　这个问题引来了阵阵掌声。

　　大家也是听到他第一次回答这样的问题，所以觉得来到现场真是特别超值，不管是那些观众们，还是坐在前排的媒体人和乐评人们都有这样的感觉。

　　接下来他们又提问了几个问题，是有关于《半城烟沙》的，李晨灿回答得都挺好，也迎来了乐评人们一次次地点头。

　　他们都觉得今天来得特别满意，李晨灿虽然只有19岁，但他组织语言很清晰，回答问题也能抽丝剥茧，给出他们想要知道的答案。

　　几个问题下来，再加上一首歌，很快，主持人就笑吟吟地让大家进入下一个环节。

　　下一个环节是李晨灿和几个幸运粉丝们的互动，从台下挑上来几个粉丝，都会尽量说说一些和李晨灿之间的故事，当然，李晨灿不一定认识他们，但他们从知道李晨灿这个人的存在，再到喜欢上李晨灿，这中间肯定是有一个过程的，现在就是希望大家能把这个过程说出来，调动今天新歌发布会的气氛，让现场更火热一些。

　　等到开始挑幸运粉丝的时候，粉丝们这边立刻举起了一只只手臂，都想要上台，毕竟大家来到这里，当然也希望能够更近距离地看到李晨灿，他们不满足于只是坐在台下听李晨灿唱歌。

　　顾雨薇也高高举起了自己的手臂，希望能够成为那个近距离接触李晨灿的人。

　　然后，当主持人代替李晨灿选择幸运粉丝的时候，顾雨薇突然看到，她的手指指向了自己！

　　天啊？这是真的吗？

　　顾雨薇感觉自己太幸运了，幸运得有点儿不太真实，但根据旁边的人们羡慕的目光来看，她的确是被选中了。

　　顾雨薇迈着轻快的步伐和其他人一起来到了前台，一共有三个幸运粉丝，另外一个是比她大了不少的一个中年人，另外一个看起来可能有十四五岁，是一个小女生。

　　此时，三个人都有点儿晕晕乎乎的，好像中了大奖。

　　顾雨薇真正上台之后，才感觉李晨灿的笑容挺温暖的，让她的心情瞬间变安定了下来，想着不过也只是上台来罢了，没有什么好紧张的。

　　第一个说认识李晨灿的，是那个中年人，他挠了挠头，笑道：“其实我有些怪不好意思的，他比我小那么多，但我一直挺喜欢他的歌，从《朋友》到最近特别喜欢的那一首《父亲》，感觉他的歌曲中总能够有特别多的事情，能够感受到很多的东西。”

　　“谢谢。”李晨灿微笑着说了一句，这个中年人和那些追星族真是不一样，对这种情况虽然有点儿受宠若惊，但也不是激动到无法自语。

　　而那个小女孩儿表现就不一样了，她带着激动地声音说：“哎呀，我完全不敢相信呢，我居然看到他了！我之前还担心自己不能进来这里呢！现在没想到能站在他的身边。”她偷偷打量了一眼李晨灿，又有些不好意思地低下脑袋道：“我很喜欢他，现场看他比我想象中的更帅，我就是觉得李晨灿特别厉害，他什么都会。”

　　听到小姑娘的声音，现场的人们都觉得特别有趣，同时也能够感觉到她声音里包含着的真诚。

　　“谢谢。”李晨灿照样带着微笑说了一句，让她感觉如春风拂面一样，暖洋洋的。

　　李晨灿接着又说：“我有一个妹妹，跟你差不多大，很可爱。”

　　这句话引来了现场的一阵讨论，不过其实也有不少人是知道李晨灿有个妹妹的，只不过是没有曝光过罢了。

　　这个小姑娘便表现得特别受宠若惊了。

　　轮到顾雨薇了，主持人先说：“你能告诉我们你叫什么名字吗？”

　　顾雨薇倒是没有多想，大大方方地说：“我叫顾雨薇……嗯，喜欢李晨灿，主要还是觉得他特别有才吧，我是因为听到《烟花易冷》之后喜欢他的，最近他的歌曲，特别喜欢那首《江南》，他真的挺有才华，今天来看到的他也是这样，他的歌曲，就是类似于《半城烟沙》那样的，都带着一种我很喜欢的感觉。”

　　三个人都各自说了对李晨灿的一些感觉，李晨灿也说：“谢谢你们支持……没有大家的支持我也走不到今天……”

　　这样的粉丝见面，大家都觉得李晨灿给人的感觉就是特别真诚，能真正带给人一种好感。


第226章 最初的梦想

　　粉丝永远是明星需要维护好，也需要处理好与他们关系的一个群体。

　　其实粉丝们的爱，通常都是无私的，他们喜欢一个明星，就能够容忍他的很多过错，容忍他的很多过失。这种包容性，是很多人都达不到的。

　　但是，毕竟人这种东西，往往都是在拥有的时候不知道珍惜，所以很多明星，会在出名之后，对越来越多的粉丝不再感到感激，而是感到厌烦……明星与粉丝的矛盾也就这样无法阻挡地爆发了。

　　而一些明星，即便是心中对粉丝真的有些不以为然，但至少他们的表面工作，做得相当不错，会让粉丝让外人都觉得他们对粉丝特别棒。

　　李晨灿现在也是真心地对喜欢自己的粉丝们有一种亲近感，毕竟他经过前世那种暗无天日的岁月之后，对很多来之不易的东西，特别珍惜，这种珍惜并不会随着他粉丝地增多而消退。更何况，虽然他在这个时空，已经很努力地成名，也的确有了很好的效果，但他心中知道，这些东西都不是他的真才实学，而是从另外一个时空搬过来的。

　　所以对这些粉丝，他也不能完全心安理得，就会更珍惜。

　　李晨灿这样的珍惜，带着一种真挚，大家是可以感觉得到的。

　　所以经过这样的粉丝交流，对李晨灿的了解也增加了不少。

　　等几个粉丝重新回到自己的座位上之后，这个主持人道：“刚刚已经有了咱们的第一首歌……那么，第二首歌应该也快了吧？能不能提前跟我们说说，你的第二首歌是什么类型的呢？”

　　李晨灿这次没有卖关子，大家还以为他要唱了才发布歌曲名字的时候，李晨灿笑着说：“这是一首……嗯，带着励志，也带着温馨的歌曲。”

　　“这样的歌……你说的是和《真心英雄》一个类型的歌曲吗？”很明显，女主持人也是提前对李晨灿下过不少功夫的。

　　“两者也不能算是一个类型，我这仍然是一首追逐梦想的歌。”

　　“哦？”

　　“歌曲的名字里，就带着梦想，我希望每一个人，都不要忘记，不要放弃自己最初的梦想！我的这首歌，名字就叫《最初的梦想》。”

　　“最初的梦想？”很多人听到这个名字，就知道这并不是一首中国风歌曲，但期待感并未因此而有所降低，反而更高了不少。

　　《最初的梦想》，和以往的歌一样，是来自于另外一个时空的歌曲。

　　这是李晨灿很喜欢的一个女歌手的歌，在歌曲之中带着一种追寻最初梦想的简单温馨，有重拾梦想的百折不挠，却也有一种豁然开朗，仿佛已经可以真正去很好地认识与接受苦难，不逃避，也不害怕。

　　这是一种豁达。

　　再一次的，李晨灿再次站在了四周黑暗下来的光明之中。

　　最开始的旋律声，便已经是单刀直入，带着开门见山的感觉，直接变得轻快而急促，仿佛追梦人那匆匆掠过的脚步声一般。

　　这样的旋律能够让所有人简单粗暴地明白，这是一首怎样的歌曲。

　　从旋律上来听，便与《半城烟沙》之类的歌曲，截然不同！这是一首真正带着单纯目的的歌曲。

　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方。如果梦想不曾坠落悬崖，千钧一发，又怎会晓得执着的人，拥有隐形翅榜……”

　　第一段的声音，李晨灿带着一种沉稳，也带着轻快，这样的歌词与穿梭里，带着转折，也带着更大的精彩。

　　“果然，李晨灿不管是什么歌，都是很有感觉的！”

　　听到这一首《最吹的梦想》，大伙儿就感觉到，这是一首相当不错的歌曲！

　　也许不会如同《浮夸》、《朋友》之类的那般经典，但这一首歌带来的感觉，却也会弥久不散，成为总能够给心灵带来很多营养的歌。

　　“把眼泪装在心上，会开出勇敢的花。可以在疲惫的时光，闭上眼睛闻到一种芬芳……就像好好睡了一夜直到天亮，又能边走着边哼着歌，用轻快的步伐……”第二段开始。

　　“把眼泪装在心上，开出勇敢的花……”很多人默默咀嚼着这样的歌词，能够感觉到歌词带来的力量，在自己的心灵里转悠，让人能够感觉到李晨灿的这首歌带来的温暖力量。

　　这也是一种真正的感触，在生活中，不管是什么样的人，总归会遇到一些挫折，但在这些挫折的面前，在被现实大海冷冷拍下之后，却也要努力，要坚持，感受着这种挫折与梦想的力量，托着自己不断前行。

　　“沮丧时总会明显感到，孤独的重量。多渴望懂得的人，给些温暖借个肩膀。很高兴一路上，我们的默契那么长，穿过风又绕个弯，心还连着像往常一样……”

　　在这一段，从纯粹的个人奋斗，慢慢转移到朋友。

　　人生路上，总不能缺少了朋友的存在，有了朋友，才不会孤独，才可以接到一个肩膀。在默契之中一起奋斗，一起有那种心有灵犀的感触。

　　这不仅仅是励志歌，更有一种温馨在里面发酵。

　　李晨灿的声音也和旋律一起，来到了这首歌的高潮阶段——

　　“最初的梦想—紧握在手上，最想要去的地方，怎么能在半路就返航……最初的梦想—绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂……”在李晨灿音调的提升之中，这一首歌的高潮部分，来得特别充实。

　　最想要去的地方，怎么能在半路就返航？这谈不上振聋发聩，但绝对是时时刻刻响在耳畔的提醒。

　　这首歌的高潮部分，和《浮夸》那样的爆炸性不一样，也和《蓝莲花》那种真正地高山雪莲不太一样，这里的高潮，仍然带着几分温馨。

　　这个倒真是与《真心英雄》有点类似。

　　不过，《最初的梦想》指向性更加明确，把梦想说得比较响亮，也能够让人从头到尾都能够感觉到这一种梦想的力量。

　　在这一点上，《最初的梦想》相当不错。

　　实现了真的渴望，才能够算到过了天堂……最后的这两句歌词，也带给大家特别多的感触。

　　对于一个人而言，如果真的实现了自己最想要达到的梦想的话，那应该真的算是到了天堂了吧？

　　在最后，李晨灿的声音也开始拔高，仿佛带着大家在这种追逐梦想的浪潮中越来越高。

　　……等到最后一句歌词唱完的时候，等待着他的，就是全场这真诚而灼热的鼓掌声。

　　这的确是一首能够引起大家很多情绪的歌曲，也带着一种治愈的感觉，让大伙儿在温馨之中感受到追逐梦想的力量。

　　“谢谢大家。”感受到大伙儿的热情，李晨灿的心里也很高兴，只要大家可以接受这些歌，哪怕它们是李晨灿照搬过来的，这也能够让他打心眼里高兴。

　　“唱得很不错！”一些乐评人们总结道：“李晨灿这首《最初的梦想》与之前的一些听起来特别华丽的并不一样，这首歌一直抓住梦想这两个字，而且整个曲调也不是特别激烈的那种，而带着一种温暖的渗透……他能够驾驭很多种不同的曲风，还真是这样。”

　　“隐形的翅膀……”有的乐评人敏锐地把握到了他歌词里的那些东西，把握到了那一句歌词“执着的人有隐形的翅膀。”

　　“这倒是一个很妙的比喻呀。”把握到这一点的那个乐评人在心中暗暗想着：“把对梦想的执着比喻成有隐形的翅膀推动自己飞翔……这个比喻真是挺妙的！”

　　……总之，这首歌唱完之后，大家的心思各不相同，但基本上都相当喜欢这首歌。

　　就算他们对李晨灿特别有信心，但那也不可能会认为他首首经典，而现在李晨灿唱出来的这些歌，每一首，就算不是经典，都总能够带着一种触摸人心的力量，也许这种力量会各有不同，但一直都存在着。

　　这也就是李晨灿的魔力了，尽管他现在只有十九岁！

　　大伙儿看着他的样子，感觉又对他多了一些认识，但也更多了几分惊讶。

　　主持人重新走了上来，先感慨了一句：“这是一首很好的歌……我也会通过这首歌想到自己的最初的梦想……”

　　李晨灿笑了笑：“不知道你最初的梦想是什么呢？”

　　“这个……不便透露了啦。”女主持人道：“那我能同样问问你这个问题么？”

　　“我的最初梦想啊……”李晨灿看到现在现场的气氛都比较轻松的样子，也就随意地开了个玩笑：“世界和平，全球不再变暖……”

　　“噗！”台下一片笑声，这样的小玩笑缓解了一些紧张，也让大家对李晨灿的感触又多了几分真实。

　　李晨灿笑道：“当然，这是开玩笑，最初的梦想，对于我来说，希望这个世界能因为我，有一些不一样……”他盗用了一句那个时空里十分经典的台词。


第227章 压轴中国风！

　　在李晨灿原本的时空里，他现在说的话，来自于一部怀念青春的小清新片。

　　在里面，那个主角说过了这样的一句话。

　　李晨灿以前看到那部电影的时候，其实也就是一笑而过，也的确有一些感触，但对这句话的感触不算很大，因为在前世，他活成一条狗，哪有那种想要让世界因为自己有不一样的心情与野望呢？

　　但这一世还真不是那样……

　　的确，因为李晨灿的出现，这个世界逐渐有了变数，也的确与以前相比，有了一些不一样。

　　这里出现了中国风歌曲，这里出现了原本许多不属于这里的东西。

　　李晨灿在用自己，来让这个世界有一些不一样，而且这种不一样，会越来越高。

　　“让这个世界能因为我，有一些不一样……”这句话传入了在场的所有人的耳朵里，却让他们有一种很不同的感觉，激动一点的人，甚至会因为这句话感到自己身上的血液都被点燃了起来。

　　让这个世界因为自己而不一样……这个梦想，可大可小。

　　其实，每个人只要生下来，这个世界就会不一样了，因为多了一个他。但是，如果真的让世界能有‘一些’不一样呢？这不一定是伟人们才做得出来的事情。

　　而李晨灿，现在世界的确因为他有了一些不一样……

　　因为《明朝那些事儿》有很多人去看《明史》，因为《品三国》很多人去看三国……他写的歌在很多KTV里被人通宵演唱，他的歌曲影响了很多人的心态……

　　这个世界，真的不一样了呢！

　　也正是因为有李晨灿的话，还有他的成就，大家都觉得，心中有一种激动在酝酿。

　　尤其是作为李晨灿的粉丝们，他们的激动要来得更加炽热许多。

　　“真是一个……嗯，很不错的梦想。”此时，这个女主持人也因为李晨灿的话语而微微一呆，想到了很多的事情，所以她想了一下，用这样的一句话来评论。

　　李晨灿微微一笑：“在我即将高考的时候，曾经面临过一段很晦涩的日子，在那段时间里，我记忆力、理解力都下降得特别严重，感觉自己好像是生了一场重病。也就是在那样的时间里，我会觉得，梦想和骄傲，都被现实的大海冷冷拍下……也就会有这首歌的歌词。”

　　事实上，有不少人通过各种爆料知道李晨灿高考前夕，有一段时间理解力等等很低的情况。

　　所以现在他们猛然明白了《最初的梦想》这首歌的开头是什么意思。

　　“其实中间，我对你演唱的一句歌词，很有感觉。”女主持人也比较敏锐，对李晨灿说：“就是那一句，才晓得执着的人，拥有隐形翅膀，这个隐形翅膀的比喻，我觉得很贴切。”

　　这句话勾起了大家的兴趣，其实大伙儿中间也有不少感觉到这句歌词挺有意思的。

　　李晨灿点点头：“嗯，我想说的是，我们每个人，都会有一对隐形的翅膀，承载我们追寻目标的，除了我们的本人，就是这样的翅膀。而这种翅膀，不同的人有不同的意义，对我来说则是一种信念，有了这样的隐形的翅膀，在追寻目标的过程中，哪怕是遇到一次又一次地挫折，也不会有什么害怕的。”

　　在说完这句话的时候，现场很多人都带着几分深思。

　　李晨灿说得很有道理，也说到了大家的心坎上。

　　那么，属于自己的隐形翅膀，会在哪里呢？是什么东西？

　　每个人都在想这个问题。

　　对这一首《最初的梦想》，大家发现，随着李晨灿在唱完歌之后的两个回答，他们的理解也就越来越深。

　　越来越明白这是一首怎样的歌。

　　……接下来，又还有一些小活动，小游戏用来承载这一段时间，中间甚至还有抽奖的活动，在这样的事情里，时间过去了半个多小时，李晨灿也休息了一下，接下来，就是第三首歌的发布。

　　而这一首歌，也会是今天这一场新歌发布会的压轴，还将会是个高潮。

　　这首中国风音乐，是真正的今天这个新歌发布会，乃至李晨灿这一张新专辑的主打歌曲……

　　等到李晨灿重新回到舞台上来的时候，大伙儿也知道，李晨灿即将演唱今天最后一首歌曲，应该也是压轴的中国风音乐。

　　之前的《半城烟沙》虽然挺好听的，但在感觉上，说真的，比起《烟花易冷》、《东风破》而言真是差了不少，而现在，李晨灿明显要开始演唱压轴歌曲，大家的期待自然也就提了上来。

　　“接下来，是要发布一首中国风的歌曲吧？”女主持人笑道：“能先给我们说说，这一首中国风歌曲，主要是从哪方面而来的呢？也是和《烟花易冷》一样，来自一个和《洛阳伽蓝记》相似的古籍里的故事么？”

　　女主持人的话，一方面是引出大家的问题，另一方面，也是引出李晨灿的回答。

　　李晨灿说：“这个猜想……其实是有一半。”

　　“哦？为什么这么说？”她的疑问，也代表了在场这些人的疑问。

　　“我的这一首中国风歌曲呢，的确是来自古代的文献，但这又不是来自于古籍中的故事，而是有关于一篇书法……而这一篇书法，还是很有名气的，因为这不仅仅是书法，更是一片名文。我想，大家在读初中的时候应该都背过。”

　　“那是什么呢？”女主持人似乎迫不及待地问着。

　　现场所有人，明显也都是迫不及待。

　　李晨灿已经把中国风搞到书法那里去啦？都是古代的风韵，而琴棋书画，也是中国文人们的雅致风骨，但是……这个书法会怎样和现在的一首歌结合在一起？除非是他说的，这是一篇名文……那倒是有可能连接在一起，但是，从李晨灿的话来说，似乎他偏重的是书法呀？

　　每个人已经在心中推算了很多种可能，但也觉得还是不太像。

　　只能等着听李晨灿揭晓答案了！

　　然而，令人吐血郁闷的是，李晨灿再次开始了卖关子吊胃口，他并没有说，只是微微一笑，然后道：“请大家在歌曲中寻找答案，这很简单。”

　　说完，灯光暗了下来。

　　“我擦！”很多人都暗骂李晨灿这小子又开始卖关子，但既然这样的话，也就好好听歌了。

　　一些乐评人纷纷正襟危坐，绝对不是因为拿到钱或者怎的，而是因为切切实实地对李晨灿的新歌抱有好奇。

　　他这明显是压轴的歌曲，表现会是怎样的？这点，每一个人都特别想知道。

　　也很想知道，李晨灿会怎样把书法和中国风的歌曲连接起来？

　　在灯光之下，李晨灿明显地换了一件衣服，而这一次，他的衣服并不是汉服，也不是西装，而是一种汉服和西装结合起来的感觉，有着西装的整齐方正，却也带着汉服的一些洒脱不羁，同时也带着汉服特有的柔美感。

　　这样的服装其实也不算少，毕竟，这些年也有不少人致力于研究中国和西方服饰的真正结合，创造出适合中国人穿的现代化汉服来，也取得了一些不俗地成就，李晨灿眼前的这件衣服，设计匠心独运，但也不算珍贵。

　　李晨灿的衣服更是让大家明白了，他接下来要演唱的这首歌究竟有怎样的位置，至少从现在来看，李晨灿特别重视。

　　音乐声慢慢响了起来。

　　悠长的二胡声，开始慢慢延绵，刚开始的这点旋律，立刻就让大家想起了他之前的《烟花易冷》，想起了他的《东风破》！

　　“就是这种感觉呀！”一些乐评人微微眯起了眼睛，做出了最适合欣赏音乐的姿势，靠在椅子上，听着二胡声的悠扬，听着之后起来的电子琴。

　　古典与现代的融合，这就是李晨灿中国风的核心与精髓！

　　不屈从于现代，不媚俗于古典……他在旋律与歌词之中，融合的，是古今。在和现代人的审美情趣相符的同时，又需要一种古典的风骨，只有这样，才是真正意义上的中国风歌曲。

　　这种中国风的精髓，他们在之前的《半城烟沙》里的确没有更多感触，但此时，才刚刚听到这首歌的旋律，感触便如潮水一般冲了上来，带到他们的感官里。

　　哪怕是这些乐评人，也很难具体描述出一个十分具象化的中国风歌曲的概念，但他们却可以分辨出来，什么样的中国风歌曲才是好的。

　　李晨灿之前所说，一直被模仿，从未被超越，其实是正确的，在中国风的造诣上，即便现在的这些人，很多都比他大，但真没有可以超越他的。

　　而现在，这种感觉正在朝着他们冲来……

　　第一句歌词，就这样缓缓飘出——

　　“兰亭临帖，行书如行云流水。月下门推，心细如你脚步碎。忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。真迹绝，真心能给谁……”

　　就是这种感觉！

　　就是这种重新灌注的，美妙令人迷醉的用词用句！


第228章 巨大地震撼

　　《兰亭序》刚刚开唱，那种中国风的感觉，便已经传入到了每个人的耳朵里。

　　永和九年，王羲之在会稽山阴的兰亭，与名流高士谢安、孙绰等四十一人举行风雅集会。与会者临流赋诗，各抒怀抱，抄录成集，大家公推此次聚会的召集人，德高望重的王羲之写一序文，记录这次雅集，成《兰亭集序》。

　　这个《兰亭序》不仅在文学上造诣极高，有着‘夫人之相与，俯仰一世。或取怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外’这样的名句。在书法上的造诣也特别高，毕竟这是书法大家王羲之的作品，被后人称作‘天下第一行书’。

　　这一首《兰亭序》，连名字都是一样的，而李晨灿说，自己要唱的这首中国风歌曲，与书法有着很密切的关系。

　　便是眼前的这首《兰亭序》了！

　　第一段的歌词，便把那种感觉带到了大家的耳中。

　　“这李晨灿，毕竟是中国风创始人，他的这些用词，旋律，完全不是其他人能比的。”一个乐评人在心中暗暗感叹。

　　因为这一首《兰亭序》，最开场的这些歌词，精妙，准确，华丽却又不浮夸，就是最恰到好处地把想要表达的东西展现在了大家的眼前。

　　这一段歌词，旋律，唱腔，如行云流水，一气呵成！

　　中国风的音乐，并不是随便一首听起来有些厉害，好像有点古风的歌曲就能够称之为中国风的，事实上，这是一个体系。

　　正如同IMAX影院一样，并不是说纯粹把电影屏幕放大就是IMAX了，这是一整套的音响，座位，屏幕效果。

　　除了那种真正古典的精髓之外，中国风的音乐，在演唱的时候，并不是可以轻易就唱出来的，而是需要带着中国古典唱腔的感觉把《兰亭序》唱出来，中国古典的唱腔，昆曲秦腔，那种京剧的唱法也需要融入进来。

　　而李晨灿现在的拿捏，自然十分准确。

　　李晨灿并没有公开解释过中国风音乐的这些特性，但大家还是能够从他的歌曲之中听出来与别人的所谓的‘中国风’歌曲的不同。

　　这最开场的歌词，一个推字，一个碎字，一个拓字……把那种他想要表达的感觉，展现得淋漓尽致。

　　一段感情在这样的歌声里，好像如兰亭的行书，纤细，婉约，不羁，似行云流水，却又不乏细腻，但毕竟佳人早已离去，那份爱也只能像碑上残缺的题序，揣摩不定，一片真心不知付与何方。

　　“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。夕阳余晖，如你的羞怯似醉。摹本易写，而墨香不退与你同留余味。一行朱砂，到底圈了谁……”

　　歌声慢慢地往上推进。

　　歌词越来越美……

　　仔细看这一点，会让乐评人们越来越感慨，李晨灿这家伙在写这首《兰亭序》时候的匠心独运，在这里，句句是诗，条条押韵！吹、碟、晖、醉……四个字不仅押韵，而且又把一副美丽至极的景色展现在了大家的眼前。

　　夕阳余晖，少女羞怯的红霞，仿佛醉微醺，这是多美的画面？

　　“刚刚还觉得他的《半城烟沙》挺好听的，也挺有感觉。”很多乐评人的心中都在想：“但现在一比这首《兰亭序》，那完全就不是一个当量级的！难怪李晨灿要用《兰亭序》来作为今天的压轴……”

　　歌词与旋律的冲击，对于普通人而言，是很震撼，但少了一些纤毫毕现地感受，但对于这些久经沙场的乐评人们来说，他们总能够从这样的歌词里，品味到背后的味道，但正是这样的品位，让他们如癫如狂，无法自拔。

　　因为这首歌，真的太精妙了。

　　“无关风月，我题序等你回。悬笔一绝，那岸边浪千叠。情字何解，怎落笔都不对。而我独缺，你一生的了解……”歌声慢慢地变得高了起来，更是让人感觉到精妙万分。

　　情字何解，怎落笔都不对！

　　这一句话，不光是对乐评人们而言，对在场的所有人，记者，粉丝，都有一种强烈的冲击感。

　　他们仿佛看到了一个追求完美，或者是一个不知笔法的人，手握毛笔，却不知道应该从何下手，不知道应该怎样写那个情字！

　　在这样的纠结之中，这一句歌词把它的缠绵发挥到了极致。

　　而那一句，我独缺你一生的了解，这又是怎样的感伤？

　　这一段重复了两遍之后，新的一段来临。

　　“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。掬一把月，手揽回忆怎么睡。又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。若花怨蝶，你会怨着谁……”

　　这一段，是新的歌词，但依然精妙绝伦，每一个词细细推敲，每一个音节密密揣摩。

　　在这里，对晋代历史很有研究的人，立刻就能明白其中的深味——王羲之的年代是东晋，正是王室南迁落魄之际……人雁南飞，只剩下转身一瞥中的晶莹泪光。

　　而那个掬一把月，手揽回忆……在押韵的同时，仍然描述了一副十分美丽而伤感的画面。

　　绣花针针针怨怼……这是一种怎样究竟的情感？

　　花怨蝶，你在怨着谁？

　　最后这一句话，大家暂时还想不明白其中的味道，毕竟现在听一遍也只是惊鸿一瞥，可是就在这浮光掠影的一瞬间，那种美丽至极的画面却早已经冲入了所有人的心灵最深处，甚至冲入到了灵魂中。

　　这感觉真的很美。

　　在大家如痴如醉，仿佛忘记了时间地欣赏之中，歌曲总算到了最后的一段。

　　“无关风月，我题序等你回。

　　手书无愧，无惧人间是非。

　　雨打蕉叶，又潇潇了几夜。

　　我等春雷，来提醒你爱谁……”

　　最后一段，变了歌词，并不是重复之前的话，但却在最后来了一个完美地总结，一句句歌词地优美，也推到了巅峰。

　　雨打蕉叶，潇潇几夜……这是怎样好看的画面？而听着雨打蕉叶的人，心中又是怎样的滋味？

　　只能等春雷，做一次了结，也知道你爱的是谁……音符，歌词到了这里，慢慢平息了下去。

　　声音已经慢慢地褪去，可是那种情感，那种沧桑和优美，却化为余音缭绕。此时此刻，灯光虽然重新打开，但在他们的眼里，却依然看不到，因为他们感觉心中只剩下这首歌在回荡，其他的一切，都已经不重要了。

　　停顿了五六秒钟，在李晨灿都有点怀疑大家是不是很不喜欢《兰亭序》的时候，鼓掌声突然排山倒海地冲了上来。

　　歌曲带来的感觉，让他们在回味过来之后，便毫不吝啬地鼓掌，而且很多乐评人因为过分激动，直接站起身子来，表达对这首歌的震撼。

　　在他的歌声里，道破了很多的东西。

　　虽然他在歌里只字不提王羲之的《兰亭序》，但实际上，《兰亭序》的那种风骨已经暗藏其中，《兰亭序》是天下第一行书，行云流水，而这首歌，行云流水也可勘破神髓。

　　女主持人此时也重新站在了李晨灿的身边，三首歌发布完毕，她的使命也结束了。

　　她给其他的很多歌手都做过新歌发布会，也遇到过各种各样的情况，但今天给她带来的感触是最深的。

　　尤其是《兰亭序》唱完之后，全场静默五秒，已经说明了一切的问题。

　　而她自己毕竟也有一定的音乐鉴赏能力，对这首《兰亭序》也在心中推崇备至。

　　“今天的新歌发布会，三首歌，《半城烟沙》、《最初的梦想》、《兰亭序》都已经发布完毕，谢谢大家地到来。”女主持人说：“接下来还是有一个交流环节，大家可以说说对这三首歌的感觉，也能提问。”

　　这也是今天这场新歌发布会的尾声了。

　　发布了三首新歌，李晨灿给大家带来的触动都很大。

　　听到还有这样的机会，现场的人，大多数都很感动，也很想要得到这样的一个机会。

　　很快，主持人开始随便挑选可以有提问机会的人。

　　第一个站起来的，是一个乐评人，他也没有提问，他的面部表情里，甚至带着几分狂热：“其实我现在只是想表达自己对《兰亭序》的感触，真没有想到你能用这样的歌声来串联起书法、古典、现代音乐……我不知道应该怎么说，因为我现在心里都是震撼……”

　　这完全就是赞叹的声音，虽然在一些人听起来是废话，但至少这表达了他对李晨灿那首歌的感觉。

　　第二个站起来的还是乐评人，不过这个人倒是提问了：“请问，你是怎样驾驭这么多种不同的歌曲风格的呢？《最初的梦想》、《兰亭序》这真的差的太远了！但都是你写的。”

　　“这个……主要还是一种感触吧。”李晨灿面色平静地说：“音乐很多时候就是一种感觉，而我对这些歌曲，都会有那样一种不吐不快的感觉，所以，我能够写不同类型的歌曲……”


第229章 好评与高下载齐飞

　　今天的这一场新歌发布会，对于所有来到现场的乐评人们来说，都是一次相当不错的体验。

　　先不说《兰亭序》究竟给大家带来了怎样的震撼，就是说《最初的梦想》里，也有隐形翅膀这样的说法，让大伙儿都有一种感动与被触动心灵的感觉。

　　今天这场新歌发布会，对他们来说，真的超过了之前的期待。

　　尤其是那一首《兰亭序》带来的东西，更是让大伙儿现在心中充满了震撼。

　　“好了！今天的新歌发布会到此结束！”现在，台上的女主持人对大家说道：“感谢所有人的到来，也感谢李晨灿给大家带来这么好听的额歌……”

　　在这样的声音之后，就是一连串噼里啪啦的鼓掌声。

　　“谢谢大家。”李晨灿也说了一句。

　　的确，今天的这个新歌发布会，从他的角度来看，的确也十分成功，他能够感觉得到这些人在鼓掌时候的真诚。

　　在这个新歌发布会之后，还有一个粉丝见面，不过现在就不是抽调粉丝们来到台上和李晨灿说话，而是李晨灿到他们的身边，而且是和所有的粉丝们一起见面，和他们合影之类的。

　　等到这些事情全部办完之后，今天的这场新歌发布会，就正式结束了！

　　李晨灿深深地吐出了一口气，这个新歌发布会的效果，他很满意。

　　今天主持了这场节目的那个女主持人，这个时候突然对李晨灿说：“今天咱们一起做了这个节目……我觉得你很特别，你的歌声也很好……能麻烦你给我签个名吗？”

　　李晨灿看着她脸上带着的真诚，一时间有点转不过弯来，毕竟这个女主持人是挺有经验的，在新歌发布会的整个过程里，李晨灿也可以体会到她的能耐，她也和很多的著名的歌手合作过。

　　这样的一个人，居然找自己要签名？

　　“你确定？”李晨灿带着几分疑问。

　　“当然！找自己喜欢的歌手签一个名，我想，这应该不是什么过分的要求吧？”她笑意嫣然。

　　“那好的。”李晨灿也笑了笑，签下了自己的大名。

　　“希望以后还有合作的机会。”看到李晨灿签名完成之后，这个主持人也微笑了一下。

　　“还会有的。”

　　……能够来到现场听李晨灿的这个新歌发布会的人，比起想要来现场听歌的庞大人群而言，的确不是一个什么大数字，所以今天有很多人也没有能够到现场，他们只能等在网络之前，想要听到听了李晨灿新歌发布会的人第一时间把对他几首新歌的感受都发出来，让他们看看评价。

　　这些乐评人们倒也没有让大伙儿失望，很快就把对李晨灿新歌的感受都写出来了，而且基本上都是一片好评声音——

　　“李晨灿的三首新歌，都特别棒，我尤其喜欢其中的《最初的梦想》、《兰亭序》，《最初的梦想》是一首励志的歌曲，不过在歌曲之中并没有太多的说教，李晨灿也的确不是一个喜欢说教的人，在这一首《最初的梦想》之中，励志，温馨是主旋律，这样的主旋律占据了这首歌的主要部分，让人感觉听了之后浑身暖洋洋的。至于《兰亭序》，这是一首值得用所有的赞美词语去赞美的歌曲，歌词里的沧桑与无奈，却连成一首行云流水的歌，说《兰亭序》是天下第一行书，而李晨灿的《兰亭序》就真的把这种感觉展现了出来。”

　　“隐形的翅膀这个比喻让我想到了很多的东西，人类天生是不能飞的，可是大家心中都带着隐形的翅膀，所以，我们有一些人做到了自己以前根本不敢想的事儿。李晨灿在《最初的梦想》里，的确给我们带来了很大的感触，这样的一首歌，让我不禁扪心自问，问问自己，还有没有属于自己的最初的梦想呢？但三首歌里，真正让人最震撼的还是《兰亭序》，这是最近的中国风音乐的巅峰了吧……现在有好多的人都在模仿李晨灿的中国风音乐，但他说的一直被模仿，从未被超越没有任何问题，的确，不管大家怎么模仿，总是模仿不出中国风的那种神髓来，给人的感觉就是还停留在表皮上，他的中国风歌曲，虽然没有一个具体写出来的衡量标准，但总能够让人一听就感触得到，一首歌属不属于中国风音乐，如果属于的话，是什么样的层次……”

　　“《兰亭序》就是这样的巅峰，虽然没有在歌曲里提到半个和《兰亭序》那一篇文章，那一段书法有关的事情，可是他的歌曲却把《兰亭序》的感觉表达了出来，而这也让李晨灿创造了中国风音乐的又一次巅峰。这一首歌，用词巧妙绝伦，词曲配合十分默契，那一句句来自远方的问候，一阵阵淡淡的书墨茶香，一点点文学的精妙、融合在一起，仿佛从空中渐渐飘来的天籁，这首歌，用无与伦比来形容，绝不为过”

　　……李晨灿现在的这三首歌，在很多的音乐网站上，都迎来了特别广泛的好评，所有的乐评人都在给大家推荐这三首歌。

　　尤其是对《兰亭序》、《隐形的翅膀》的推崇备至，更是让每个人都听到了。

　　在听到这样的好评之后，这些人对李晨灿的期待又变成了一些愤怒——虽然他们知道这三首歌都十分好听，但问题是，只有到了新歌发布会现场的人才听到了啊，这几首歌曲又还没有在网络上发布下载版本，那他们也听不到，听说唱得再好，对他们的期待来说，就是更大的折磨。

　　大家就在等待这三首歌正式发布的时候，大家迫不及待地想要听听这被吹捧上天的《兰亭序》究竟是一首怎样的歌。

　　幸好，这一次，李晨灿的团队们没有让大家等上太久，在5月21日过去了三天之后，他们这个团队很快就开始宣布，《听妈妈的话》、《半城烟沙》、《最初的梦想》、《兰亭序》就要正式开始上传下载版本。

　　听到这个消息的歌迷们，总算是松了一口气，他们就是担心那种总是被吊着胃口，然后又看不到自己想要的东西的感觉出现，现在，幸好李晨灿他们要出下载版本了……

　　听到这个消息的人，不仅仅是有普通的歌迷们，也有在帝国歌坛上，密切关注着一切动向的一双双眼睛。

　　之前李晨灿已经创造了太多的奇迹，《浮夸》最新的总下载量已经突破了2900万，离3000万的目标已经越来越近，一旦那首歌的总下载量突破3000万的话，李晨灿的名字、成绩这些东西，又将要更近一大步。

　　不仅如此，他才发布了不久的《父亲》的下载版本，到现在不过只有一个月不到的时间，但是累计下载量已经达到了1026万次，这才这么点时间啊！这个下载次数居然达到了这么高。

　　这样的速度哪怕是一线歌手们的新歌，也不一定能够拥有，而李晨灿也只是应景地给《爸爸去哪儿》这个节目唱了一首歌罢了，居然才过了这么点时间，就把下载人次累积到了这么高。

　　而且他的《江南》现在的累积下载人次也已经达到了1104万人次，这是一个更加恐怖的数字。

　　这一首江南带来的感觉，也开始风靡大江南北，这一首江南也很快扩散到了各大KTV之中。

　　大家现在就在想，李晨灿的《听妈妈的话》这些歌曲在上传之后能够取得怎样的销售成绩……很多特别关注数据的人，现在更是期待这个数据的出现。

　　很快的，到了27日的这一天，《听妈妈的话》、《半城烟沙》、《最初的梦想》、《兰亭序》这几首歌正式全部发布，开始有了可以提供大家下载的高清音质版本。

　　才刚刚上传之后，这几首歌就赢得了十分庞大的关注度，再然后，就是令人恐惧的下载量，正在迅猛地增加之中……

　　27号就在大家下载这几首歌的时间之中度过。

　　《听妈妈的话》大伙儿基本上都已经听过了，大家最关注的就是三首新歌。

　　结果，这几首新歌，《听妈妈的话》、《最初的梦想》受众特别广泛，立刻引来了疯狂地追逐，很多人第一次听到《最初的梦想》，不至于听得热血沸腾或者泪流满面，但歌词里的温馨和鼓励，却让他们都能够感觉到一种暖洋洋的味道从胸膛的最深处慢慢地升起。

　　对于《兰亭序》来说，虽然大众对这首歌的比较深入的挖掘不算太多，可是，这首歌也是越听越有味道。

　　至少这首歌的词，华丽而准确，精彩绝伦，也许第一遍听的时候会觉得这首歌不算很好，但越听越有味道，越听越能够在那二胡声和其他的声音之中感受到歌曲里带着的深厚情感。

　　于是，三首歌开始了下载量的狂飙，第一天下来，这三首歌的首日下载量全部突破了一百万！


第230章 《爸爸去哪儿》最后两集

　　三首歌首发，每一首，第一天下载量，突破100万人次！

　　李晨灿的三首新歌，又带着一种征服所有人的姿态，出现在了这个世界上。

　　同时也带来了所有人震撼的目光。

　　“李晨灿现在这些歌曲的下载量，堪称逆天啊！随随便便，发布一首新歌就能直接丹田突破100万的下载人次，这样的成绩，别说是他一个新人，就算很多的一线歌手也难做到吧？”

　　一些人免不了开始为了李晨灿的歌曲获得的恐怖下载量而感慨……

　　毕竟这些东西实在是有点太震撼，不可能若干大伙儿毫无感觉。

　　“李晨灿的这些歌，关键是质量好！《听妈妈的话》、《最初的梦想》、《兰亭序》这三首歌的质量真的好到了极点，这样的一些歌可以得到那么高的下载量也是很正常的，如果这样的歌都没什么下载量的话，那才是让人觉得费解呢。”

　　……在议论纷纷的声音之中，这三首歌曲的下载量还在不断增加，这个速度很快。

　　在发布了一个星期之后，《听妈妈的话》和《最初的梦想》，总下载量分别已经是547万次和441万次，《兰亭序》的下载量也已经达到了407万次。

　　《兰亭序》的下载量稍微少一点，是因为这首歌的普及率毕竟没有另外两首高一点，能够懂得这首歌的人很少……

　　不过《兰亭序》却是他发布的这些新歌之中，评价最高的。

　　这首歌对中国风歌曲的又一次发扬，让不少人都说，《兰亭序》是继之前的《烟花易冷》、《东风破》之后的又一首中国风巅峰作品！这首歌的意境，这首歌精雕细琢的歌词，还有那搭配得浑然天成的旋律，都给了《兰亭序》加了太多的分数。

　　很快的，这三首歌曲也开始在千寻音乐风云榜上崭露头角，《听妈妈的话》已经杀入了新歌排行榜前五名……这一切只是用了一个周的时间。这样一来，大家惊讶地发现，李晨灿的歌曲在千寻音乐风云榜的榜单上有一大堆。

　　包括现在的这三首歌，也有之前的《父亲》、《江南》……

　　这些歌都在排行榜上凑在一起，变得特别引人注目。

　　作为一个新人，有那么多的歌曲挂在排行榜上，李晨灿取得的成就是很惊人的，而且，有这么多的歌曲挂在这些排行榜上，李晨灿的名字，也越来越得到了大家的重视。

　　……在这段时间里，李晨灿并没有每天都在关注着这三首歌以及以前那些歌的下载量，因为李晨灿正在拍摄MV。

　　毕竟他即将发布一张新专辑，在新专辑里，当然不可能就是干巴巴的歌词，而应该配上一些画面。

　　李晨灿的新专辑，目前已经确定了这样的一些歌曲——

　　《江南》、《我心永恒》、《向天再借五百年》、《曹操》、《醉赤壁》、《父亲》、《听妈妈的话》、《最初的梦想》、《半城烟沙》、《兰亭序》！

　　这一共是十首歌。

　　但这十首歌都是经典。

　　而这张专辑的名字被命名为《最初的梦想》。

　　因为这一张专辑的歌曲实在是太杂了，有励志的《最初的梦想》，有中国风极致《兰亭序》，有温情的《听妈妈的话》，甚至还有英文歌！这样斑驳的一张专辑，最后还是决定采用《最初的梦想》这个名字，因为这个名字的话，不会影响到其他的歌曲，反而能够让大家有所感悟。

　　也因为这一张专辑太过于斑驳，现在业内有不少人都在说李晨灿的这张专辑是杂质……当然，这些都属于怪话，毕竟李晨灿的崛起已经势不可挡。

　　对于新专辑的宣传，现在正在如火如荼地展开着，暂时已经定下来了，《最初的梦想》这张专辑将会在7月27日的时候正式发售，那是一个暑期来临的日子，这张专辑选择在这个时间里发售，其实也是有着自己的考虑的。

　　现在，既然是拍摄自己的MV，而且这张专辑也并不是和东方频道合作，那李晨灿理所当然地接掌了大权，把MV的拍摄工作基本上全部都揽到了自己的肩上，现在专辑是他的，也是他自己花钱拍MV，所以也没有人说什么。

　　当真正开始拍摄MV之后，大家也发现了，李晨灿排出来的MV特别有感觉，而且也挺有创意的。

　　在这张专辑的10首歌里，李晨灿最终拍摄了4个MV，其余的6个MV则是动画来代替，毕竟不可能每首歌都有MV。

　　拍摄了半个月之后，四个MV也陆陆续续地拍摄完毕了，接下来的时间将会对这些MV进行后期制作，最终制作成一张专辑来。

　　李晨灿在拍完了MV之后，身上的工作暂时轻松了不少，他每天都会有更多的时间用来写那本小说的存稿……

　　不，确切地说，应该是誊抄那一本小说！

　　李晨灿现在的精力有如超人一般，他誊抄这本小说，一天下来哪怕是要打字打六七个小时，一个小时保持一万六左右的速度，他都能够轻松坚持下来，所以，到了6月末的时候，李晨灿手中已经有了70万的存稿，他打算改天就拿给李朝勇看。

　　这些天李朝勇实在是太忙了，一直在忙着新网站的事情，最近有一个被挖过来到晓风中文网的大神正在慢慢发力，带来了网站流量的一些增加，这也就是大神的作用，只不过这个大神的书虽然开始发力，但也快要完本……

　　李晨灿对这些事情也只是隐隐约约知道一点，并没有到清清楚楚的地步。

　　他相信，自己这个小说，肯定能够对他们网站有一些很大的效果……但这几天李朝勇忙，他也又重新忙起来，就打算再存点稿子再给李朝勇看了。

　　在这个时候，天府省二台的《爸爸去哪儿》已经迎来了这一季的结局。

　　第一季的《爸爸去哪儿》也只有12期，也就是播放六个星期，两个月不到，而现在，《爸爸去哪儿》将要迎来最后两集的播出。

　　想到《爸爸去哪儿》即将落幕，天府省二台的人，也带着几分说不清道不明的感觉。

　　更多的是一种遗憾……这个收视率打破了天府省二台很多记录的节目，现在也要这样落下帷幕了，真是有些舍不得。但也有很多的期待，大家都期待想要看看《爸爸去哪儿》第一季结局的两集能够达到怎样的收视率。

　　在上一集的节目之中，几个小孩子经历了老爸的换装大考验，最后圆满落下帷幕，观众们也知道，接下来的两集就是这一季地结束。

　　有些舍不得，但也知道毕竟总是要过去的。

　　在这些天里，五位萌娃给大家带来了好多的欢声笑语还有温馨画面，给很多的人家带来了那种脉脉温情，几个萌娃也有了很高的人气，其中的卢可李银河也特别得到大家的喜欢。

　　但很快，他们就要暂时离开大家的视线了。

　　阮志成一家人也都守在了电视机面前看《爸爸去哪儿》的最后两集，刚开始的时候，对这个节目有些排斥的阮志成，现在也成为了节目的忠实粉丝。

　　当然，他们也早就知道了这个节目是李晨灿策划的。

　　他们现在都在安静地等待着最后两集《爸爸去哪儿》的到来，等待着这个节目暂时划上一个句号。

　　……在等着最后两集开播的人有很多很多，他们提前锁定了天府省二台。

　　今天晚上，数据监控室里也有很多的人，大家也都是在等待着《爸爸去哪儿》最后两集的收视率出现一个数字。

　　洪天辉也坐在了这儿，他基本上见证了《爸爸去哪儿》收视率越来越高的整个过程。

　　这的确是一个创造奇迹的节目，迄今为止，最高收视率已经达到了2.07％，直接突破了2个点，这别说是在天府省二台了，哪怕是和天府省卫视拉在一起，都是一个历史性的突破数字。

　　这个节目的广告费一涨再涨，从最开始时候的2.1万/10秒，涨到了现在的11万每10秒，广告费的增加，也给李晨灿和天府省二台带来了巨大的收益。

　　他们给李晨灿的收益都是广告费到账了之后就立刻发出去的，大家都不想在这件事情上造成龃龉。

　　……之前，《爸爸去哪儿》的收视率已经达到了2.07％，现在大家就是等待着最后两集，这个数字会变成多少。

　　孟超然也在关注着这样的数字，并且叮嘱了在数据监控室的人，一定要在第一时间把详细的数字交给自己。

　　随着《爸爸去哪儿》的正式开播，收视率的数字也在发生一个速度不慢地增长。

　　很快，这个数字就已经达到了2.07％，还在不断地往上增加！

　　这个增加的速度特别快。

　　现场的所有人都盯着那跳动的数字，仿佛要把眼睛都贴到屏幕上去。

　　2.1％，2.12％，2.14％……数字还在不断增长中！


第231章 完美收官

　　《爸爸去哪儿》的收视率还在用一个非常可怕的数字往上增长。

　　从2.14％开始，这个数字依然还在往上增长之中。

　　今天是《爸爸去哪儿》第一季的最后一集，所以，就算是有很多人习惯了在网上看《爸爸去哪儿》，但今天也选择了守在电视机面前看几个萌娃们的表现。

　　今天是《爸爸去哪儿》的最后一个场景，这里是在黑江省，这里完全换了一个环境。

　　最后一个环境也很能吸引大家的目光，最开始的时候，照旧还是找自己的房子，有的运气好，到了豪宅里，有的运气差，去了蜘蛛房，这中间又发生了不少令人忍俊不禁的事情，所以，关注《爸爸去哪儿》大结局的所有的人，从开始的时候，笑声就开始了，这与以往的一样。

　　看节目的人，也很快就沉入到了节目的气氛之中。

　　“台长！破了2.2了！”孟超然很快就接到了这个令人振奋的消息。

　　2.2！

　　这是天府省二台所有节目的新高，《爸爸去哪儿》之前已经给他们创造了很多的记录与历史，而现在，这样的记录又被大大地往前推了。

　　2.2％的收视率，已经打破了之前孟超然的想象。

　　没有想到，《爸爸去哪儿》第一季结局的时候，能够得到这么高的收视率。

　　而且收视率的数字还在增加。

　　乔子辰收到了这个消息的时候，也大为震惊，没有想到《爸爸去哪儿》的收视率居然能在结尾的时候还窜得这么高，如果能够突破2.2％的话，天府省二台的感觉又不一样了。

　　之前的天府省二台已经引来了全国其他电视台的关注，这么多年都没有什么展现自己的机会，但在播放《爸爸去哪儿》之后，一下子就想低调都低调不起来，进入了大家的视野之中。

　　而今晚大结局贡献的收视率，这又是一个关于天府省二台的小高潮了。

　　“不行！一定得把这小子给留下来！”乔子辰一捏拳头，一咬牙，已经把这个基调给定下来了，李晨灿这样的人，如果可以留在天府卫视的话，对他们肯定会有很大的帮助，但如果被其他的电视台给挖走的话，这绝对是一桩承受不了的损失。

　　只是，他的新节目……

　　他似乎要做美食节目？这听起来真的有点儿不太靠谱，毕竟隔壁的贵溪卫视已经把这个东西做得很成功了，他们来做美食节目的话，很可能会面临糟糕的窘境。

　　“要不要再赌一次呢？”乔子辰在心里想着这个问题。

　　如果赌赢了，那可能会得到和现在的天府省二台相似的效果，他们天府卫视也有可能会跟着一起成功起来，但如果赌输了……也是会有一些损失的。

　　“还是先看看他的节目策划再做决定吧！”最后，乔子辰还是做下了这个不是决定的决定。

　　的确，他毕竟是这么大的电视台的掌舵人，在很多方面也不能依靠一时间的冲动就做下对整个电视台有着巨大影响力的决定。

　　现在这个时间，乔子辰比较乐意干的事情，还是想要听听《爸爸去哪儿》能够有什么更高的收视率，在这个时间里，创造更多的记录。

　　……在所有人的关注之下，《爸爸去哪儿》的收视率还在不断增长。

　　“2.25了！”

　　当孟超然听到这个数字的时候，心中还是忍不住又激动了一下，仿佛被大锤砸了一下。今天晚上《爸爸去哪儿》比之前的最高收视率还要往上浮了一大截，按照现在的这种收视率来看，《爸爸去哪儿》在今晚上全部播放完毕之后，还会迎来很多人的等待与关注。

　　这样一来，《爸爸去哪儿》对于天府省二台来说，并不是和《品三国》那样只有一次机会之后就找不到踪迹的节目一样，《爸爸去哪儿》在那么多人的期待值之下，第二季，第三季，第四季……都会有无限的可能！

　　这有可能会成为天府省二台的一个王牌节目！

　　想到这里，孟超然胸膛中的血液也逐渐开始沸腾起来，他更是庆幸当初自己们这伙人选择了李晨灿，选择了相信他的节目，才会带来今天的辉煌。

　　但也就是因为想到这里，孟超然也想到了其他的很多问题，心中的沉思逐渐多了起来——不对，这中间存在一个问题！

　　《爸爸去哪儿》虽然李晨灿他们得到了70％的分成，但毕竟这个节目最开始的时候，因为孟超然他们不是完全相信李晨灿，所以让他采取了制播分离的方式。这也就意味着，《爸爸去哪儿》的版权其实基本上都在李晨灿的手中，那么接下来的《爸爸去哪儿》他可不一定要接着让天府省二台来播放呢。

　　他完全可以带着《爸爸去哪儿》的版权，到其他的电视台进行播出，天府省二台也许能够收到一点赔偿，但比起《爸爸去哪儿》的效益而言，这一点赔偿完全就是杯水车薪，无济于事的蚊子肉。

　　想到这些东西之后，孟超然的沸腾逐渐褪去，转而带着几分无力与懊恼，重新坐在了自己的椅子上，眼睛转动着，在思索着这件事情的多种可能性。

　　“2.3了！”

　　“收视率突破2.3％了！”

　　“啪啪啪啪！”在数据监控室里，传来了十分狂暴的鼓掌声，几个工作人员，还有过来这边看的洪天辉以及两个电视台的副台长，现在都在鼓掌，他们因为鼓掌的时候用力过度，手都拍得特别红，额头的青筋也露了出来，但这都不影响他们的热情。

　　“2.3啊！我来了天府省二台这么多年，为天府省二台奋斗了这么多年！”何副台长眼泪都快掉下来了：“没想到，还是因为李晨灿，一个十九岁的年轻人的节目，才见证到了2.3％的收视率神迹……天啊！”

　　“谁说不是呢……我们都老了。”王副台长微微摇头苦笑。

　　一旁的洪天辉，也难以掩饰住自己的激动，《爸爸去哪儿》突破了2.3％的收视率，这不管是对他来说，还是对天府省二台来说，都是一个十分巨大的成就。

　　这么高的收视率，带来了天府省二台现在的很多相关效益地水涨船高。

　　“我要打电话给李晨灿报喜！”王副台长想到了李晨灿，便掏出了手机。

　　而洪天辉也乐呵呵地让人把这个好消息告诉孟超然，想要让孟超然分享这种喜悦。

　　他们却不知道，现在的孟超然，脑子里还在纠结刚刚的事情哩！想到李晨灿如果把《爸爸去哪儿》的版权交给其他电视台的话，那他们的努力和最近的高兴，就全部付诸东流了。

　　现在孟超然真是太恨自己了，为什么最开始的时候没有坚持完全选择相信李晨灿，以至于现在留下了这么大的难题呢？

　　李晨灿接到了王副台长的电话，听到收视率最终突破了2.3％的成绩，心中也感到有些激动。

　　虽然这是从另外一个时空中照搬下来的节目，但听到这个节目的高收视率，李晨灿还是不得不感到由衷地高兴。

　　他在这个世界上，越来越站稳了脚跟，也有越来越多的东西出自他的手下。

　　这些都是巨大的成功。

　　……最终，今天晚上的《爸爸去哪儿》在所有人的关注之中，落下了帷幕。

　　最后一段，是爸爸们写给萌娃们的信，在写到这些信的时候，镜头忠实地记录下每一个明星老爸的真实情感，也记录下来了他们在写这封信时候，眼睛中的泪水。

　　大家看着正在读信的这些老爸，想到看到了这个节目的整个过程，耳畔中又回想起了他们在《爸爸去哪儿》这个节目里的一个个表现，或者让人捧腹大笑，或者又让人感觉到其中包含的浓浓情意……

　　一个个镜头在所有人的脑袋之中晃过，不仅仅是想起了《爸爸去哪儿》里面的一个个场景，也是想起了自己作为老爸，或者是作为老爸的子女的干，想到了父母，想到了子女，感觉心中也特别难受。

　　胸口里有点堵……

　　在这样的感动之下，他们很想找一个情感宣泄的地方，例如和里面的几个老爸们一样，痛痛快快地流出眼泪。

　　这么十二期的《爸爸去哪儿》，不仅仅给节目里的星爸们带来了很多别样的感触，也给看这个节目的所有人都带来了一种不一样的体验。

　　看了这个节目到现在，一直看到第一季的结局，大家也就不自觉地想起很多事情来，也会开始尝试着思考周边的一切。

　　思考父亲和儿子，乃至思考这个社会里存在的一些东西。

　　而等到这个大结局的时候，这样的思索也就变得更加深刻，也更加厚重一些……

　　随着最后一帧画面在电视机上播放完毕，看着的人，都有一些怅然若失的感觉，接着就会选择上网然后发表自己的好评。

　　《爸爸去哪儿》最后一共播放了十二期，最高收视率达到了2.31％，网络总点击达到了三亿次，在经过十二期的播放之后，《爸爸去哪儿》就是在这样的恐怖数据之中完美收官！


第232章 存稿八十多万

　　《爸爸去哪儿》的第一季最后一集，就这样结束了。

　　带着十分可怕的收视率与网络点击总量，完美收官。

　　天府省二台一些对这个电视台有很深厚感情的工作人员们，在得到了这样的收视数字与点击数字之后，忍不住喜极而泣。

　　哪怕是孟超然，虽然心中开始有所疑虑，开始担心一件事情，但在听到了《爸爸去哪儿》的最终可怕收视率之后，依然还是按捺不住心中的兴奋，差点原地跳起来！

　　大家都特别兴奋。

　　而对于《爸爸去哪儿》的观众们来说，这个节目就那么播放完毕，他们也有一些怅然若失，在这种感觉的同时，又生出了更多的期待，期待这个节目可以有第二季。

　　如果一个节目，或者是一个电影系列特别受欢迎的话，那出新片，出新一期的节目，对于大家来说，哪怕知道这是在圈钱，也不会反感，他们担心的只是这个节目或者这个电影最后只能有一期。

　　现在大家就是在期待《爸爸去哪儿》的第二季。

　　而在《爸爸去哪儿第一季》播放完毕的当天晚上，网络上有关于这个节目的好评，便如同雨后春笋一般冒了出来。

　　很多人在收看这个节目的过程中并没有立刻发表言论，而是要等到节目全部播放完毕的时候，才会有一种总结性的言论说出来。

　　好评便这样漫天飞舞！

　　“看到最后还是哭了，李晨灿真是了不起，还真是没想到这个节目会好看成这样，李银河、卢可请继续这样天真地长大……”

　　“在这个节目里，第一期里还有一个我很爱的镜头，就是三个取完食材的孩子，疯狂地向爸爸所在的地方狂奔。镜头一路拍摄着孩子，也记录着周围纯朴的乡间美景。所有不可追的童真美好都在那一刻定格。而事实上，《爸爸去哪儿》类似的镜头还有不少，总能够带给我很多的感动，给它最高的评价，是觉得这个节目真的很感人。片尾曲的歌词很好，‘你拼命发芽，我白了头发。一起写下一撇一捺。’最爱这句……听着听着就哭了……”

　　“孩子们的天真与天真的爱，大人们想努力给他们好的一切……想到《爸爸去哪儿》这么12期下来带来的感动，真是数不胜数。很感谢李晨灿可以给大家带来这么精彩的节目，而他最近的新专辑的歌曲也大多很好听，现在期待《爸爸去哪儿》第二季……”

　　……在这样无数的好评之中，《爸爸去哪儿》已经被很多人提前评为中国2014年度最好看的综艺节目。

　　不过，虽然现在的大伙儿，都非常期待《爸爸去哪儿》第二季的拍摄与播放，但天府省二台的人还真不敢保证这个节目可以出现第二季，如果出现了第二季的话，他们也不敢保证还是不是天府省二台的节目。

　　只因为这个节目属于制播分离，这甚至是有点儿像是剧组拍摄制作完成一个电视剧，然后挂在电视台播放一样，电视台虽然可以播出这个电视剧，甚至能够要求独家播映，但对这个电视剧的第二部，依然没有权力管得到。

　　这个问题也被越来越多的人想明白了……

　　于是，天府省二台的几个台长这些天真是头发都快给愁白了，想到《爸爸去哪儿》这么神奇的收视率的节目，接下来的一部居然不一定能够接着在天府省二台拨出，这对他们来说是一个十分沉重的打击。

　　天府省二台现在已经打碎了他们历史上的很多收视率的记录，但这种打碎，是完全依靠一部《爸爸去哪儿》，而不是他们这些人的真才实干，所以这种收视率，严格上说来还是有些虚的。

　　他们现在决定，要尽一切全力把李晨灿的《爸爸去哪儿》留下来，哪怕是要付出更多的利益，那也在所不惜！

　　有了这种想法之后，天府省二台的人也立刻开始了行动，所以，他们开始约李晨灿吃饭，而且这一次吃饭，规格完全不同，会更高。

　　最开始的时候，李晨灿还需要说服他们播放自己的节目，甚至采取了委曲求全的制播分离的方式，可是现在情况完全翻转过来，变成了需要天府省二台请求李晨灿把《爸爸去哪儿》一直留在天府省二台……

　　当初他们为了保证自己没有太大风险而采取的制播分离的方式，现在却成了拴在他们咽喉上的一根绳索……

　　这一切真是令人唏嘘，不过也没有办法，谁让李晨灿那么妖孽呢？

　　……李晨灿在家里，接到了孟超然他们的又一次邀请，邀请参加他们的一个饭局，李晨灿当然知道他们是什么意思，所以也没有拒绝。其实他自己并没有要把《爸爸去哪儿》第二季交给其他电视台的意思，甚至他自己都不打算接着拍《爸爸去哪儿了》。

　　因为这种节目，第一季的轰动，总是能够带来很多追求者，可是这些期待的人，总会觉得第二季，第三季没有第一季那么好看，会觉得水平在下降。

　　在另外的一个时空中，《爸爸去哪儿》、《中国好声音》后来都面临着这样的问题，很多人会对第二季第三季说质量下降，再然后会觉得这个节目一期不如一期。

　　所以《中国好声音》第一季得到了巨大收益的几个导师，会开始冷静思索，之后不一定接着出现在那个节目的第二季第三季。

　　李晨灿不想让这种情况出现……

　　毕竟，《爸爸去哪儿》这样的亲子节目，最开始带来的轰动效应，是因为之前没有出现过，这特别新颖，所以能够用很快的速度闯入大家的心灵。但到了第二季第三季的时候，第一季的那种新颖感已经消失了，大家会觉得，虽然人换了，可是里面的一些东西却是换汤不换药，看多了会有些烦。

　　又有一些人，会因为接下来的《爸爸去哪儿》的第二季第三季换了主角，而没有了刚开始看到的时候自己特别喜欢的那些个小孩儿，觉得这个节目越来越没有意思，也就不会看了。

　　所以李晨灿不想趟这趟浑水，也就不打算接着拍《爸爸去哪儿》了，他还有其他的很多节目之类的可以去做。

　　最重要的是，李晨灿想要拍的还是电影，他的电影导演这个“最初的梦想”从来都没有变过。

　　想到这个世界很多电影都不存在，他就热血沸腾。

　　有的地方，能脱身就尽早脱身了！

　　他脑袋里有那么多的东西，并不缺这么一个两个。

　　但是，脱身是要脱身，可《爸爸去哪儿》这个节目的第二季，收视率肯定低不了，就算质量下降也是要慢慢低下去的，所以这个节目的收益，李晨灿还是要的……而这些事情就需要李晨灿他们接下来具体去谈了。

　　今天，李晨灿还是坚持写了5个小时，把存稿已经堆积到了87万字……这个数字太给力了，而且李晨灿完全是照搬过来的文章，所以也不存在存稿太多无法修改的问题，毕竟这已经是很完美的一本书。

　　走出客厅里伸个懒腰的时候，李晨灿刚好遇到李朝勇推门进来了。

　　李朝勇现在一脸疲惫，抬起头看到李晨灿的时候有点意外：“你也在家啊？”

　　现在李朝勇和李晨灿两人忙得脚不沾地，倒是经常不在家，李映雪甚至说他们两人正在游离出家庭的圈子。

　　“嗯……是这几天很少看到你吧。”李晨灿说。

　　李朝勇摇摇头，脸上带着几分无奈：“这几天真的太忙了，有大神的书刚刚写完，现在少了他们的支撑，流量下降了很多……上面的压力也大得很。”

　　李朝勇在不知不觉之中，对李晨灿的态度有很大的改变，以前他是不会这么清楚地和李晨灿说自己的事情，也不会说自己的困惑，但是现在他却习惯了，因为他潜意识之中知道，儿子也以前那个还在读书的家伙已经完全不同了，他身上有很多厉害的地方，他也开创了一份不小的事业。

　　李晨灿点点头，说：“其实还是自己造神才是王道，别人的神，来这样的小网站，很有可能会神格破碎。”

　　李朝勇多看了他一眼，没想到李晨灿对这些问题真是看得特别清晰。

　　于是，李朝勇说：“你说得对……只是自己造神……谈何容易……我们根本没那个实力，也没有那样的作者。”

　　听到这句话，李晨灿说：“你等等。”一边说，他一边走到自己的房间之中，拿出了自己的笔记本放在李朝勇的面前，说：“爸……这是我之前跟你说的小说，发在你们网站吧……希望能起到一些作用。”

　　“这个，不是说别耽搁你的时间吗？”李朝勇说了一句，心中带着忧虑，随便瞟了一眼这个小说，有些不以为然。

　　“你看看吧……我花了不少时间来构思，来写的。”李晨灿说。

　　李朝勇也只好点点头，看了一眼这个小说的最开始的名字。


第233章 《星辰变》！

　　说真的，李朝勇真的想再说一番自己的道理——

　　传统文，和网络小说真的不一样，如果能够在传统文上大放异彩的人，把笔力练出来了，那他们涉及网文领域，把握一下网文的写作手法，那想要写出头也不难。

　　李晨灿现在这种一马平川的姿态，他能够接受这样的把握网文写法吗？

　　李朝勇估计他只是想要帮自己，而且又带着一腔热忱，才写了这样的一篇网文，其实他肯定把握不了网文的精髓。

　　但如果自己不看的话，那实在是辜负了李晨灿的一番美意——哪怕他写的真的没有半点意义，好歹，他是为了自己的网站，希望自己可以做的更好，光是说这一份心思，也让李朝勇不忍心在什么都没看之前就给李晨灿冷冰冰的评价。

　　所以，李朝勇打开了这个文档。

　　他看到文档最下方的字数统计，是874150字，倒是有些讶异：“有87万字了？这是你花了多少时间的？你倒是千万别把时间都放在这儿啊。”

　　李晨灿嗯了一句：“当然，你放心吧，这些都是我空闲时间里敲出来的。”

　　“别太累着自己，网站毕竟是我的事，我自己会解决的。”李朝勇有点心疼。

　　他知道李晨灿现在面临的一堆事儿，知道他成天忙得脚不沾地的，所以很不忍心让他为了自己的事情而奔波，而且，最关键的是，他为自己的事情奔波，还不一定能够忙出个子丑寅卯来，传统文和网文真的是两个领域，更何况，他写的传统文都不是小说，而是解说历史……

　　“嗯，没花太多时间。”李晨灿说：“那你先看着吧，我去做饭。”

　　“行。”李朝勇点点头，开始专注地看这本小说，拉到了文档的最上方，上面是特意加黑，加粗的三个大字——星辰变！

　　“这小说名字还可以。”

　　李朝勇最近对这方面研究很深，对网文的各个方面都有比较深入地了解。

　　一篇网文好不好，在名字上都有很大的讲究，网文名字最好是四个字，而这几个字，最好不要有音调重复。

　　例如星辰变这三个字，第一声，第二声，第四声，没有重复，这算合格，而名字看起来也有些感觉，所以这个名字还行。

　　他现在是纯粹从名字的角度来分析，但这并不客观，因为真正决定一本书的，还是内容。

　　李晨灿特意选择了《星辰变》作为交给父亲的东西。

　　这是一本在另外一个时空的巅峰作品，并没有和其他一些火文一样有动不动上五百万的冗长字数，这本书的总字数是300万字，但是却取得了670万张推荐票，5000万点击的精彩数据，也是那个时空中，某位作家奠定神格的小说。

　　这本书并不算开创流派，但却是宏大背景的一次真正尝试，也在某种程度上，给大家打开了创造宇宙这个新的力量层次。

　　如果要用一个字来形容《星辰变》的话，那就是爽字。

　　这是升级文的巅峰之作，升级的节奏把握到了巅峰毫厘，从头到尾，带着绝对的爽快，没有什么世界秘密三灾八难，没有神魔战争天地色变，但随着那爽快从头推到尾的平铺直叙的情节，带来的却是热血沸腾和从尾椎骨一直爽到脑门的阅读体验。

　　当然，这本书的文字有所欠缺……所以李晨灿必须要用别人看不出来的笔名，不会用真实名字来发布——《明朝那些事儿》文字精炼，描写生动，客观地从文笔上来讲，《星辰变》和那本书是没法比的。

　　可《星辰变》虽然文字不算特别厉害，但这个文字描写也能够满足小说要求……更重要的是，虽然这里也有些白，但《星辰变》的文字，很精练，用很少的字数描绘出那种场景，这比一些其实毫无底蕴，却非要用一大堆没有意义的形容词来堆砌文章辞藻，还自我膨胀，洋洋自得认为自己的书文采特别好的作者，要强了无数倍。

　　白居易后期写诗追求让老太婆都能看得懂的境界，中国的文学家也一直在说，真正的好文章最忌讳去雕琢辞藻，他们追求的是言语上的返璞归真，所以一些书看起来文风华丽，一个个形容词用得似乎很高端大气上档次，其实毫无内容，空洞乏味，一点意思都没有。

　　从这个角度来讲，《星辰变》至少能够满足需要。

　　至于为什么不用其他一些名震天下的小说，是因为李晨灿知道，现在李朝勇的网站，需要的就是这种快餐式的，但是可以碾压其他很多东西，也能够吸引来无数人气的小说。至于一些开创了流派的，李晨灿也看过的《佛本是道》、《龙蛇演义》之类的小说，还是等待网站稳定下来之后再抛出。

　　因为，那些文虽然还是属于网文的范畴，但却打开了另外一扇大门，对于网文的意义而言，比李晨灿的中国风对于音乐的意义可能还要大一些。

　　……李朝勇开始阅读李晨灿的作品，最开始的时候，他心里带着几分不以为然，只是觉得不忍心拂了李晨灿的一番好意，这才要求自己读下去。

　　而这一篇小说，也彻彻底底地展现在了他的眼前。

　　“第一章：秦府

　　时则深冬，大雪过后，整个炎京城都披上了一层银装。炎京城极大，可容纳人口数百万，而掌控东域三郡的‘镇东王’秦德的府邸便是在这炎京城。

　　镇东王府邸占地极广，正门日间夜间都是大大敞开，府邸正门宽广无比，足够六七人并行入内……”

　　章节在李朝勇的视网膜上铺开，一个字一个字地传入他的脑海。

　　李朝勇读下去的时候也觉得有几分疑问，因为这本书的文笔，与《明朝那些事儿》相比，好像完全换了一个人，这是完全不同的两种笔锋。

　　但仔细想想，李晨灿没有多久时间就写出了这么八十多万字，当然也不能指望他的质量好到哪儿去。

　　不过这个文字虽然不算文笔好，但用词精炼，没有废话，这很重要。

　　这种想法慢慢地在延续，而他基本上也已经看完了整个第一章。

　　“‘大哥二哥来了！’秦羽兴奋的双眼发亮，立即飞速朝黑大汉跑去，爬上虎背，兴奋的脸蛋红了起来，急切催促道，‘王叔，走，快走啊，回云雾山庄！’

　　那大汉抱好秦羽，而后驾驭烈虎，极速朝山下跑去，留下一道灰尘……”

　　结束！

　　李朝勇突然发现，自己看了第一章，有一种强烈地接着往下阅读的欲望。

　　他在心中仔细分析了一下这本书的开篇，发现确实特别有感觉。

　　在这个世界暂时没有废柴流的说法，但对先抑后扬这种东西，他们都钻研得很深。

　　在另外一个时空，废柴流的说法，是《斗破苍穹》创造的，但实际上，在《斗破苍穹》之前就有很多的废柴主角，很多人并不知道废柴流的说法，但写文的时候也不自觉地在写存在缺陷的主角。

　　原因很简单，先抑后扬……先期压得越狠，接下来爆发的时候就越爽。

　　而且，因为人们同情弱者的一种天性，而且因为看小说的很多人也不是属于完全的人生赢家，所以他们对这些废柴流的主角，会有一种强烈的代入感，在这个代入感上，那种一出生便是大家族牛逼人物，顺风顺水的主角是没法相比的。

　　而《星辰变》的主角秦羽，在得到流星泪之前，其实他也是一个废柴，天生无法修炼。

　　李朝勇不自觉地就被带入到了这个剧情之中，特别期待看到秦羽之后的改变——他知道这个是主角，虽然暂时出现了一点问题，但他肯定会有金手指解决的，因为这种强烈的期待感，他也特别想要看到下一章……

　　幸好李晨灿给他的直接就是87万的稿子，而不用他每天等待更新，所以他立刻开始看下一章。

　　“‘恩，只要功夫深、铁杵磨成针，这个道理还是父王说的，只要我努力，一定会成功的。’秦羽重重点头自言自语道，眼中有的尽是无比的自信，以及坚定无比的决心……”虽然从文笔上找不出《星辰变》太多的优势来，可是他描写的那些感情也很真挚，秦羽的奋斗，秦羽的不甘心，秦羽为了父亲的努力，让人感同身受，也有更加强烈的代入感。

　　李朝勇越看，心情就越不能平静……

　　虽然他也是四十多岁的人了，但还是因为这个小说感觉有些热血上涌，秦羽得到了流星泪之后，在那种不懈地坚持之下，实力越来强。

　　李朝勇一口气就看到了第二卷。

　　“艳丽女子取出了一黑色本子，本子表面有两字——流星！

　　‘十一月八日深夜两点十分，杀手流星接金牌任务——杀甄徐！’一行漂亮的小楷出现在崭新的一页纸上。”看到这里的时候，李朝勇觉得还是无法放下这个稿子，而李晨灿在一边喊他过来吃饭，杨怡芳和李映雪都回来了……


第234章 转让《爸爸去哪儿》

　　“来，尝尝我的手艺。”

　　李晨灿笑眯眯地把菜全部摆在了桌子上，然后李映雪和杨怡芳都坐在了桌子的旁边，李映雪带着几分夸张的语气说：“真难得诶！居然可以吃到你做的饭菜。”

　　“切。”李晨灿揉了揉她的小脑袋：“我经常在给你们做饭好不好？”

　　杨怡芳笑道：“这我还真不知道……”转而她带着几分疑惑：“你爸在干什么呢？”

　　“看点资料吧？”李晨灿说：“我过去喊他来吃饭。”

　　说完这句话，李晨灿来到了李朝勇的旁边，喊他过来，李朝勇嗯了一声，眼睛却还是盯在电脑屏幕上，而电脑屏幕上的，当然就是李晨灿的《星辰变》。

　　李朝勇觉得自己有些不好意思，都那么四十多岁的人了，居然还被一本小说给迷住了……但李晨灿写的这本《星辰变》的确很能抓住人的心思，从得到了流星泪之后，秦羽的顺风顺水的整个过程，带来的是一种极致地酣畅淋漓地阅读体验。

　　“好！我这就过来。”

　　来到了饭桌上，李朝勇看了一眼李晨灿，而这一眼之中带着很多深意，也带着几分不敢相信：“晨灿……这本《星辰变》你是怎么想起来要写的？我看了这本书，对节奏的把握真是太棒了！如果不是知道作者是你的话，我还真会怀疑这是不是一个大神写的书呢。”

　　李朝勇现在也没有隐瞒自己的真实感受。

　　李晨灿笑了笑：“这就是一种灵感吧，如果可以就发在你们网站吧。”

　　李朝勇嗯了一声，《星辰变》肯定能给他的晓风中文网注入更大的能量，这点是毋庸置疑的。

　　“只是……这本书好是好，但毕竟还是网文，你现在给大家的印象还是传统文畅销书作者，突然出现了你写网文的这种消息，就算你的书再火，也总还是会有一些人说怪话的。”李朝勇把自己的筷子放在了碗上说。

　　李晨灿点点头：“这个我想过了，所以我最开始就想好了，用一个笔名上传吧……也别公开身份就行。”

　　“这样倒是很稳妥。”李朝勇说：“只是你现在那么忙，也没有办法保持更新吧？现在的网文，更新少了，哪怕写得很好，也很难火。”

　　“这个不用担心，我可以处理的，我一个月应该还能给你最少交20万稿子。”李晨灿说：“这个是我的承诺。”

　　“……二十万……”李朝勇琢磨了一下这个数字：“这也太多了吧？肯定会影响到你正常事情的。”

　　“没事，我速度快。”李晨灿说了一声。

　　“那好吧……你打算叫什么笔名？”

　　李晨灿立刻想到了自己上辈子在一些地方经常用的网名，便微笑了一下：“西门吹穴……”

　　“西门吹雪？行……”反正笔名也不太重要，李朝勇就随便点头了，他不知道的是，其实李晨灿这货的真实网名是西门吹穴。

　　而这一个时空并没有西门吹雪这个虚构人物的存在，这个名字听起来倒是很厉害的样子……

　　李晨灿和天府省二台这些人的饭局开始了，还是和之前一样，在吃了一些饭之后，开始谈正事了。

　　今天依然有孟超然，还有乔子辰他们都一起来了。

　　天府省二台的这几个人现在就是想着应该如何把李晨灿留下来，把他的《爸爸去哪儿》留在天府省二台，而乔子辰则是想要知道李晨灿之前说过的那个节目。

　　“晨灿，现在咱们的《爸爸去哪儿》已经正式播放完毕了，也的确获得了很不错的效益，尤其是在收视率上的突破，很强。接下来，对这个节目，你有什么打算呢？”孟超然率先开口，甚至于，这家伙为了拉近关系，特地把这个节目说成了‘咱们的’。

　　李晨灿神秘地笑了笑：“还是看情况吧……”

　　“我觉得这个节目还是很有必要接下来拍摄第二季的。”孟超然说：“这也是很多观众们的希望。”

　　李晨灿嗯了一声：“这倒是……”

　　听到李晨灿的话，孟超然也就开始趁热打铁，笑眯眯地说道：“晨灿，我觉得我们之前已经有了合作《爸爸去哪儿》的经验，接下来再进行第二季的合作，应该也是轻车熟路的，所以，今天其实我想跟你说的一个问题，就是希望你能和我们接着合作《爸爸去哪儿》，接着让《爸爸去哪儿》在天府省二台播放，你认为呢？”

　　李晨灿做出了思考的样子。

　　其实他心中已经定下来了，要把《爸爸去哪儿》接下来的很多东西都交给天府省二台，但他并不想直接就把这个事情说出来，毕竟，如果他说得太主动的话，让天府省二台觉得这个东西来的太容易，那不利于以后的合作。

　　“这个事情，让我考虑考虑吧。”李晨灿说：“毕竟，这件事情有点大，我也需要一些时间。”

　　孟超然却是想要让他直接定下来：“其实我们已经有了一定的合作基础，接下来肯定还会给你让利的……如果我们能够接着合作，难道这不是一场双赢么？”

　　说真的，李晨灿也是发现了，天府省二台，如果能接着与他们合作的话，倒也是一件好事。

　　因为他们在之前的合作之中，已将建立起来了足够的默契。

　　天府省二台在后期需要给李晨灿他们70％的利润，但这么高的利润分成，他们却没有从来拖延过，都是用最快的速度把这个利润分给了李晨灿他们。

　　这样的合作过程，也还可以，至少李晨灿是能够接受的。

　　李晨灿想了想，道：“但是……接下来的这个节目，还存在一些事情，我得提前跟你们说清楚……”

　　“嗯？”

　　在场的所有人，包括乔子辰也竖起了耳朵，他们特别害怕听到李晨灿说这个节目已经与其他电视台达成合作了。

　　“接下来的《爸爸去哪儿》我不打算自己来拍，如果真的要把这个节目转让出去的话，到时候就是全部由电视台自己来负责，从策划到拍摄，都是电视台自己来……所以我们可以采取直接出售版权，或者是利润分成的方式来出售《爸爸去哪儿》……”

　　李晨灿的这个话刚刚出口，在场的大家都惊呆了。

　　这个节目那么火，他居然要放弃了？

　　这家伙是怎么想的？

　　“为什么呢？”孟超然立刻就问道。

　　“因为我的主要事业毕竟还是在其他地方。”李晨灿说：“老是放在这个节目上也不太好，我没有那么多的时间和精力……因此我打算把节目转让出来。”

　　在场的所有人都开始偷偷地用眼神之类的交流自己的想法，如果李晨灿不拍摄《爸爸去哪儿》的话，这对他们来说也是一个更好的消息，毕竟能够完全掌握《爸爸去哪儿》的版权，这是一件相当不错的事。

　　“我们很有信心买下这个节目的版权，让这个节目发扬光大。”孟超然说。

　　李晨灿似乎在考虑了很久之后，说：“我会优先选择天府省二台的，毕竟我们之前的合作还是十分愉快的……希望能够一直保持下去。”给出了这个承诺，让大家总算开始喜笑颜开，这是一个比他们的预期都还要更好的结果。

　　李晨灿说：“不过，我必须把丑话说在前头，我希望接下来的《爸爸去哪儿》的宣传之中不要提到我的名字，因为我已经不参与到拍摄中了。”

　　“那是当然。”

　　“那好吧……我们可以抽个时间谈谈转让的东西……”李晨灿把这件事情定了下来。

　　……天府省二台的这些人们虽然谈不上欢天喜地，但这件事情定下来之后，大家的心情都还很不错。

　　想到马上就能够得到《爸爸去哪儿》的版权，这些人的心里都是挺开心的。

　　既然天府省二台的人已经打成了自己的目标，那么，乔子辰也就开始行动了，他特意坐到了李晨灿的旁边，然后对李晨灿笑着问道：“晨灿，之前我记得你说过一个美食节目的计划……现在这个计划还在么？”

　　“当然还在……”李晨灿说：“我正在写策划书。”

　　“那就好，等策划书好了，还请第一时间给我一份。”乔子辰笑着道。

　　李晨灿点了点头，其实这些天他在忙着写《星辰变》的存稿，所以那个节目的策划书倒是还没怎么写。

　　接下来也应该做这个事情了。

　　之后，天府省二台和李晨灿达成了最终协议，《爸爸去哪儿》接下来的投资、拍摄、播放都和李晨灿没有关系，但是李晨灿照样能够从《爸爸去哪儿》之中得到20％的利润分成，这已经是一个相当恐怖的数字了。

　　毕竟这可是什么都不用干，就能凭空得到那么多钱，看看《爸爸去哪儿》接下来的广告费，李晨灿的20％那基本上就相当于上千万的恐怖资金……

　　这简直就是不劳而获！


第235章 舌尖上的中国

　　转让了《爸爸去哪儿》的版权，这对李晨灿来说，也是完成了一件大事。

　　接下来的两天，李晨灿花费了一段时间把新节目的策划写了出来。

　　这一次，天府省二台已经得到了《爸爸去哪儿》的版权，对李晨灿的新节目虽然关注，但也觉得而他们暂时还是把这种机会让给天府卫视会比较好。

　　他们只要能好好经营《爸爸去哪儿》的话，在收益上也绝对不会太低。

　　很快的，乔子辰的桌子上，已经摆上了李晨灿给他的节目策划——

　　《舌尖上的中国》！

　　“喔……这个名字！”乔子辰一眼看到这个名字，就特别有感觉，他以前是没有听到过这样的名字，现在乍一看，感觉相当不错。

　　乔子辰对李晨灿要转移目标，做其他节目，心底深处还是稍微有点不敢相信，虽然已经认同了李晨灿的能力，但觉得这个节目是别想和《爸爸去哪儿》那样得到那么高收视率的。但因为看到了天府省二台因为李晨灿而得到的收视福利，乔子辰也就觉得自己很有必要好好看看李晨灿的新节目策划。

　　然后，乔子辰也有了和孟超然一样的惊讶，因为李晨灿的这个《舌尖上的中国》的整个策划，写得特别好，严格按照标准格式来，而且中间十分详实，又带着严谨。

　　乔子辰心中都有些感慨了——先不说这个节目到底怎么样，就是说李晨灿的这一份策划案，他就觉得自己手底下都很少有人写得出来。这么一想更是觉得这小子太妖孽了，好多地方，简直就是不服不行。

　　继续往下看这个策划案，乔子辰越看就越觉得有搞头。

　　的确，李晨灿的这个策划案虽然还是一个美食节目，但其中就是有一种很吸引人的感觉。

　　这和隔壁贵溪卫视的那些美食节目都是不一样的……那些美食节目说的都是美食，而李晨灿的这个《舌尖上的中国》，却是在说美食的同时，也说了中国，说了中国人的一种流传下来的民族性，还有融入在了美食中的很多性格与生活。

　　这还真是有些搞头！只要能够拍得成功的话，就算不能收视率飘红，至少也肯定会有话题性。

　　有一些话题，比现在这种一潭死水的状态，要好上许多。

　　乔子辰看到后面，基本上已经确定了，这个项目一定要搞！哪怕是付出一些代价也好。

　　就是不知道，李晨灿会要怎样的条件呢？

　　他知道这两天《爸爸去哪儿》与天府省二台已经达成了协议，而天府省二台给李晨灿的条件还是挺高的。

　　那李晨灿的这个新节目，估计所图不小。

　　李晨灿这次选择的《舌尖上的中国》，通过中华美食的多个侧面，来展现食物给中国人生活带来的仪式、伦理等方面的文化；见识中国特色食材以及与食物相关、构成中国美食特有气质的一系列元素；了解中华饮食文化的精致和源远流长……中国人是世界上最会吃的人之一，吃的东西特别美味，和一些在饮食上好像刚刚脱离了茹毛饮血的民族比起来，那就是两个极端。

　　这个节目当时播出之后，没有花多久时间，就引起了轰动，收视率飘红，网络点击率暴增，而且好评也在高涨。

　　不仅仅是国内得到了好评，这个节目在国外的好评照样不少。

　　不过，严格说来，《舌尖上的中国》倒也不是节目，而应该是纪录片。

　　一共七集的内容，从开头到结束，给大家展现的却是一番相当不错的景象。

　　所以，乔子辰很快就拍板下来，然后要开始和李晨灿商量其中的具体事宜。

　　在这段时间之内，李朝勇也带着《星辰变》来到了自己的公司，晓风中文网现在是他在负责，除了网站运营等等的这些人之外，在他的旗下有三个主编，六个责编，一共九个编辑。

　　现在晓风中文网还没有开业太久，但他们的活儿已经相当不少了……因为这种新网站，投买断的人特别多。

　　李朝勇找到了他们的主编，主编名字叫施振敏，是一个腰围和身高差不多的巨汉。施振敏在听到李朝勇说他要带来一个稿子之后，也有点奇怪，什么样的稿子能够入得了李朝勇的法眼？

　　打开稿子一看，上面写着的赫然就是《星辰变》。

　　“李总，这本书，你打算怎么来？”施振敏问李朝勇：“是直接分成还是怎么的？”

　　李朝勇想了想，李晨灿应该不在乎这个钱，而且利用职权给儿子买断的话，将来传出去很不好听，所以他就说：“这是分成的……”

　　“现在就有人来分成啊……看来对我们的信心很大啊。”施振敏的脸上笑嘻嘻的。

　　“还好吧……”李朝勇说：“你先看看，至少应该可以签约的。”

　　“成。”

　　施振敏打开这个《星辰变》的稿子来看，这么一看便带着几分震撼，他是在这行业上摸爬滚打好几年的了，眼睛相当毒，一本书到底如何，他一眼就能够看得出来。从他现在看到的这个《星辰变》来看，这本书节奏真是把握到了巅峰毫厘，连他这种已经看了不知道多少小说的人，现在都有了追看《星辰变》的欲望，那就更别说是其他人了……

　　“这个小说不错啊……”施振敏转过头看了一眼李朝勇：“是不是什么大神披着马甲写的吧？一般人应该写不出这种流畅感来。”

　　“不是……”李朝勇说：“如果可以就发在咱们网站能呗？”

　　“这敢情好。”施振敏为微笑道：“可以直接给他一份签约……而且我觉得这种小说也很有力捧的价值。”

　　“还是先看看成绩再说吧！”毕竟是涉及到了自己儿子的问题，李朝勇也要谨慎一些，没有立刻就给这本小说太多的权限，即便他知道《星辰变》是一本十分优秀的小说也是那样。

　　“那也行！”施振敏说了一句。

　　李朝勇转身就走，施振敏突然说：“李总，等一下。”

　　“还有什么事吗？”李朝勇问了一句。

　　施振敏有点不好意思地说：“你那个《星辰变》给我复制一份TXT，我感觉有段时间没看过这么爽的书了。”

　　“当然可以。”听到是这样的请求，李朝勇也笑了起来。

　　……很快，晓风中文网就开始发布了《星辰变》的第一章，第二章，第三章。

　　这本书直接交给了施振敏来操作，发章节什么的都是他进行的，他看到87万字的存稿之后也惊讶得不行，对这个《星辰变》的作者更是好奇了——这家伙好像是在刻意隐藏自己一样，但是他的这本书，完全就是大神的风范，能够耐心存上87万字的稿子，这也是一件相当神奇的事情。

　　第一天上传之后，暂时倒是有些古井无波，毕竟，晓风中文网这种网站，流量低得可怜，一本小说如果第一天就被人发掘，被人追捧，这种情况真的太少了……

　　不过，就算如此，《星辰变》上传了三章之后，也还是有了12个收藏，这倒是让施振敏也有些意外——“这才第一天，就有12个收藏了？在沸腾中文网，这样的数字应该都很不错了吧……”

　　一般来说，一本网文，想要有好成绩，首先就得有推荐，网站给的推荐，是一本网文有好成绩的根本。

　　所以很多新人，哪怕是在沸腾中文网，第一天就能得到12个收藏，这已经很不错了。

　　同时，下面还多了一条评论——

　　“很经典的开局，貌似……我要找到好书看了……？”

　　第二天，《星辰变》在施振敏的手中又发布了三章，这一天过后，再也不像第一天那样风平浪静，收藏已经有了60多，推荐票有了17张，评论也有了5条……

　　这样的成绩，别说是他们这种流量很低的小网站，就算是沸腾中文网那种大网站，也是了不起的数字了。

　　根据两个网站之间的流量对比的话，可想而知，如果《星辰变》放到沸腾中文网的话，收藏可能已经有两百多个了……这可是一个新人啊！

　　按照晓风中文网流量来看，《星辰变》的这个成绩，就显得更加可怕。

　　心中带着几分激动的施振敏，走到了李朝勇的办公室里，直接把《星辰变》的数据告诉了李朝勇。

　　“啊？”李朝勇听到这个数据之后略微有些意外，他也没有想到《星辰变》这才刚刚上传，就有这么出色的成绩，原本他还以为，这本书至少要上了几个推荐，才会有效果呢。

　　“现在看这个收藏的增长速度，一本红书正在诞生啊……”施振敏脸上是阻挡不住的笑容。

　　小网站并不代表着不会出精品，事实上很多小网站也会出一些很好看的书，而这些书会拉动整个网站地关注度。

　　而《星辰变》这本书的出现，让施振敏想到了这种可能性……

　　他觉得，哪怕就是把《星辰变》当造神计划来捧，都不为过。


第236章 大火的《星辰变》

　　当刘星河打开‘沸腾中文网’客户端的时候，他心中也有些纠结。

　　作为新时代的青年，他有着大部分人都有的习惯——看网络小说。

　　传统文看起来太累，但平常的时候，公司下班，或者什么时候，在他的车暂时还没有来之前，抢地铁，挤公交，总要找点事情干，在这种智能手机已经越来越像是一台电脑的年代，不用智能手机干点什么真是太浪费了。

　　他的选择是看网文。

　　他每个月看网文的钱约莫会在50—300之间，50块钱是纯粹订阅，如果是300块钱的话，那可能是看到精彩的地方忍不住要打赏。

　　刘星河最喜欢的类别原来是玄幻，但玄幻看多了就觉得审美疲劳，慢慢的，他的兴趣也就转移到了历史这种总能够让人提起兴趣的类别，玄幻也就只是偶尔看了。

　　与李晨灿的那个时空不同，在这个时空里，历史基本上就没有晚清之后的——那个时候太祖的发家史本来就够YY的，如果穿越到那个年代，就等于写篮球小说穿越到科比詹姆斯身上一样，毫无爽点……

　　但他毕竟对玄幻保持了一定的关注……

　　叹了一口气之后，他关上了沸腾中文网的客户端，因为他找了半天也没有找到一本适合的小说，这也正是他纠结的来源。

　　“好像有个晓风中文网……之前有好几个历史大神到了那边，我也过去看一眼。”刘星河打开了晓风中文网的3C版本，上面看了一眼，暂时没看几个历史大神的书，而是突然看到了《星辰变》这个名字。

　　他看到这本书已经有247张推荐票，书评也有了二十多条，都是一些吊胃口啊之类的书评。

　　作为一个老书虫，刘星河一眼就能分辨出哪些书评是万金油，哪些书评是高质量的……而眼前这本《星辰变》的那些书评，都属于高质量书评。

　　“小站的文……有没有好看的……？”刘星河带着几分无所谓点开了《星辰变》的界面，随便瞅了一眼。

　　这么一眼，就再也放不下了……

　　秦羽的丹田不能修炼，但是，为了自己的家庭，为了自己的父亲，他从来没有放弃过努力……

　　感受到秦羽那种在极端逆境之中也绝对不放弃的感觉，还有他作为废柴的天生代入感，刘星河已经完全被吸引到了其中。

　　“他能有什么金手指改变命运？”刘星河太期待这个的发生了……

　　果然，流星泪出现了！

　　秦羽能够肆无忌惮地修炼自己的肉体而不会留下任何暗伤，他已经走上了另外的一条道路！

　　再然后，便是废柴的逆袭，一个个章节看得刘星河爽得不行，番茄大神对节奏和升级的把握，在整个网文界都很难有人可以超越……

　　“卧槽！真没想到啊，小站居然也有这种神作？”刘星河百忙之中瞟了一眼这个作者的笔名——“西门吹雪？好奇怪的笔名……西门大官人？”

　　刘星河完全沉入到了书中的世界里。

　　在这个时候，他看到了怒而杀人这一章。

　　在这里，秦羽已经经过五年的肉体训练，身体到了巅峰毫厘的状态，又刚刚得到了一把锋锐至极的鱼肠剑，正是实力大增的时候。

　　刚好在这个时候，一伙强盗将要袭击和秦羽关系特好的一个村庄。

　　气氛的渲染，简单但是精炼的文字让刘星河对强盗们的恨意涨到了极致，对秦羽干掉这伙强盗的期待，也涨到了极致……

　　但就在这个时候，这章结束了！

　　刘星河连忙点开下一章，才发现这章已经是最新更新。

　　“卧槽！这也太不要脸了吧？居然把高潮卡在了这里？”刘星河愤愤地咒骂了一声，从章节之中退出来，一看数据，《星辰变》的推荐票已经涨到了274张，在他看书这段时间里，推荐票又增长了25张……

　　刘星河把界面往下拉，发现他找到了许多志同道合的人，下面新增了十多条书评，全部都是在骂作者的——

　　“居然把章节卡在这里？有没有良心啊！”

　　“传说中的断章狗么……”

　　“跪求作者更新，我给你打赏一百块……”

　　……这些章节背后，也是一个个被《星辰变》迷住，却又发现这本书最新章节断在了高潮部分而十分怨念的人。

　　刘星河这才心理平衡了一些，也上去发了一条求更新的书评，再然后他直接往晓风中文网的账户里充值了一百块钱。

　　再然后他毫不犹豫地打赏了5888晓风币，以后他就要在这里看《星辰变》了……只要遇到喜欢的书，虽然给不了太多，但刘星河还是愿意花钱的。

　　“希望能快点更新吧……”刘星河从书评里退了出来，看了一眼公交车的窗外，蓦然惊醒——卧槽，劳资坐过站了！

　　……很多类似的情况正在全国各地发生，很多人原本对小站的书不屑一顾，但在看到《星辰变》之后，才骤然发现，小站也会出这样的精品！

　　很快的，《星辰变》的前9万字已经发出去了，这9万字迎来了李朝勇、施振敏他们根本没有想到的观看狂潮。

　　因为这本书真的特别不错，在数据上，在口碑上，甚至已经完爆了高价从外站买断过来的大神写手们。所以，施振敏也丝毫没有吝啬对《星辰变》的推荐，完全是当成了网站力捧的书籍在给推荐。

　　各种封面推、文字推一直在继续……

　　在这样的推荐之下，《星辰变》现在只有九万字，但已经有了13000多张推荐票，收藏也直接到了6748个，书评区的书评更是特别多，而且大家基本上都给了好评，打赏的人也多得不行……

　　这样的成绩，就算放在沸腾中文网也已经相当给力……而且，这本书还正处在高速增长期之内，接下来的成绩将会越来越好，增长的速度也要比现在快得多。

　　最近的打赏，已经让《星辰变》虽然只有9万字，但已经给网站产生了4000多块钱的收入……

　　这种速度真是让施振敏感觉到心脏都慢跳了几拍……

　　李朝勇这家伙，是从哪里找到的这样一本神书？

　　按照《星辰变》目前的这种态势发展下去，它将来的前途和钱途，必然将要不可限量！

　　今天，《星辰变》出现了第一个盟主，能够在晓风中文网这种网站上出现一个盟主，这已经很不可思议了，当盟主出现在一本新人的书上的时候，就更加显得不可思议……

　　这个盟主让施振敏的心情更加激动了，他直接找到了李朝勇的办公室，都没有敲门就走进来了。

　　“小施啊？什么事？”李朝勇看了他一眼问道。

　　“李总……你是从哪里找到的《星辰变》的稿子啊？那个作者也太神秘了吧？我真想见见他。”

　　李朝勇对这个问题稍微有点尴尬：“等将来你会看到的……怎么了？”

　　“天啊！《星辰变》今天出现盟主了！这本书的很多成绩已经超过了网站买断过来的一些大神，按照现在的那些数据增长速度，到了30万字的时候，绝对不会逊色于任何一本大神书，肯定还会有些超越……现在只是字数少，看得人稍微少一点而已……”施振敏一口气说了一大堆。

　　李朝勇点头微笑，的确，《星辰变》现在的火爆他也是看在眼里的。

　　虽然他之前也很看好《星辰变》，但没有想到这书火爆得这么快，这9万字啊！就有了这么强的成绩，要知道很多人看到9W字的书都是直接略过，不去看的，因为字数太少了！可就是这种情况下，它依然有了这么厉害的成绩，接下来的成绩也就可想而知。

　　“我也觉得，我们现在就是应该力捧《星辰变》了。”李朝勇认真地对施振敏说：“推荐上是不能吝啬的，也要力捧他……甚至我觉得我们现在可以直接打造本土大神了！”

　　施振敏用力地点头：“真没想到呀，我们这样的小网站，居然也能培育出大神来……李总，这个西门吹雪，真是太厉害了……”

　　李朝勇全部笑纳，对于他而言，别人夸他的儿子，他自己也特别高兴。

　　等到时间慢慢过去之后，《星辰变》的火爆程度还在增加。

　　李晨灿也知道了《星辰变》最近的这些数据变化，也知道了这本书开始在网文大世界中崭露头角，但他自己也没有太多的时间关注，除了把20万稿子交给李朝勇之外，他就在忙着做其他事情了。

　　他在做的事情主要是对《舌尖上的中国》的拍摄准备，这个节目他已经和天府卫视达成了协议，也就能够正视开始拍摄了……而这个节目的拍摄过程，需要准备的东西很多，很繁琐，所以从现在起他就很忙碌了。

　　另外一件事情，是《最初的梦想》这张专辑也即将公开发布，所以李晨灿现在一天到晚，也是忙得脚不沾地的，这么几件事情全部压在他的肩膀上，让他也有了一些疲惫，不过取得成绩总是美好的，中间也不得不付出一些努力。


第237章 《最初的梦想》未售先火

　　《舌尖上的中国》已经与天府卫视达成了拍摄协议，最终的结果仍然是制播分离……说真的，乔子辰对这个结果是有些不满的，因为他想要让天府卫视来制作《舌尖上的中国》，而不是把什么都交给李晨灿……

　　按照现在这种情况来看，李晨灿又将会对《舌尖上的中国》进行制播分离的模式，到时候，大部分的利润也要到他的那边。

　　有了天府省二台的前车之鉴以后，《舌尖上的中国》与天府卫视达成的制播分离的协议之中，没有按照收视率来进行分成调整的规定，而是不管收视率如何，双方都采用50％的广告费分账方式。

　　这样的分账方式之下，是李晨灿带着之前的团队，依然用租借的办法来拍摄《舌尖上的中国》。

　　《舌尖上的中国》其实拍摄成本不会有《爸爸去哪儿》那么高，因为《爸爸去哪儿》需要很多明星的出场费，然后还需要40多台机位的不间断拍摄。而《舌尖上的中国》并没有明星出场，而且在拍摄的时候也用不到那么多的机位，两者的拍摄成本是不一样的。

　　但《舌尖上的中国》拍摄素材丰富，拍摄过程十分繁琐，拍摄的地点又特别多，所以这个七集纪录片的拍摄，将会比《爸爸去哪儿》麻烦得多，也要辛苦得多。

　　李晨灿特地把之前的团队的成员重新选了回来，当然也是有选择性的，毕竟不是什么人都能用，在拍摄《爸爸去哪儿》的时候，什么人能用，什么人适合新节目他心里也有一杆称。

　　经过这样挑选之后的剧组成员，都是最适合《舌尖上的中国》这个纪录片的。

　　马岩也再次被李晨灿从天府省二台那边租了过来，再然后，李晨灿让马岩主要负责和《舌尖上的中国》计划好的拍摄地点沟通，在那些地方找出最适合的来，也要找最适合的人到时候才能拍摄。

　　马岩干的就是累活……

　　现在他就开始干特别累的活儿了。

　　李晨灿虽然前世也是干脏活累活，而且没有什么功劳能够到他头上的那种，但这一辈子，他还是得做一些掌控性的东西，毕竟接下来他是打算拍电影的，拍电影他要当总导演，是把握整体上的一种事情，而不是深入细节。

　　从马岩的角度来看，他也是心甘情愿的。

　　毕竟，通过《爸爸去哪儿》之后，他也获得了很高的知名度，得到了不少人的认同。

　　比起之前那个不识抬举的黄震晗，马岩真的挺幸运的……因为选择了相信李晨灿，跟着李晨灿干，他现在得到了不小的利益，而那个黄震晗，基本上已经完全沦为笑柄。

　　因此，拍摄新节目的时候，马岩也特别积极，他也想跟着李晨灿再来点进步。

　　……李晨灿现在主要也开始忙着新专辑宣传的事情。

　　这张新专辑对他而言，至关重要。

　　新专辑上的那些歌曲，现在都得到了相当恐怖的下载量，一张专辑的10首歌曲，到现在为止，累计下载量已经突破5000万人次，一张专辑的累计下载量突破5000万人次，这是一个相当恐怖的数字，但李晨灿创造这个数字，似乎不费吹灰之力。

　　这样的数字，的确是太恐怖了……很多一线歌手，在看到李晨灿新专辑的歌曲下载总量的时候，都被吓了一跳。他们的一张专辑发布，也不一定能有这样的下载量，而且他们的专辑，歌曲数目会更多……

　　而李晨灿现在也只能算是一个新人，但他的这些歌曲的下载量，却让一个个作为一线歌手的老人们汗颜。

　　在现在的这种下载量之下，李晨灿的《最初的梦想》还没有开始正式发售就得到了很高的关注，也开始慢慢火起来了。

　　《最初的梦想》目标就是发售50万张，如果这个目标可以达成的话，对于李晨灿来说，他也就有了进入一线歌手的可能性。

　　在李晨灿的《最初的梦想》这张专辑上，他也已经投入了接近五百万的恐怖的宣传资金。

　　这些东西都是必要的……舍不得孩子套不着狼，尤其是他们这种单打独斗的类型，500万的宣传资金花下去了，可能只会有大音乐公司三百万的效果。

　　但这五百万也有着一种探路的功能，这五百万砸下去之后，也拥有了开始巩固的人脉，以后他还需要宣传的时候，就用不着这么多的钱了。

　　也幸好就是有李晨灿从《爸爸去哪儿》上面得到的收益顶着，不然的话，李晨灿也不可能一下子就拿出那么多的钱来做宣传。

　　五百万宣传，也让更多的人知道了这张专辑，让更多的人摩拳擦掌地准备去购买。

　　现在，有很多人都在关注李晨灿的这张专辑，又有很多人在预测李晨灿这张专辑的销量。

　　“李晨灿的《最初的梦想》虽然还没有正式发布，但他里面的那些歌曲早已经有了相当高的下载量，五千万人次的累积，这绝对不是一个小数目……现在我很期待看看他的新专辑销售量，我想那肯定是一个让很多人都震惊的数字，就是不知道，这个数字会是多少呢？能到多少万？”

　　“在这种唱片业越来越不景气的年代，李晨灿的新专辑发布，却依然有那么多的人在期待，不得不说这是一个奇迹！作为一个新人的李晨灿，不愧是被大家称为几年以来最强的新人，现在看看这些就能明白。”

　　“其实《最初的梦想》里所有的歌曲我都下载来听过了，一共花了我一块六毛钱，这些音质已经很棒了，但我还是会选择去购买专辑，因为这么动听的一些音乐，最好还是买专辑来收藏的……也许会有人认为我顽固，但依然还是那样。”

　　很多人现在都已经在期待《最初的梦想》这张专辑的最终发布。

　　再加上这段时间的宣传之后，大家对《最初的梦想》是越来越期待了……

　　不过，也有人不希望这张专辑的销量高。

　　例如，听到《最初的梦想》的一些好消息，付理兵的心中就特别不舒服，甚至到了想要暴跳如雷的地步。

　　从《音乐对对碰》之后，付理兵与李晨灿的梁子，就算是那么结下了。

　　一想到李晨灿这厮那天在那里左右逢源，又用一首《听妈妈的话》来让所有人喜欢，而他自己却黯然退场的情景，付理兵的心中就是一阵一阵地堵，完全无法控制。他在从中海回来之后，立刻想要让公司的人去抗议那天的《音乐对对碰》的行为。

　　因为《音乐对对碰》的那些人，他那天发挥得很不好……那四个主持人，很明显地就是在偏袒李晨灿，把说话出风头的机会都让给了他……但是对他付理兵呢？那四个主持人根本不买账。

　　而且之后他看过《音乐对对碰》的回放，好像他们在镜头上动了一些手脚，让付理兵显得没有平常帅气……

　　这些事情让付理兵生气到了极点，让公司的人出面去与中海东方频道的人理论，交涉……

　　可是，公司在经过一番交涉之后，人家也根本不买账！而且还把付理兵那天的飞扬跋扈全部告诉了他们的公司，而付理兵的经纪公司本来也知道他是什么样的人，听说是付理兵无礼在先之后，也只能无能为力，东方频道那么做是对的……因为付理兵那天太过分了。

　　付理兵知道公司也没有办法和东方频道硬碰硬之后，自己的怒火基本上又全部转移到了李晨灿的身上。

　　都是李晨灿这个该死的家伙，让自己出了大丑。

　　每每想到这些，付理兵就气得不行。

　　而现在，又有一件事情把两个人联系上了，那就是新专辑……

　　李晨灿发布他的新专辑《最初的梦想》的日子，就是和他的新专辑《大约》发布的日子，两张专辑是撞车的。

　　这点也不知道是巧合还是故意，总之两人的新专辑选择在同一天发布，这样一来，付理兵就更讨厌李晨灿了……

　　他希望的是自己的《大约》能够把李晨灿的《最初的梦想》杀一个片甲不留，让他体会一下什么叫做失败的滋味……

　　但是，从现在的情况来看，李晨灿《最初的梦想》里那些专辑累计下载量已经突破了5000万人次，尤其是其中几首人气很高的歌，下载量更是高得惊人……所以，付理兵从理智上来看，也感觉《最初的梦想》这次的销量会相当不错……

　　但如果到时候自己的《大约》输给了李晨灿的《最初的梦想》，那他的脸往那里搁？

　　自己好歹也是一个一线歌手……如果就这么在较量之中输给了李晨灿，这也太丢人了！更何况，他和李晨灿在《音乐对对碰》上还有过龃龉？

　　付理兵越想越是害怕，但是，在目前的情况之下，他也没有办法做任何事情，只能等……甚至是祈祷……


第238章 李晨灿粉丝们的庞大能量

　　《大约》和《最初的梦想》的战争即将打响。

　　就在这个时候，有人在往上曝光了之前《音乐对对碰》上的事情，曝光了那天李晨灿与付理兵的不正常。

　　敏锐的人基本上都察觉到了这一点，察觉到了这其中存在的猫腻。

　　那天的李晨灿和付理兵，表现都是有问题的，尤其是付理兵，谁都看得出来，他的表情不正常。

　　知道了这一点后，李晨灿的粉丝们无所谓，反正吃亏的又不是他，但付理兵的粉丝们就开始打抱不平起来了。

　　他们都觉得李晨灿这个人实在是太跋扈了一些——

　　“李晨灿也太跋扈了吧？虽然他是写了几首歌，但毕竟只是一个新人，这才刚刚进入歌坛呢，就惹出这么多的乱子，之前的石军祥和他也差不多是大仇敌，现在居然又和付理兵扯上关系了……他还真是烦……”

　　“李晨灿应该是因为有了一点成绩，就觉得可以开始厉害起来，便自我膨胀起来……这样的人，将来怎么可能走的长？”

　　“他以为写几首歌，就能真的成为歌坛上，谁都能惹的人了？如果是这么想的话，我只能说他实在是太幼稚了……看看这一次，看看付理兵的《大约》能把他的《最初的梦想》收拾得怎么样……我估计这就是打得七零八落吧！让我们坐等《最初的梦想》的悲剧！”

　　付理兵的粉丝们纷纷开始叫嚣起来，好歹是一个一线歌手，他的能量也很广泛，当这些人开始叫嚣的时候，对手也有点难以对付。

　　庞大的粉丝群纷纷开始给付理兵叫不公平。

　　同时他们开始号召大家抵制李晨灿的《最初的梦想》。

　　面对这样的事情，圈子内的人也好，圈子外的人也罢，都在带着看戏的目光。

　　好吧，你李晨灿是厉害，是很强大……但一下子就得罪了这么一个一线歌手，那接下来的路还真是有些问题。

　　有的人可不是那么容易对付的。

　　一线歌手的反击，能让人至少脱下一层皮，尤其是他们还拥有一群数目庞大的粉丝群体，这中间还会包括一些脑残粉……

　　在这种情况之下，很多围脖上的话题被这些粉丝们给炒热——“抵制《最初的梦想》”这个话题已经有了几十万的人气。

　　虽然说这种也是在给李晨灿的《最初的梦想》做免费宣传，让更多的人知道这张专辑，可是这总归也不算什么好听的事儿，因此在这个话题爆出来之后，网络上一时间群潮汹涌。

　　不过，李晨灿的粉丝们也不是吃素的！

　　很快，无数的反驳声音也从李晨灿的粉丝洪流之中冲了出来！

　　“只是凭一个莫须有的猜测，就在说《最初的梦想》还有李晨灿的坏话？你们仔细想想，从李晨灿加入这个圈子以来，和他作对的都是什么人？石军祥，在《歌手之路》上就爆出过后台跋扈的丑闻，付理兵更不用说……他作为艺人是很成功，但他的私德呢？他的风评一直差得要命，李晨灿都是和这样的人关系不太好，这有什么问题么？”

　　“付理兵的粉丝们的确是脑子有病，感觉好像一个个是破案专家，似乎能从蛛丝马迹之中推测出莫须有的罪名来……但他们说的东西是如此可笑，让人只能鄙视他们的智商，李晨灿是什么人，我想大家都很清楚，顶多不过是才多招人妒忌罢了……听听那天他们两人的歌，李晨灿的《听妈妈的话》比付理兵的不知道好了多少！”

　　……当李晨灿的粉丝们发动了反击之后，不管是圈子里的人，还是圈子外，对娱乐圈有些关注，也有些认知的人，都骇然地发现，李晨灿的粉丝群，居然已经可以和付理兵的粉丝群斗个旗鼓相当！

　　这是什么情况？

　　付理兵进入歌坛已经十多年，通过一张一张地专辑，积累下来大批粉丝，这样的粉丝数目，是相当庞大的，这是他作为一线歌手的本钱。

　　但是，在他这么庞大的粉丝群面前，李晨灿的粉丝居然也能够不落下风？

　　这家伙可是个新人啊！

　　想到这里，没有人不对此感到震惊……

　　果然，不愧是一些人口中的最强新人，李晨灿的强大，在这些细枝末节上体现得淋漓尽致。

　　不过，从本质上来讲，虽然现在的这一场骂仗已经体现出来李晨灿粉丝们的强大还有高质量，但至少现在，很多话还是对李晨灿很不利的。

　　总会有人先入为主地带入到付理兵的角度，来觉得李晨灿有些太过于跋扈，居然才刚刚进入歌坛，就会敢去挑战那样的一线歌手，他到底是怎么看待自己的？这样的想法有一只看不见的手正在拨动。

　　李晨灿和孙云章都能够嗅到背后的不一样的味道……这件事情，看起来似乎只是付理兵的粉丝们在挑动，但实际上，仔细一看这其中的东西，就会让人感觉到，事情根本没有那么简单。

　　如果没有人在背后挑唆的话，付理兵的粉丝们，怎么可能就因为在一个节目里看到了一些不对劲，便掀起现在的轩然大波？哪有那么容易的事？！

　　而背后挑唆的人……自然也就是付理兵他们，其他的人，谁会闲了没事，花费巨大的资金，动用数不清的人脉来吃力不讨好地帮助李晨灿、付理兵炒作？

　　李晨灿在心中也十分不爽，这个该死的付理兵还真是阴魂不散，做事情可以说是没有底线。

　　估计是因为他的《大约》与自己的《最初的梦想》撞车，再加上因为《音乐对对碰》让两人产生了极大的间隙，他才会选择用这种手段来对付李晨灿。

　　从随便进攻，相互攻讦很严重的娱乐圈的角度来看，这本身也没什么可说的，娱乐圈就是个大战场，太多人想着要依靠踩翻别人来上位，这些都无可厚非，但从私人的角度来，槛李晨灿对付理兵已经十分愤怒。

　　“孙哥……这次咱们也不能就那么算了！不然就算是原本支持我的人，说不定都会被他们的那些水军挑唆。”李晨灿皱着眉头说：“尤其是现在刚好赶上我的《最初的梦想》将要发布，在这个当口上，不能给他们那样的机会来整倒我。”

　　“这个是自然！”孙云章点了点头，说：“放心吧……我也已经在和东方频道的人协商，接下来我们肯定不会让付理兵这种人太嚣张的。”

　　李晨灿听到孙云章的保证，也就放心了下来。

　　就在这个时候，付理兵突然更新了自己的围脖——

　　“歌坛是一个竞争激烈的地方，难免有人用一些小心思想要达成一些手段，但是，我想奉劝那样的人一句，只有踏踏实实地走正道，真真切切地积累自己的力量，才能往上升，过早地给自己招惹麻烦并不是明智的人。对前辈，也许可以用一些手段，但至少需要有足够的尊重。歌坛，是一个需要慢慢累积的地方，我希望一些人能够真正用光明正大的手段参与竞争！”

　　付理兵的话刚刚出来，便掀起了惊天大波！

　　谁不知道，他这句话就是针对李晨灿的？而就在现在这个当口上，付理兵突然说出现在这种话，也就是完全把矛头指向了李晨灿……

　　他在指责李晨灿用什么见不得光的手段对付他？

　　对于联想能力丰富的网民们来说，付理兵说的这句话，已经完全足够他们想象……所有的矛头都已经指向了李晨灿。

　　这完全就是颠倒是非黑白！

　　但是，在宣传强大的信息时代面前，这样的消息扩散得很快，而且大家容易被其他人的思想影响，先入为主的，已经开始质疑李晨灿起来！

　　如果是一般情况下，面对一个一线歌手如此卑劣的进攻，作为一个新手，绝对要饮恨。

　　但李晨灿不同……他根本就不是一般人能够相比的。

　　在付理兵才刚刚发布了这条攻击味道十足的围脖之后的三个小时，在很多人开始调转风向，开始骂李晨灿，甚至连一些李晨灿的粉丝们都开始观望，有点儿觉得李晨灿是不是真的什么地方做得不妥当的时候！

　　大新闻突然爆发在了几个娱乐网站上……

　　在这条娱乐新闻之中，东方频道的节目策划人罗礼杰，曝光了那一天《音乐对对碰》背后真实发生的事情。

　　那一天，付理兵为什么会表情不自然，是因为他在化妆间里强行驱赶李晨灿，但是东方频道本着和平的原则，麻烦他稍微等了一下，他就把怒火发在了东方频道和李晨灿的头上。

　　这也就是他之后表情不自然的原因……

　　这条消息爆出来，比之前更大的轰动来临了！

　　无数个狠狠地大耳光，扇在了付理兵的脸庞上——因为这家伙以往就很跋扈，所以爆出的这条最新消息，大家都相信，如果换一个人来，还不一定相信这种爆料，但放在付理兵身上……

　　一时间，付理兵迅速完成了大家同情的对象到千夫所指的蜕变。


第239章 新专辑正式发布

　　付理兵和李晨灿的这场大战，在东方频道曝光那天发生的事情之后，便迎来了巨大的转折点。

　　这个转折点，带来的是这一个事件突飞猛进的进展。

　　峰回路转一样的剧情，也把付理兵的公信力拉到了最低点……

　　之前他在围脖上不点名骂李晨灿的时候，大家还以为他口中所说的便是真相，但现在来看，情况已经整个儿翻转了过来。

　　李晨灿现在拥有的庞大的粉丝基础开始发威，带着他们反击的炮火。

　　“这个世界上有一种很不要脸的行为，叫做倒打一耙！如果不是这件事情背后真相的揭露，也许我们都还要被蒙在鼓里，被一些自诩为‘正义的前辈’蒙在鼓里。这件事情最开始就是付理兵的粉丝们挑起来的，而现在，就要在他们的自乱阵脚，呼天抢地中落下帷幕！”

　　“看别人自打嘴巴还真是爽，付理兵自己高调公开地骂李晨灿，却没有想到，嘴巴最终还是扇回到了自己的脸蛋上。可能有的时候，人在做天在看就是这种情况吧……”

　　李晨灿的粉丝们现在暴爽无比，因为事情的突然转变，让他们感觉到，一切都倒过来了！

　　原本是这些家伙在谴责李晨灿，仿佛他进来歌坛上在中国歌坛上了一些什么龌龊的事情，然后瞬间李晨灿就从天才跌落成为千夫所指……但是，就在这么一瞬间，当那件事情曝光了之后，付理兵和李晨灿的地位，立刻来了一次大颠倒。

　　如果说之前的那些是李晨灿的粉丝们的观点的话，那接下来的来自中立人士们的观点，就足够说明一切了——

　　“其实，很早之前就听说过付理兵很跋扈的消息，不是一次两次……从这些消息里，我想大家都应该能够感觉的出来他是一个怎样的人，现在的这个事情，就算不是有东方频道的人的爆料，我也会坚持相信李晨灿。李晨灿进入歌坛之后，从来都是规规矩矩，他的几次被人中伤，明眼人都看得出来，那就是仗着李晨灿背后没有大音乐公司作为支撑，才敢那么对付他的……这一次，付理兵再次兴风作浪，让我对他的好感也降到了历史最低点。”

　　“付理兵这次是真的搬起石头砸自己的脚，一个自己都是漏洞还想要攻击别人的人，那就难免会被别人抓住你的漏洞进行反击……我现在很期待李晨灿的《最初的梦想》，我一直也觉得，李晨灿的歌曲很有才气，写得让人特别容易接受与喜欢，《最初的梦想》里基本上都是我喜欢的歌，所以我到时候一定会去购买的。李晨灿现在的人气，也不是和其他人一样通过炒作炒上来的，而是踏踏实实的才华，这些都很吸引人。”

　　……一时之间，网络上风声一片，对付理兵的口诛笔伐都开始了，付理兵的粉丝们，之前在叫嚣的时候还很厉害的样子，但到了现在之后，也实在是没什么办法了……他们也无法对这件事情产生什么辩解。

　　付理兵这次是真的栽了一个大跟头！

　　“乒乒乓乓！”

　　付理兵之前待着的房间里，此时很多东西直接被他给扔地上摔碎了，他现在就好像一头暴怒的狮子。

　　以前的他还算是小心翼翼，在面对各种各样的敌人的时候也是以明哲保身为首，一直也就风平浪静地凭借自己的天赋和能力，到了一线歌手的地位上。

　　之后，在面对一些同样的一线歌手或者稍逊的一些歌手，他都还能够保持礼貌，但对一些新人，他就难免要寻找一种优越感，要证明自己比他们强，比他们的待遇好上太多。

　　这样，在他手下被碾压的新人们，往往是敢怒不敢言，知道无法得罪这样的一线歌手……当然，世上没有不透风的墙，他的一些飞扬跋扈的恶名也逐渐传扬了开来，但从付理兵的角度来看，他对这些恶名远播的感觉，并没有半点紧张。

　　对李晨灿也正是因为这样的心情在作怪，才带来了一系列的麻烦……

　　可是在他觉得应该万无一失的时候出手，不仅没有给李晨灿带来灭顶地打击，反而还因为东方频道的曝光，让他虽然不至于身败名裂，可是也的确遭到了相当可耻的失败。

　　一直等到声音小了许多之后，付理兵的经纪人这才推门进来，看到满地狼藉皱了皱眉头，付理兵现在这个情绪是越来越难控制了……在他身边有时候居然都会有些如履薄冰的感觉。

　　付理兵转过身来看到他，却不怎么想搭理他。

　　还是他的经纪人先开口：“理兵，这件事情我们的确有些失策，也让李晨灿扳回一城……不过，我们和他们的比拼，毕竟还是要等到新专辑真正销售的时候……”

　　“什么时候，我居然也要和一个新人在新专辑销售量上比拼了？”付理兵阴阳怪气地说了一句。

　　他的经纪人皱了皱眉头，却还是不得不好好应付这个家伙。

　　想了想，他才说：“只要我们能够在专辑首日销量上，来一场没有掺假的胜利，所有人，都还是能够看到属于我们的胜利，我们还是有足够的能力，轻而易举地轰杀他一个小小地新人。”

　　付理兵的经纪人用最通俗易懂的话和付理兵说了这样的事情。

　　因为他担心这家伙会听不懂。

　　付理兵想了想，他自己也考虑这件事情的得失，其实在他发泄了一番，却没有得到什么结果之后，他基本上也就放弃了这种基本没什么意义的发泄，转而带着几分冷静。

　　对的啊……

　　只要自己的专辑销量依然可以干掉李晨灿的话，那大家就会知道，哪怕自己身上出现了不太好的传闻，自己依然可以轻轻松松碾杀现在似乎风评很好的李晨灿！这样的事实能够说明太多的问题，根本不用多做解释，大家就知道这其中包含着什么意思。

　　于是，听到了经纪人的这种说法之后，付理兵微微一皱眉头，感觉到，自己已经被他说服了。

　　仔细想想，道理真的就是这个道理！

　　于是，付理兵看了一眼他的经纪人，点点头道：“你说得对！不和他们争这一时之气！等到专辑销量下来的时候，自然能见周章。”

　　“就是这样！”付理兵的经纪人带着几分劝说付理兵这个倔脾气的高兴，说：“我们现在的知名度之类的，根本就不是李晨灿那个新人可以相比的，所以我们击败他其实也是完全没有悬念的……”

　　付理兵重重地点了点头，眼睛之中也射出了一种自信的光芒。

　　对李晨灿，在专辑销量上，他完全不用在乎。

　　“孙哥……这次真是多亏你了！”李晨灿对孙云章说道：“不然的话，这一口恶气真是很难出了。”

　　他并不是老好人，一旦有人惹到他的话，他心里也会相当不爽。

　　现在的付理兵做得太过分，让李晨灿特别不舒服。

　　“其实主要是有罗礼杰的帮忙，不然这件事情也没有这么简单的。”孙云章倒是很诚恳地说着，并没有刻意抬高自己的作用。

　　“这的确是……我也知道这次是多亏了他……改天一定要感谢一下。”李晨灿点点头。

　　然后，他对孙云章说：“我们现在对新专辑的宣传，准备得怎么样了？”

　　“一切都还是挺顺利的。”孙云章道：“到现在已经砸进去了很多钱，再加上之前的一些骂仗，这张专辑的知名度是没有问题的……不过，这一次，我们也还是有一些压力。”

　　李晨灿嗯了一声，他也想得到这件事情背后。

　　虽然有点艰难，但现在的李晨灿，特别想要让《最初的梦想》击败付理兵的《大约》而且是全方位地那种击败。

　　如果这次能够在销量上都可以干掉他的专辑的话，不仅仅是在两个人的战争之中获得了一次全面胜利，而且也是正面击败了一个一线歌手……可想而知，大家对李晨灿的观感立刻就要改变了。

　　这可是实打实地战绩！

　　于是，不管是李晨灿还是付理兵，现在都是在摩拳擦掌地想要干掉对手，两个人在这件事情都已经把自己的战备提高到了最大！

　　然后，总算到了《最初的梦想》、《大约》两张专辑首发的这一天！

　　李晨灿的粉丝们都在默念着，希望《最初的梦想》可以击杀《大约》……其实，别看之前的李晨灿在专辑销量上已经创造了一些记录，在歌曲下载量上，更是创造了一大堆成绩，但他毕竟仍然只是一个新人，他的知名度和很多东西都有限得很。

　　要击败一个一线歌手，在专辑销量上，都会让人感觉，好像是要去推翻一座大山一样……

　　这种感觉沉甸甸地压在每一个李晨灿的粉丝们心中，他们现在就是在期待着那个最后的成果。

　　而付理兵，也在等着看自己的专辑把李晨灿的毫无悬念地击败……

　　到了晚上，《最初的梦想》、《大约》两张专辑第一天的各自销量都出来了……


第240章 销量大绝杀！

　　《最初的梦想》、《大约》两张专辑刚刚发售，一场不见硝烟的战争，就开始弥漫到了任何一个角落，包括全国的音像店。

　　一张专辑的销售量，是通过全国密密麻麻的音像制品专卖店，连成一条大网的。

　　这个网上的任何一个点，都有数据贡献上来，而每一张点上，都是不一样的世界。

　　李云聪很早之前便从上头发货的地方拿了20张《大约》，10张《最初的梦想》。

　　这两年，唱片业越来越不景气，他们也受到了巨大冲击。

　　帝国知识版权保护得太好，让他们想要搞点盗版光碟之类的赚点小钱，也不敢。所以只能老老实实地守着最后的防线。

　　幸好，自从IMAX3D、蓝光压缩技术兴起之后，他们在碟片的出售上又有了新的商机。一些大片的正版高清蓝光3D碟甚至能卖到100块钱一部，但就算这样，也还是有很多人来买。

　　至于唱片，随着网络MP3下载的越来越完善，音质越来越好，唱片业越来越像一潭死水。

　　这两张新专辑，一个来自一线歌手，另外一个来自新人王。

　　李云聪就是做这些的，他对娱乐圈也一直有很深的关注，知道李晨灿和付理兵两人之间最近发生的一些龃龉，一场闹剧……他知道这场闹剧肯定是付理兵的问题，最后曝光出来的，也是付理兵嚣张跋扈，引来了不满。

　　但嚣张跋扈是一回事，从他的角度来看，李晨灿要崛起到可以抗衡这么一个一线歌手，也需要很长的一段路走。

　　毕竟别人那么多年，也是费尽千辛万苦才爬到那一个位置上的。

　　所以，对于两个人的新专辑，根据他的预判，也就是拿了相差一倍的数目……差不多就是能卖这些吧。

　　一觉起来，李云聪来到了自己的小店里。

　　他刚刚走过去拉开卷帘，把这个店门打开，就看到好些人走了进来，其中大部分都是十二三岁到二十五六岁的年轻人，中年人更少一些。

　　李云聪心里一紧——这些人不会是想干什么坏事吧？

　　帝国是比另外那个时空的年轻人要有更多想法，但也就会叛逆的多，一些负面现象，比那个世界的中国要厉害，这里的帝国年轻人虽然赶不上李晨灿原本那个时空里的美国年轻人们那么乱来，但很多地方也相差不多。

　　所以李云聪对这些家伙们，心中也带着几分疑虑。

　　“你们有什么事吗？”李云聪问了一句。

　　“来这里当然是买CD啊，还能有什么事？”打头的那个小年轻随意地说了一句，迈步走进来，在货架上看着。

　　李云聪这才松了一口气：“你们随便看吧……”

　　“不用随便看了。”另外一个人这个时候却说：“我们刚刚在外面等了很久，都是等着买新专辑的……”

　　“哦，新专辑啊……”李云聪看了一眼他们，然后就迈步走进去说：“是要付理兵的新专辑吧？我这就拿给你们。”

　　打头的那个小年轻，此时却面色古怪地看了他一眼，然后说：“我们怎么可能买那个家伙的新专辑……我们要的是《最初的梦想》。”

　　“《最初的梦想》？”李云聪稍微有点儿脑子短路，因为现在这个事情似乎与他之前想象中稍微有些不太一样。

　　“你们确定要《最初的梦想》？”李云聪决定提醒他们一下。

　　“当然……不拿我们走了啊。”打头的那位说。

　　“好好好，我这就进去拿。”李云聪连忙说道。

　　所以，他才刚刚开门，就卖了7张《最初的梦想》，一直到卖到最后一位的时候，他还是忍不住好奇，抓着最后买《最初的梦想》这位小姑娘问道：“你们怎么这么早就来买碟片啊？”

　　小姑娘也还是用带着几分奇怪的眼睛望着他：“因为今天我们还要上课呀……所以要早点来买这个……”

　　“你们就那么喜欢李晨灿？”

　　“当然！”小姑娘的脸上冒出了几分笑容：“他虽然年纪不大，还是个新人，但是，你不觉得他特别有才华么？他可以写书，能讲历史，你看看他写的书，写的歌都那么厉害……”

　　一边说，小姑娘一边还在看手里的这一张《最初的梦想》，这张专辑的封面，设计得是一个李晨灿的背影，此时李晨灿穿着运动装，看起来充满了青春活力，背后还背着双肩背包。

　　这张照片是逆光拍摄的，一大片暖黄色的阳光从天空中投影下来。

　　在这样的背景之下，是设计得很好看的几个艺术字体——最初梦想。

　　这样精美的包装，让这个小姑娘对买到的这一张新专辑更是爱不释手，说：“我不跟你说了，我上课去了！”

　　说完，她把专辑往包包里一塞就走出音像店了。

　　等到这些家伙们暂时离开之后，李云聪皱着眉头思索了一下，隐隐约约的，他觉得事情似乎没有这么简单……从现在来看，好像李晨灿的《最初的梦想》也很受追捧啊。

　　再然后发生的那些事情证实了李云聪的猜想……

　　到了中午的时候——

　　“怎么就没有了呢？这张专辑不是新专辑吗？你怎么进得这么少？”一个中年人现在正在一脸不满地对李云聪发难。

　　李云聪脑袋上的汗都要流下来了……

　　他的确低估了《最初的梦想》这张专辑的销量，现在不过只是到了中午，《最初的梦想》10张很快就卖光了，再然后就是很多对他兴师问罪的人，来来回回，就是问他为什么《最初的梦想》就没有了……为什么他进得这么少。

　　一来二去的，李云聪这才发现了李晨灿这个家门的厉害……

　　“很抱歉……今天买的人有点多，所以这张专辑卖光了……我们会尽快拿新货来的……”李云聪只好再次解释，同时心中也暗暗想，李晨灿这个粉丝分布范围还真是广泛，最开始的时候还只有一些少男少女，青年男女，到现在，很多中年人都过来了。

　　其实这些中年人大部分是真的喜欢音乐的，李晨灿这张专辑里，很多东西都特别出色，那些歌曲一首比一首好，他们当然喜欢。也有一些是因为被《父亲》触动，所以也想要买一张专辑去收藏。

　　李云聪的20张《大约》到现在只是卖了8张，但在《最初的梦想》的10张售空之后，却依然存在着巨大的销售潜能……很多人想买，只是没有买到而已。

　　帝国的人工资收入还是挺高的，这也能够支撑大部分人的小资生活，无君子不养艺人，在这样一个庞大的国度，正版保护那么好，也才创造了现在这种发达繁荣的娱乐业。

　　……事实上，这样的事情在很多的音像店里同样发生，所以当李云聪想要去提货的时候，发现《最初的梦想》在上一级那里也没有太多了……

　　第一天，全国的很多音像店老板们，都错误估计了现实。

　　等到晚上十二点钟的时候，很多反馈也已经拿了回来，付理兵看到的是首日销售了4.8万张的消息，好歹也是一个一线歌手，他的这个成绩还是算不错了。

　　“还好！”

　　得到了这个数据之后，付理兵拍了拍自己的胸脯，感觉胸膛中，豪气顿生！果然，自己毕竟是一线歌手，随随便便一张专辑，依然有很不错的销量。

　　4.8万张，诛杀李晨灿那样的新人，绝对是绰绰有余的！

　　付理兵的经纪人也微微松了口气，幸好他们还是打成了目标，依然有这么不错的销售量……否则的话，这次他们真要在李晨灿那里吃一些暗亏。但现在，首日4.8万张的专辑销量，一个真正的一线歌手数据，他可以不用把李晨灿的《最初的梦想》放在眼里了。

　　首日专辑销量接近突破5万张，放在现在这种唱片业不景气的年代里，已经是一个十分了不得的数字。所以现在的付理兵才会放下一口气……

　　看来，大家已经习惯了他的跋扈嚣张，所以他现在虽然还是爆出了跋扈的丑闻，但他的专辑销量依然摆在那里，不管其他人见或者不见，都摆在那里打其他歌手的脸！

　　“不知道那小子的销量是多少。”付理兵现在对他的经纪人说了一句，眼睛之中已经带着戏谑。

　　付理兵的经纪人现在也心情轻松，笑了一下：“他们的专辑销量统计得很慢，估计要到一点多才知道了……咱们要不要等等？”

　　“等？！为什么不等！”付理兵的心情特别不错：“等着看一下他和咱们的差距！”

　　“成，听你的！”付理兵的经纪人也是满脸的笑容。

　　于是，到了一点多的时候，李晨灿《最初的梦想》的专辑销量数字，送到了付理兵的眼前，付理兵无所谓地瞟了一眼，看到85570张的数字。

　　“什么？！”刚刚气定神闲，仿佛稳坐钓鱼台的付理兵，看到了这个8.55万张的销量之后，眼珠子都快要瞪出来了，仿佛被雷劈了一样。


第241章 首周疯狂销量，震惊歌坛

　　这是一次不可思议的逆转与令人惊艳的表现。

　　《最初的梦想》在这一场很多人都喜闻乐见的对抗中，居然用多了接近一倍的数字，直接碾压了《大约》！

　　李晨灿用一个还是新人的身份，在专辑销量上碾压了一个一线歌手。

　　一切听起来居然有些像是一个玄幻故事，但却真正地发生了。

　　一个新人的专辑，在第一天的销量就达到了8.55万张，接近10万张的数字，这真的完全不可思议。

　　在现在这个唱片业萧条的年代，首日销量能够突破1万张专辑，对于一个新人来讲，就是一个不错的成绩。

　　突破5万张，那就是相对比较厉害的一线歌手们的实力……

　　突破10万张，这就是一线歌手中顶尖歌手的实力，至于那些天王巨星们，他们现在发专辑不多，可能要两三年，乃至四五年才发一张，但每发一张，都是动不动接近五十万乃至上百万的首日专辑销量。

　　但那毕竟都是超级巨星……

　　这个星球，这个帝国，超级巨星毕竟还是少数。

　　大部分人，能有个1万专辑的销量已经很不错了……

　　但李晨灿完全打破了这些新人的界限。

　　他带来的是8.55万张首日销量的恐怖数字……而且，和他竞争的付理兵，在真正开始专辑销量大战之前，普遍被人看好的一线歌手，现在被李晨灿打得找不着北，高过他一倍的专辑销量摆在那里，变成了对那个付理兵的最强烈的打击。

　　“这不可能！这怎么可能？！八万五千张，就算换一个一线歌手来，也不一定有这样的销量！”

　　付理兵自己又忍不住开始发了脾气，他发脾气的方式是完全不相信这个可能。

　　事实上，就算付理兵的经纪人都不太相信这样的数据，但它却又是真正地发生了，让人无奈……

　　“现在我们怎么办？”

　　付理兵的额头上，居然有正在扭动的青筋，彰显着此时此刻，付理兵无法压制的深入骨髓的愤怒与嫉妒。

　　“这小子的专辑销量居然那么高！这让我的面子往哪里搁？”付理兵把所有的想法都掏心掏肺地说出来：“我现在的地位，居然还不如那样一个新人小子……我这脸，往哪里放？”

　　付理兵越说脸色越是难看！

　　其实他的专辑销量也还算可以，4.8万张的销量，放在一线歌手中，算不了最顶尖的，但也是过了及格线。他主要不爽的，就是李晨灿的能够有8.55万张的可怕销量……这点让他怎么想都不能揭过去，而是一直在和自己钻牛角尖。

　　付理兵的经纪人知道他正在气头上，这会儿的付理兵相当不冷静，语气上便带着小心翼翼地说：“的确，这是一个很不错的数字……但我们的销量也还是可以的……”

　　付理兵打断了他的话：“放屁！这叫什么可以？好吧，退一万步来说，我们的专辑销量还不错，但TMD，在李晨灿的那么高的销量面前，我们完全就什么都不是了！”

　　付理兵的经纪人牙齿不禁开始咬紧起来……这个付理兵，完全就不理会他的感受，说话都是不经过大脑，直接想说就说，让人十分头疼。

　　尤其是现在他这一句粗口，想爆就直接爆出来了，但对于接受这句粗口的对象而言，心中却是十分憋闷。

　　付理兵也才觉得自己有点过分，但他又不是什么擅长道歉的人……他的经纪人，在他还是新人的时候，那就是他的天，不能有一点得罪，但等到现在他已经熬出头了，那就是经纪人需要时时刻刻把他哄好，哄舒服了……

　　“要不我们等等看专辑的销量吧……接下来说不定会有反弹呢……”他的经纪人憋了半天，才能这么说了一句。

　　“只能这样了。”付理兵的眼中其实还是不甘的目光，但也暂时没有接着无理取闹。

　　几家欢乐几家愁，比起付理兵和他经纪人的愁云惨淡乃至黑云压城，在李晨灿他们这边，却完全就是一片欢乐景象。

　　李晨灿和孙云章都充满了兴奋。

　　尤其是孙云章……

　　已经年纪不小的他，今天却显得一点都不沉稳，在听到《最初的梦想》首日销量直接达到了8.55万张之后，整个人兴奋得差点原地蹦起来：“晨灿！知道吗？这样的首日专辑销量，就算是一些比较顶尖的一线歌手，都不可能拥有！但咱们做到了！”

　　一边说，他一边难以压下心中的激动，忍不住在房间中踱步走过来走过去。

　　“干得漂亮呀！干得真是太漂亮了！”一边，他还忍不住在一边念叨着。

　　李晨灿也很高兴，尤其是在刚刚接到这个消息的时候，但他现在的性格，容易平静下来，到现在已经逐渐变成了只是在嘴角边有几分笑意。

　　十分兴奋的孙云章在看到李晨灿的反应之后，也慢慢冷静了下来，有的时候他真是感觉李晨灿这个人太过于妖孽了，有时候让人感觉他就不是十九岁不到二十的青年，而像是一个已经看惯春风秋月，而立知天命的中年人一般。

　　例如现在……他的沉稳居然自己这么一个正经的中年人在这里，都有种比不上他的感觉，还真是令人汗颜呢……

　　“抱歉啊……我有点失态了，只是刚刚太激动。”孙云章带着一点不好意思说道。

　　李晨灿笑道：“没什么……孙哥真性情罢了……”

　　孙云章摇头一笑，道：“现在付理兵还不知道得有多不爽，咱们的销量压过了他接近一倍！这个数字估计让他很难受吧。”

　　“应该会挺难受的……”李晨灿说：“不过，我们也得注意接下来专辑的销量……别首日销量上去了，接下来的后劲却不强……那就是一个大乌龙了！”

　　“嗯，这倒是……”孙云章说：“不过，只要咱们的第一个周的销量能够过了30万张……那这就是一个一般点的一线歌手也难以企及的数字，能过了这个数字的话，咱们就什么都不怕！”

　　“三十万张……”李晨灿咀嚼了一下这个数字：“希望如此吧！”

　　……李晨灿的《最初的梦想》在正面相抗上凶狠地击败了付理兵的《大约》，并且得到了相当恐怖的销量数字，这立刻引起了所有人的重视。

　　圈子里的人们，都在对李晨灿做到的事情有一种发自内心的惊叹。

　　很多人都要重新认识李晨灿了……

　　如果是在半年前，那个千寻音乐风云榜开始的时候，李晨灿在那些超级歌手的眼前，也就是一个稍微有点儿不一样的新人，没有更多特别的地方。但现在，那些超级歌手，超级巨星需要对他更加重视，因为李晨灿已经迈出了十分重要的一步。

　　这一步，哪怕是当年的他们，也绝对没有迈得如此轻松，更别说，李晨灿还是一个独立音乐制作人……这点更加恐怖。

　　如果再联系一下他的其他身份——畅销书作者，高收视率节目制作人，历史研究人，诗词家……

　　每多一个头衔，他身上的光环也就更璀璨一分，对他的重视，就要更深一层！

　　这个新人的表现，赢得了足够的重视。

　　“《最初的梦想》销量狂飙，李晨灿的才气战胜了付理兵的人气，他就这样毫不留情地击败了一个一线歌手，李晨灿今后的成就，不可限量……”

　　“首日8.55万张专辑销量，李晨灿正在自导自演一场奇迹！”

　　“如果李晨灿的专辑能够保持现在的这种热度销售下去的话，本年度的辉煌将再一次在他的手中铸就……”

　　“付理兵自吞苦果，李晨灿的这一刀，捅在了他的心脏上……或者，他应该试着改改自己接人待物的态度。”

　　……很多的说法越来越高，而李晨灿的专辑，也迎来了第二天的销售！

　　专辑到了第二天之后，销量当然没有首日那么高……但李晨灿的《最初的梦想》依然保持了很高的销售量。

　　他的新专辑，毕竟音质清晰，而且包装精美，里面的几个MV也拍得很不错，价格也不算太高，又有太多人欣赏他的才华……所以哪怕是到了第二天，李晨灿的专辑，依然销量惊人。

　　《最初的梦想》发布的第二天，依然得到了全国该日专辑销量冠军，销量是5.44万张，与之相比，《大约》发布的第二天，专辑销量只有2.37万张，这次是真的被《最初的梦想》硬生生碾压了一半的销量！

　　过了第一个周之后，《最初的梦想》累计销量已经达到了34.74万张，突破了新人的极限，让整个帝国音乐界，都混在一股人仰马翻的惊呆了的状态之中。与之相对应的，是付理兵的专辑《大约》一周只卖出去14.98万张的窘境……尽管这样的销量也不算无法接受，但与李晨灿一笔，他的《大约》就直接变成了可悲的炮灰。

　　一时之间，全国人都被李晨灿的《最初的梦想》第一周的恐怖销量给震撼了。


第242章 随口便是名句！

　　帝国的乐坛，在这个月，几乎都笼罩在了李晨灿《最初的梦想》这张专辑的销量之下。

　　一个新人的新专辑能够达到这样的程度，说起来真是有些令人不敢相信，但却真正地发生了。

　　仔细想想，从李晨灿出道到现在，他带给大家的惊喜，也绝对不仅仅是这一次。

　　以前还有过很多很多。

　　但这一次也来得比较激烈。

　　《最初的梦想》在公开销售的前三天里，一直占据了那一天的专辑销量单日排行榜的第一名。

　　过了第一个周，他的销量直接达到了接近35万张，这样的数字已经超出了孙云章的预料，也把李晨灿的这张专辑的名气与地位，推到了巅峰状态！

　　比起李晨灿来说，付理兵的就是愁云惨淡万里凝了。

　　他的新专辑在销量上全面败北，这让付理兵感觉到了一种深入骨髓的屈辱感，这种感觉如影随形，十分讨厌。

　　但是，木已成舟，事情既然已经发生，他也就没有办法了。

　　这两天的付理兵差点被气病了，之前还有心想要尝试一下用《大约》的后续销量去拼《最初的梦想》，两人好好掰掰手腕，好好地拼一下后劲，可是，谁知道，《大约》这张专辑不仅在首日销量之中全面败北，在后续销量中更是差点被《最初的梦想》给打粗翔来。

　　而且，很多的人现在在网络上公开讽刺付理兵，根本就不考虑他的感受。

　　原本付理兵虽然有很多粉丝，但也有很多的黑子，而现在这些黑子们呈几何倍地增加。李晨灿却因为这一次的碾压付理兵，这种传奇事件让他获得了更多的粉丝，他现在围脖上的粉丝数目已经达到了927万，再往前就能够跨入1000万粉丝的大门！

　　在帝国这种粉丝相对比较真实的地方，拥有1000万粉丝，这就是证明一个人已经有了较高人气，在整个帝国也算是真正的知名人物了。

　　……此消彼长之下，现在付理兵真实焦头烂额。

　　偏偏网民们还不消停——

　　“真想知道现在的付理兵在想些什么，他想要打压的新人，现在碾在了他的身体上，用很庞大的销量前进……他现在有没有后悔在节目里和李晨灿挑起战火？”

　　“付理兵这人，也算是恶有恶报，他平常太跋扈了，谁知道这一次遇到了一个硬茬子？不幸好有李晨灿来治他，不然他还会这么嚣张下去的。”

　　“一个一线歌手，居然被一个新人在销量上碾压成这样……如果我是付理兵，真不知道有何面目存于人间了……”

　　“楼上的这话倒是说得太刻薄了，谁会想到李晨灿那么妖孽啊……所以我就想对付理兵说一句话：如果要找豆腐撞死的话，我给你买！”

　　网友们在网上聊天打屁的时候很自由，通常不会有什么顾忌，于是他们说的话也就很难听……

　　付理兵在偶尔看到那些评论的时候，真是咬牙切齿。

　　当他觉得自己实在是被骂得忍无可忍的时候，忍不住在围脖上说道：“一时的胜利，不代表永远的胜利！这一条道路比一些人想象中要艰难了太多太多，别以为从今后便能高枕无忧，摔跤之类的是常有的事！”

　　付理兵在围脖上刚刚更新这句话，立刻又引爆了大家的评论热潮。

　　“哈哈，付理兵又开始了！又开始大放厥词了！这家伙还真是顽固。”

　　“在现实中被击败，也就只能上来放放嘴炮了……”

　　但也有一些人提到了李晨灿——

　　“很明显，付理兵这么说就是针对李晨灿的……只是，之前付理兵在针对他的时候，他就没有发言过……哪怕其实他那次是被冤枉的，他也没有出声，那现在能不能有一次回应啊？如果一次不回应那大家觉得他修养好，但如果他总是不回应的话，也会觉得他太软弱了……”

　　这样的观点有不少。

　　说得也确实有一些道理，如果李晨灿老是不回应，也不算个事儿。

　　但如果他回应的话，却需要很有说话技巧，否则的话，如果只是单纯地和付理兵斗嘴，那虽然能够让网民们看看热闹，却不一定能够取得多少效果。

　　这就需要很高的技巧……总之，大家现在都特别关注李晨灿，希望他能够做出什么回应来。

　　在《最初的梦想》第一个周就狂卖出接近35万张专辑之后，李晨灿现在在歌坛，乃至在娱乐圈的地位越来越高，再也不是那个什么人都可以来轻薄几句的新人了。娱乐圈等级森严，的确给一些刚刚进来的新人们提供了壁垒，可是等级森严也意味着，当一个新人出头，升级之后，他的地位却也难以撼动。

　　通过击败付理兵的这个事情，李晨灿的地位提升很快。

　　所以他对付理兵，早就没有那么感兴趣了，对于付理兵偶尔的一些挑衅，也就是一笑而过的事情，没有太多去计较，因为他不想去浪费时间。

　　现在，《舌尖上的中国》已经开始了拍摄，在一些地方的取景虽然是有不同的人去完成，但李晨灿毕竟在一些很重要的地方还是不得不去把关，这样一来，他现在也忙得很……更别提，还有《星辰变》的更新。

　　当然，《星辰变》的更新倒反而不会占用李晨灿的太多时间，因为他的速度太快，反正也只是从脑袋里誊抄出来，一切都快得很。而且他现在还有九十多万字的存稿，完全够用了，就算不够用，他一天只要工作四十五分钟就能够满足更新。

　　但其他的事情很多……

　　所以他没有去理付理兵，但付理兵发布了那条围脖之后，不管是从什么角度，他也觉得有必要接纳一下网友们的意见，不能再和之前那样，总是不回应，搞得好像自己怕了付理兵似的……

　　当然，这个回应还是需要技巧的……

　　李晨灿仔细研究了一下付理兵的这条围脖，心中已经有了定计。

　　在付理兵发布了针对李晨灿的围脖，很多看热闹不嫌事儿大的网友们的撺掇之后的第二天晚上，李晨灿也发布了一条围脖。

　　围脖没有配图，也没有冗长的和付理兵一样的废话，只有那么两句诗——

　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”

　　最开始，时时刻刻关注李晨灿围脖的那些人，其实并不知道这十四个字的意思，但是，很快就有人解出来了！

　　这些解出来的人，立刻开始发布他们得出的结果。

　　这些人刚刚接出，帝国给其他人进行的古诗文的教育也就让大家骤然反应过来，然后，便随着其他的所有人一起惊叹！

　　李晨灿的回应方式，果然太有技巧了……而且这高端大气上档次到爆啊！

　　付理兵说了一大堆废话，点出正题，而人家李晨灿是直接做了一句诗来回应他！

　　而且，这句诗词写得特别有气势，仍然有一种他当时写出来的《浪淘沙·北戴河》的气势！再联想到之前付理兵对李晨灿说的话，大家更是觉得这句诗词，实在是应景到了极点……

　　也就更能够体会到李晨灿的那种气度。

　　到了这时候，大家都完全想起了李晨灿还作为一个诗人的身份……

　　这可是古诗文大赛的第二名！

　　“雄关漫道真如铁……而今迈步从头越，李晨灿的这两句诗，真的好大气，付理兵遇到李晨灿这样的对手，这的确是属于他的巨大的不幸……因为李晨灿真的太妖孽了！别说前面的雄关跟铁一样坚硬，现在我正在抬起脚，从头越过！这是多大的气势？！这么一来，付理兵所说的别小看什么什么的，这完全就成了娘们的废话！”

　　“看看人家有文化的人，回敬别人都能写成诗词！李晨灿真的是一个大妖孽，奉劝其他人最好还是别惹他了……”

　　“从李晨灿围脖上的话就知道这个人的成绩并不是捡来的，而是他自己的才华，踏踏实实地奠定了自己的根基，付理兵能拿什么和他斗？越来越喜欢李晨灿这个人了，又有性格，又有才华，但又不滥用……太难得了！”

　　……一时之间，网络上好评如潮，李晨灿的两句诗，立刻传入到了很多人的耳朵之中。

　　对于那些诗词爱好者们来说，免不了又因为这样的两句诗而有一些无法抑制的激动，对李晨灿的喜欢又增加了一大截。

　　而对于一些明星来说，便是五味杂陈……

　　很多的明星现在都羡慕李晨灿，羡慕李晨灿现在这种惊世骇俗的才华。

　　他们也特别想要有这种用诗词来回敬对手的能耐，但这显然只是奢望，就算绝小地一部分人能够做出来，也根本没有李晨灿诗词里的那种气质那种神髓……

　　所以，他们也只能停留在羡慕李晨灿的阶段了。

　　两句诗，引来了大家对李晨灿的更多讨论，也引来了更多的粉丝……

　　大部分人都知道，李晨灿现在，随便张口便是佳句，这个才华横溢的年轻人，也更闯出了一番大名堂。


第243章 而今迈步从头越

　　随着李晨灿两句诗的出现，他与付理兵的争端，在很多人看来，已经有了一个结果。

　　而这个结果，很简单，李晨灿取得了全面胜利！

　　在销量上，李晨灿的《最初的梦想》经过第一周狂销34万张的奇迹之后，第二周的销量虽然下降了不少，但也维持在了一个高水平。

　　在第二周完成之后，《最初的梦想》单周总销量依然达到了13万张，总销量已经达到了47万张，离突破50万张这个数字，只剩下最后的3万张了……

　　只要第三周一到，《最初的梦想》销量妥妥地稳破50万张。

　　这个数字不是什么人都能达到的。

　　更别提，是一个月之内，销量突破50万张！这放在一线歌手的专辑之中，也是属于相对于比较中上游的一线歌手的销量了。

　　很多的一线歌手走到这一步的时候，需要花费他们五六年、十多年乃至二十多年的青春，但李晨灿只是用了一年！

　　而且，与那些辛辛苦苦力争上游的歌手们相比，李晨灿并没有花费太多的时间和精力。

　　人的精力往往都是有限的，只能集中精力做其中的一件事情，所以，很多到了这个地位的歌手，就算以前有一些原创能力，但也终究要被漫长的练唱功等这些事情消磨掉他们的所有时间与精力。

　　于是，这里面的人，基本上没有和李晨灿一样，还保留下这么强大的原创能力的人。

　　当然，经过《最初的梦想》之后，现在的李晨灿也越来越在反思、思索一些东西，的确，带着那个世界的璀璨文明，他有着用之不尽的歌曲素材，但是，在唱功上，他主要还是来自于两个世界融合之后的优美嗓音，很少有真正属于自己的拿得出手的唱功……

　　这些方面的训练，也要提上日程，不然的话，哪怕自己真的凭借在他们眼中的原创能力成为了一线歌手，但比起其他的一线歌手来说，自己始终还是有一块短板。

　　有一种理论叫做木桶理论，一个人的缺点决定了他的容积，李晨灿也觉得自己不应该留下这么一块明显的短板。

　　所以只要有时间，他就会训练自己的唱功……

　　这个也是必要的沉淀。

　　不然的话，来到这个世界一趟，哪怕他真的把另外一个时空的璀璨文化在这边复制了一大堆，却还是缺少真正属于自己的东西。

　　他不一定要搞真正的原创——如果前世他就有这种原创能力的话，那他在那个世界已经成名了，不用在这个时空出名。但是，李晨灿需要把那个世界搬过来的东西，让它们更加完美，同时也让自己这个人更加无懈可击。

　　现在他涉足很多的行业，看起来更加辉煌，但实际上也就有可能存在更多的漏洞……

　　他要强大自己，把这些漏洞逐渐补上……

　　想定这些之后，他要让孙云章来请专门的声乐老师，不过这又会是一大笔花费。

　　其实，《最初的梦想》现在得到的成功，有很大一部分还是来自于李晨灿在里面不计血本的宣传投入，这张专辑到了现在，在宣传投入上的资金已经是好几百万。

　　但不管怎么说，成绩就是王道，至少《最初的梦想》现在得到了相当恐怖的成绩。

　　比起《最初的梦想》这灿烂的成绩而言，付理兵的《大约》现在几乎已经被扔到了历史的垃圾堆里，两周下来20万的销量其实也还可以，但和李晨灿的《最初的梦想》一比……那就完全没有可比性了。

　　不过，李晨灿的围脖上的那两句诗最近很火，很多人都在转发这两句诗，同时很多人也在对这两句诗发出自己的解读。

　　于是，很多的人都在希望李晨灿可以对这句诗有属于他自己的解读，很多人在围脖上整天求这个东西。

　　“李晨灿的这两句诗，肯定不是单独的吧……如果不是单独的话，求出处！把整篇诗都写下来嘛……”

　　“对啊……从《浪淘沙·北戴河》之后就见识了李晨灿在写诗方面的功力，也很久没有见到他的新作了，这种明显就是一首完整诗的，还请发上来让我们过过瘾啊……”

　　现在大家就是想要看到李晨灿的这一首诗词的完整版。

　　李晨灿听到了大家的愿望之后，自己的心中也有点打鼓……因为，这一首诗词他又不是不记得，如果想要发上来的话，也就是一个念头的事儿。可是，《忆秦娥·娄山关》这首词，是毛主席在战争岁月里写的，这首诗里有特别多的战争描写。

　　当然，幸好里面没有‘弹洞前村壁’这样的特别明显地对热兵器战争的诗词描写，这样的话，大家也可以把在娄山关的战场想成是顺治四年，孙可望、李定国攻占娄山关的大西军，也能想成咸丰九年石达开攻占娄山关……

　　想到这些之后，李晨灿也就定下心来。

　　于是，在大家强烈期待的当天晚上，李晨灿的围脖更新了。

　　首先大家看到的是一张图片，这是在贵溪省拍下来的，也是在娄山关上拍下来的。

　　这一张照片倒还真是李晨灿自己拍下来的，那天是他在贵溪录制节目，顺便来到这里，就拍下了这一张照片。

　　在照片上，李晨灿还特地写下了这一首诗词。

　　所以，在大家的视线里，李晨灿的围脖上发了一张娄山关的风景照片，在风景照片上，有一首用漂亮的行楷字体写成的词——

　　《忆秦娥·娄山关》

　　西风烈，长空雁叫霜晨月

　　霜晨月，马蹄声碎，号角声咽。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　从头越，苍山如海，残阳如血。

　　……当这一首词出现在大家眼中的时候，大家一下子就找到了李晨灿那两句诗的出处。

　　同时就是对这首词的惊叹！

　　果然，李晨灿依然有着以前的那种惊人才华，总能够把一首词写得惊心动魄，又让人热血沸腾！

　　最开头的西风烈，便一下子让人想到了狂躁的风刮在脸上的感觉，雄浑苍茫的气息已经传入了自己的身体。再然后，雁在长空……一派清晨景象，几个字就把现场勾勒得淋漓尽致。

　　马蹄声碎，号角声咽！这两句话，仿佛把大家带入了残酷而恢弘的冷兵器战场，一种描写也让大家立刻有了代入感。

　　虽然这首词其他的地方都很有感觉，但相对而言，大家还是最喜欢这一句“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”

　　这两句诗，真的给人一种十分雄浑的气魄，而感觉不管用在什么地方都特别适合，特别励志。

　　好吧，别老说前面的关隘多吓人，多恐怖，从头开始越过去就是了！

　　而最后两句，苍山如海，残阳如血……重新回到写景，又带来了更加雄壮的画面，让大家能够感觉到那种气魄在胸怀中扩散！

　　“果然是李晨灿啊！他的诗词才华真是不用多说……看看这一首《忆秦娥·娄山关》，雄奇悲壮，气势如虹，那种气势真是让人很难想象，他只是一个十九岁的家伙而已啊……”

　　“李晨灿的诗词，虽然说用词之类的也是精雕细琢，但最宝贵的就是那种气势，看看白浪滔天这些诗句，如果不是胸中有万千气象的人，是根本写不出来的。”

　　“这一首诗词里，有很多的隐喻啊……那个战场，不就是在暗示之前付理兵对他的绞杀么？付理兵构陷李晨灿，并且还在其他一些地方对他打压，付理兵的背后有一个大音乐公司，要打压李晨灿还是很简单的。所以也会有马蹄声碎，号角声咽的词语，这些都在暗示。而他的雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，这就是纯粹地蔑视，对付理兵他们构筑的一张大网的蔑视，所以这就是一首似乎是在描写古代娄山关战场，实际上却是在藐视他敌人的词……”

　　其实，很快的，就有不少的人对《忆秦娥·娄山关》有了过度解读，把里面的一些李晨灿也没有想到过的深意说出来，而且还能自圆其说！

　　但大家对这首词，都是好评，这样的一堆好评，带来了李晨灿与这首词现在知名度的不断攀升。

　　付理兵现在早就被很多人踩得不行……虽然一线歌手的强大生命力，让他肯定可以走出这种阴影，但至少短时间之内，他是没有机会走出来了。

　　尤其是在李晨灿的这首诗词发布之后，付理兵更是被很多人肆无忌惮地嘲笑，成为了李晨灿这首词越来越有影响力的一个垫脚石。

　　而在这段时间里，《舌尖上的中国》已经展开了不断地拍摄，李晨灿基本上正在忙着这些事情。

　　同时，有了时间的话，他会培训一下自己的声乐，同时也每天抽一点时间写《星辰变》的稿子，这样的日子过得很快。

　　对于他来说，现在的这些生活，还有包含的东西，在这个时空之中，真是有一种而今迈步从头越的味道！


第244章 持续火热

　　《舌尖上的中国》在正式开拍之后，果然面临着一堆困难。

　　原版的央视的形式，是用了很多的时间才把《舌尖上的中国》拍完。

　　李晨灿毕竟看过那个片子，所以他自己的《舌尖上的中国》在拍摄规划上，井井有条，也能够省去很多的精力和时间。

　　这个也是李晨灿的专属优势。

　　而且在拍摄的时候，李晨灿的目的性更强——任何一个节目组，剧组的东西，往往都不一定是直接去看了就觉得可以拍的，因为他们计划是一样，但真正到了现场，可能是另外一样。

　　但李晨灿的目的性特别强，他知道在什么地方应该拍什么东西，应该找什么人，拍摄的时候，对拍摄素材的需求，他也特别精确。例如说在拍一个场景的时候，李晨灿对拍摄时机还有拍摄素材的把握，有时候会好像一把手术刀切开表皮一般精准而犀利。

　　就是这样，《舌尖上的中国》节目组里的人，在拍摄的时候轻松了不少。

　　《舌尖上的中国》与《爸爸去哪儿》不一样。

　　《爸爸去哪儿》那个节目的卖点，有很大一部分还是集中在几个萌娃们的表现上。而他们的表现，并不是让他们好像演员一样去刻意表演，而是抓住他们的浑然天成的童真、童趣的一面。

　　捕捉这些东西，既然不是刻意拍出来的话，那就需要在后期剪辑的挑选和剪切上下大工夫，从很长的拍摄素材之中挑出需要的部分来……所以，为了不错过小孩子们任何一个精彩的表现，不错过小孩子们任何一个可以逗乐观众们的机会，整个节目组就要采取广撒网的方式来，宁可杀过不能放过。

　　那样的拍摄，也只能依靠量来堆，不错过任何一个细节，并不能由李晨灿来掌控。

　　但《舌尖上的中国》就不一样了，虽然这个不算是演出来的，但需要拍摄一些什么东西，需要拿什么东西来作为吸引大家的卖点，这些都是固定不值得怀疑的。所以这些东西只要拍摄计划能够做好，接下来的很多拍摄都是顺理成章的。

　　在这样的时候，李晨灿对这些东西的掌控能力，更是显示得巅峰毫厘，比在《爸爸去哪儿》的时候，还要更胜一筹。

　　这也引起了整个节目组的注意。

　　李晨灿的改变，让他们更是感觉到了这个年轻人的不简单。

　　这段时间，大家从贵溪省来到了南云省。

　　滇西的风，仿佛刀子一样刮过来。

　　南云可以说是中国气候最好的省份，这里就只有春天和雨季两个季节，冬暖夏凉还真不是说说而已，尤其是帝国的环境保护做得特别好，在南云红土高原上，孕育着的是极佳的气候。但主要的好气候，毕竟也只是集中在滇东、滇中地区，在滇西这里，昼夜温差极大，而且风刮在脸上仿佛刀子一样疼。

　　节目组一路从大理到丽江到香格里拉，经过了白族、纳西族的地盘，现在来到了藏族的地盘。在大理也拍过了，在丽江也拍过一些东西。

　　而现在来到了香格里拉，在这里拍摄的是香格里拉松茸的采集。

　　香格里拉接近西疆，天空澄澈得好像是用颜料染成的一般，白白的云朵在上面仿佛棉花糖一样，天空离地很近很近，让人仿佛触手可及。

　　不过这里的风和紫外线强大得不行，一个人如果在这里待上三天左右，又没有什么防护措施的话，很快就会把皮肤吹老十多岁，乃至出现两颊的高原红。

　　节目组在这里拍摄了三天，很快就把这边要拍摄的东西拍完了。

　　在这边拍摄松茸，赶上的只是松茸长出的末尾季节了，雨季马上就要结束，最后一批松茸也即将产完。

　　节目组拍摄的时间也很赶。

　　但是李晨灿发现，在这里拍摄要比前世的《舌尖上的中国》要更难不少。

　　帝国的光辉笼罩到了帝国的大部分角落，在另外一个时空，香格里拉的很多人需要采集松茸过活，而且争抢得也有些激烈……但是，在这个时空，香格里拉这边的环境保护得特别好，很多人也没有生活在边缘的村子之中，而是生活在小城镇里。

　　在帝国，小城镇的基础设施也特别完善，这样也就带来了这些地方的改变，节目组派出的先期到达香格里拉的人，是找了一段时间之后才找到了适合担任主角拍摄松茸这一段的当地居民。

　　但是，在找到了适合的人之后，拥有前世记忆，而且还记得特别清楚的李晨灿，也用很短的时间便解决了这边的拍摄，毕竟，在他这种纤毫毕现的拍摄规划之下，要拍完一段节目真的是特别容易的事情。

　　从南云这边往上就重新回到了天府。

　　天府省的川菜，天下闻名，既然说的是舌尖上的中国，那自然离不开川菜。

　　在天府省的拍摄又早就规划好了，所以，在西南三省只是拍摄了十多天，这边的素材基本上也已经拍摄完毕了。

　　《舌尖上的中国》，现在李晨灿只是先把最开始的七集拍摄出来，但就算只是这样，在拍摄这七集的过程之中，仍然需要转战大半个中国，从西到东，从南到北……这都是大转战。当然，在一些李晨灿觉得不用自己亲自监督的地方，他也是交给其他人来拍的，并不是每一个镜头都要由他率领一个团队拍出来，这样一来。

　　等节目组重新回到了天府省之后，李晨灿也特别累了，很难得地回家睡了一天晚上。

　　这段时间，他比《爸爸去哪儿》的时候还要忙碌，因为他现在对节目组的掌控对节目的拍摄更有帮助，这虽然是一件好事，但也带来了李晨灿更加忙碌的事实，既然剧组很多事情都要由他来做的话，他的忙碌也就是题中应有之意了。

　　在这么忙碌的时间安排之下，最近的李晨灿，每天也只能睡5个小时左右，面临的是越来越疲惫的状态。

　　不过，他毕竟是年轻人，别说一天五个小时，就算一天只睡三个小时的话，李晨灿还是能撑下来的。

　　第二天早上起来的时候，李晨灿看了一下手机上的时间，已经是早上十点多钟了，推门走出房间一看，他们的新家，在装修良好的客厅里，通透四亮，一切都沐浴在明亮的光线之中。

　　李晨灿看了一眼，刚好看到李朝勇这会儿正坐在正沙发上，他的面前摆着一台电脑，他正在电脑上看一些什么。

　　“爸？你在家？”李晨灿有点奇怪地问了一句。

　　在这个时候，他们三人应该都不在家，李晨灿起床之后打算自己随便煮碗面吃呢，谁知道李朝勇好端端地坐在这儿。

　　“我等你呢。”李朝勇的脸上带着几丝笑意，冲他招手示意，说道：“你过来看。”

　　“哦……”

　　李晨灿点了点头，坐到了李朝勇的身边，看了一下他的电脑屏幕。

　　这么一看，他就知道李朝勇喊自己过来的目的了，因为在李朝勇的电脑屏幕上，是《星辰变》的界面。

　　他也看了一眼星辰变的各项数据——

　　“点击：247148，推荐：54716，收藏：12490，字数：250035……”

　　同时，再往下看，就是看到了两个飘红。

　　在这边，飘红一次，就意味着有读者打赏了50000币以上，也就是说，这意味着有读者打赏了五百块钱以上！

　　五百块钱，别觉得这是一个小数目，已经可以买很多东西了。

　　打赏这个事情，往往都是读者会看得觉得很过瘾，认为自己有必要让作者放放心心写书，才会做的事情。

　　再往下看，《星辰变》居然已经出现了5个盟主！

　　“这个数据还不错啊！”李晨灿看到这个数据之后，也忍不住感慨了一句。

　　李朝勇笑着说：“对啊……这才25万字居然就有这么好的数据了！而且还有五个盟主！五个盟主别说是在我们这样的小站，就算是在大站里，也是很了不得的成就了！”

　　这个时空的盟主啊之类的粉丝值划分和另外一个时空中一样，而且盟主之类的叫法每个网站都是沿用的——有一些读者打赏出一个盟主来，除了一种希望作者更好的心情外，可能也稍微会有点儿希望大家看到自己为这本书付出了多少的心思，而另一个时空的某网站，把盟主之类的叫法变成了可以自定义……一大堆什么少侠之类的千奇百怪的称号让读者们累觉不爱——盟主之类的叫法，一目了然，你去搞出一大堆奇怪的称谓，那就算你打赏了十万块钱，谁知道你是谁？

　　而现在，李晨灿很直观地就能从中看出来自己的书的数据。

　　五个盟主，实际上这也意味着分别有五个人打赏了1000块钱。

　　而底下的宗师级别的读者也已经填满了《星辰变》排名前十的粉丝空间。

　　这个成绩真的很不错。

　　“我们之前给这本书来了一个首页封推，现在已经上了千寻指数风云榜的小说榜单了！”


第245章 不能负人

　　千寻指数风云榜，和另外一个时空中的度娘指数风云榜功能类似。

　　在这里，有着很多的大项，有文学啊，体育啊之类的不同的搜索条。

　　不过，在小说一项，另外那个时空里，搜索小说名字的人，其实大部分是打着看盗版的心思，所以指数很高，而这一时空，盗版被惩戒特别严重，很少有人甘冒天下之大不韪去追逐一些战战兢兢的利益，所以这边的盗版几乎绝迹，指数上的数字也会稍微低一点。

　　但是排名已经能够说明一切。

　　《星辰变》现在已经有了千寻指数风云榜上，排名前二十的小说，毕竟大神的书太多，能够到达这么一个位置，已经足够说明这本小说的能力。

　　“最近更新到高潮情节，所以这个盟主、打赏这些数字，还会接着增长的。”李朝勇脸上挂着掩饰不住的兴奋，说：“甚至，我们网站的流量，在《星辰变》起来之后，至少提高了10％。”

　　这个数字出口，李朝勇的心中都带着无法抑制的惊叹。

　　一本小说，能给一个网站的流量带来10％的提高，这是一件相当恐怖的事情。

　　之前他们晓风中文网挖过来的几个大神，类别包括玄幻、都市、仙侠，但是这样的一群人，来到这边之后，也许能够给网站拉来特别多的人气，但也没有一个能和李晨灿这种本土诞生的相比。

　　他是晓风中文网的原班人马，而现在取得的成就，却十分辉煌。

　　李晨灿听到李朝勇的话，笑了笑：“这就好，只要这本小说能够取得一些成绩，那我做的也就是值得的事情。”

　　“真不知道你现在是怎么写出这本小说的？现在，我们网站挖过来的很多大神，都说想要见见西门吹雪，我们公司里的主编施振敏，现在也嚷着要见你一面，和你当面探讨探讨呢！”

　　李晨灿摆摆手：“这个还是免了，你也知道，我最近忙得很，没有时间。”

　　“嗯，所以我都把他们回绝了。”李朝勇用这种方式展示他和李晨灿之间的一些默契。

　　“看看这个收藏数字……”李朝勇还是忍不住接着给李晨灿感叹这本书的成绩：“我们网站挖过来几个大神你知道吧？其中最高的一个，买断价格是四块钱一个字，这就意味着，他一个月只要更新20万字，我们就要给他80万，哪怕他打了一个逗号，都要给他四块钱，但就算是那样的大神，他现在的书，除去为了利于网站宣传而有必要的水分收藏之外，真实收藏也只有19000多个，《星辰变》现在就有一万四千多个收藏了……你想想看，你这本《星辰变》究竟有多厉害？”

　　李晨灿现在直观地从李朝勇的口中听到了《星辰变》的真实成绩。

　　李朝勇还没有说完，他接着道：“现在，也就是那个大神的书，他的上架之后的成绩是首订7870个，目前为止均订有13400多……当然，这个数字对我们来说还是很亏本的，但没有办法，不拉大神过来就没有人气。你的《星辰变》根据我们的规划，还有两个星期的强力推荐再上架，到时候也不知道它能够达到怎样的订阅数字。”

　　李晨灿听着李朝勇激情澎湃的说话声音，感觉到很多的东西正在回到他的身上。

　　那是属于李晨灿年少时候，李朝勇意气风发的时候。

　　“五千均订吧……那应该还是可以保证的。”李晨灿说了一句。这个世界毕竟少了盗版的影响，订阅情况比另外一个时空要好得多，所以一万多均订在这里都不算特别厉害。五千均订，也就是相当于这边的一个精品的水平。

　　这样的数字，李晨灿很有信心。

　　“五千应该不止！”李朝勇很冷静地分析：“少说也要八千起步，你这本书的首订比肯定会很不错，你就放心吧……”

　　李晨灿嗯了一声，其实网文也就是他感觉也不浪费时间的产物，他不会投入太多的关注目光。

　　毕竟这个东西，听起来没有那么高端大气上档次……哪怕是大神也一样。

　　在帝国现在的创作环境里，电影编剧、作词写歌者之类的提供创意，有才华的人，很吃得开，也有特别强大的社会地位，与之相比，这些年网文写手的地位，虽然随着影视业和网文小说合作的打通而有所提高，但他们要提高到传统作家的地位都有很长的一段路要走。

　　李晨灿没有在里面使用自己的真名，而完全只是用了一个‘西门吹雪’的笔名，也有这样的原因。

　　但不管怎么说，《星辰变》也还是起来了，连带着让晓风中文网也吃到了福利。

　　……“嗯，我知道了。”李晨灿点点头：“我去做饭了。”

　　“算了吧……出去吃，请你一顿。”李朝勇笑着说。

　　“那也行。”

　　……李晨灿重新见到孙云章，两人商量了一下《最初的梦想》的后续销售的事情。

　　说完这些之后，两人聊了一下《舌尖上的中国》的拍摄进度的问题，再然后，孙云章微微犹豫了一下，然后对李晨灿说：“晨灿……其实还有一个问题，我一直想跟你说。”

　　“嗯，什么事……”

　　孙云章道：“是这样的……上次东方频道给你爆料，是经过很一番交涉的……结果现在，付理兵他们也发起了反击……并且调动几大音乐公司一起反击，给东方频道造成了很一番麻烦。”

　　“嗯？我怎么不知道？具体是怎么回事？你给我说说。”李晨灿皱起眉头问孙云章。

　　孙云章说：“这几天你都在忙着拍《舌尖上的中国》，也暂时没有时间理会外界的事情……而且这个事情也只有我们圈子里的人知道，媒体还有普通大众都是不知道细节的。其实就是几大音乐公司，觉得电视台这样的爆料很有可能会引起反弹，造成一些明星的不安全感，所以联合起来像东方频道发难……”

　　李晨灿皱着眉头，仔细想想这件事情的话，只要付理兵背后的公司挑头，其他的几大公司还是很有可能一起凑个热闹的，因为这种曝光人的事情，他们肯定也不喜欢。

　　“东方频道肯定不能受他们的威胁，但也还是达成了一些妥协。”孙云章道：“他们撤消了之前罗礼杰的职位……”

　　“什么？！”

　　这下子，总是表现得似乎波澜不惊的李晨灿，也忍不住一下子激动了起来，整个人带着几分愤怒与其他的感情。

　　脑袋之中飘过正罗礼杰的样子，一种抱歉冲入李晨灿的心中，让他好半天都说不出话来。

　　“他们怎么能这样？”李晨灿对这个自己出身的电视台，有了一种不爽：“之前的爆料也是经过他们同意的吧？”

　　“这个是啊……但真遇到问题，东方频道也不可能什么事情都不做……不过，他也只是暂时撤销职位，给他们看一个姿态，他们肯定会给罗礼杰一些补偿。而且，等到风头过了，罗礼杰什么都能恢复的。”

　　李晨灿听着这句话很好听，但实际上，他知道这种可能性有多低！

　　罗礼杰在东方频道已经混了那么多年，依然还是籍籍无名，现在又出现了这种事情，可想而知，哪怕是等风口过了，他也很难重新启用了，至少是很难得到之前那样的机会。

　　想到这里，愧疚感折磨着李晨灿，说到底，他从来也不是什么冷血的人，恩怨分明也是他的特性，别人帮过他，他就不想看到那个人不好。

　　想到这里，他说：“孙哥，等他重新复出之后，能不能得到什么机会，我想我还是很清楚的……这样吧，我等下就给他打个电话！”

　　“你的意思是……”孙云章看着李晨灿。

　　“嗯……我希望以后和他一起干！”

　　罗礼杰这几天真是有点儿郁闷，他被东方频道给打发了，他也知道这件事情的始末，心中对东方频道反而没什么怨念。

　　他对李晨灿也没啥怨念，因为这件事情其实也是他乐意那么做的。

　　罗礼杰看不惯付理兵那种倒打一耙的做法，而李晨灿又算是自己的一个好朋友，所以罗礼杰没有太多考虑就做了这件事情。

　　但现在，这件事情带来了很严重的后果……

　　想到自己好不容易才到了《音乐对对碰》的那个位置上，突然被搞下来，他心里有些遗憾，但日子毕竟还是要过的，他决定这几天出去找个活儿。

　　正在这个时候，罗礼杰突然接到了电话，一看是李晨灿的。

　　“喂？晨灿？哈哈，怎么想起给我打电话了？”罗礼杰的声音之中带着几分豪爽，也没有什么客套或者怨念。

　　“想你了……”李晨灿随口说。

　　“噗！滚，你再说这么恶心的话，我立刻挂断电话。”

　　李晨灿收起了玩笑，而是直接说出了自己的目的：“罗哥，是这样的，我这边拍摄一个新节目，这几天要面临分组的问题，但我也是分身乏术，要找一个有经验的人来做这件事情，所以我想邀请你来我的节目组！”


第246章 《舌尖上的中国》拍摄中

　　在接到李晨灿的电话之后，罗礼杰的心中想到了很多个可能。

　　其实现在李晨灿跟他说的话，已经说中了中间的他自己预测的一个可能性。

　　罗礼杰并没有在心中怨愤过李晨灿，他不是一个喜欢迁怒的人，既然这个选择是自己做下的，他就不打算赖给李晨灿。

　　当然，他也知道自己接下来的事情，很有可能经过这一次之后，就被东方频道给冷落，给忘记了。

　　这是难以避免的……

　　原本他在东方频道的地位也就那样，有点儿不受待见的感觉，现在又有这么一件事情，那自然而然的，他想要重新回到之前的位置上，有些千难万难的感觉。

　　但在这个时候，他接到了李晨灿的电话。

　　“晨灿，你不用这样的，这件事情其实和你没有什么关系，我自己也不是没有出路。”罗礼杰哈哈笑着说：“你最近还是忙你的事情吧。”

　　李晨灿笑道：“罗哥，这还真不是，是我们的这个节目组，刚好遇到了一些分组的问题，我想找一些有经验的人来带队，那之前我跟你合作的时候就知道你是什么样的人，刚好你这段时间暂时没有其他的事情，所以觉得这个项目如果找你最合适……怎么了，罗哥，感觉我这儿庙小，容不下你呀？”

　　李晨灿一句开玩笑的话，倒是让罗礼杰陷入了沉思。

　　说真的，如果他真的过去和李晨灿干，这怎么说都是一件生死未卜的事情，李晨灿的主要事业都是在唱歌上……那等他拍完现在这个节目，自己还能干什么？难道以后就专门给李晨灿的专辑拍MV？

　　这是无法接受的一个结局。

　　当然，他在嘴上倒不会这么说：“没有啊！我只是担心给你添麻烦……”罗礼杰道。

　　李晨灿就笑：“能有什么麻烦的……现在真的需要你。”

　　《舌尖上的中国》的确需要这样一个有经验的人在其他地方参与拍摄，从这点上来说，李晨灿并没有说谎的地方。

　　但他也想到了罗礼杰有可能存在的忧虑。

　　罗礼杰就笑了一下，在心中思索着。

　　李晨灿道：“罗哥……这样吧，咱们就事论事，我也不瞒着你，我现在是在给天府卫视做一个节目，你过来帮我，请你给我这一个节目的时间，根据这个节目的结果，你再重新选择……反正东方频道在这段时间之内，应该暂时是不会征召你的，如果你觉得这个节目的效果比较失望的话，那我们好聚好散，以后也是朋友，如果这个节目你认为还可以……那我可以跟你说，其实我接下来需要和你合作的地方到处都是，将来需要用到你的拍戏能力的地方，也多得是……”

　　李晨灿现在也是掏心掏肺地把自己想要说的话都说了出来，当然，这种话听起来便忍不住带了几分赤果果的味道，真正朋友的感觉少了许多，更多的是一种谈生意的口吻。但既然李晨灿自己都说了，就事论事，那也就不用在乎这么多，李晨灿的坦诚，才是谈成这件事情的根本。

　　罗礼杰听到李晨灿的话其实也有些感动，因为他不是什么不识好歹的人，自然可以听出来李晨灿在这样的话之中掺杂的感情，还有那种掏心窝子的用心。

　　他也就切切实实开始考虑这个问题。

　　李晨灿给他这样的一个机会，其实这真的是一个机会……毕竟东方频道短期内是不会让他重新回到以前的岗位上。

　　对于李晨灿自己制作的节目而言，如果放在之前他肯定也是不屑一顾，但是，在《爸爸去哪儿》之后，很多电视台都对李晨灿伸出了橄榄枝，他对李晨灿的新节目也就开始有些上心。

　　想到这里，罗礼杰有点意动。

　　李晨灿并没有逼着他做选择，而只是给他提供一种可以把选择的时间推移到很长时间之后的选择题。

　　“这样吧，罗哥，你只要明天晚上之前跟我说一下就行了，毕竟我也需要一点时间作出相应的安排，不管怎么样，咱们都还是朋友。”李晨灿对罗礼杰说：“现在你就先考虑考虑吧！”

　　说到这些，李晨灿也略微有点儿暗自摇头，他现在毕竟年纪小，成就也不高，在这个圈子里，实际上也谈不上什么话语权，所以罗礼杰才会觉得对自己不是很有信心。

　　等到哪一天他真正有了名气……那也需要一段时间。

　　在歌坛上，他的未来已经不可限量了，尤其是在《最初的梦想》正面大败《大约》以后，李晨灿在歌坛上的地位，没有人会怀疑，但是在其他方面的话，就算有了《爸爸去哪儿》，毕竟才刚刚开始，还有所欠缺。

　　罗礼杰这个时候倒是十分干脆，他听到李晨灿的话之后，立刻说：“晨灿，也没有什么需要考虑的！我答应你，只要别给你添麻烦就行！”

　　“你答应了？”李晨灿有点意外。

　　“当然！这么好的事情，我没有理由不答应的。”罗礼杰笑道：“我明天就买机票！”在这个事情上，他还是雷厉风行的，既然决定了要去做，就不会后悔，也会尽全力去争取。

　　“不用不用……我们明天就要过去，在那边汇合吧！”李晨灿直接说，既然罗礼杰已经答应了，那反正他们接下来就要在江南省拍摄一些画面，可以顺便去那边跟他汇合，时间上是没有问题的。

　　“行！明天给你们解接风！”罗礼杰也拍板下来。

　　第二天，李晨灿他们坐着飞机从天府省出发，而器材啊之类的东西则是下面的陆运来解决。

　　帝国现在18.7万公里的高速公路把全国穿成了一张大网，从天府省一直到中海，沿着高速公路开，那也就是二十个小时的事儿。

　　来到中海之后，罗礼杰还真是给李晨灿他们接风，既然这顿饭罗礼杰已经提前说过了，李晨灿自己也没有矫情，就和马岩他们一起吃了这顿饭。

　　吃过饭之后，罗礼杰带着几分猴急，直接对李晨灿说：“晨灿，你给我说说，你们现在拍这个节目，主要是讲一些什么东西？”罗礼杰也就是这个性格，很多时候都是直来直去，也比较快人快语。

　　李晨灿笑道：“吃了饭再说嘛？要不等等我晚上发你电子邮箱里也行。”

　　“没关系，你直接给我吧，我先看了，心里也好有个底。”罗礼杰说。

　　“那好。”李晨灿看到旁边的马岩有点意外，可能是没有想到罗礼杰怎么会这么着急，但李晨灿已经从文件夹里把文件拿了出来，放到了他的面前。最开始的时候，罗礼杰是带着极速浏览的态度在看的，但是看着看着，他越来越觉得这个节目有搞头，所以阅读速度慢了下来，周围的事情也已经不入他的耳朵了。

　　感觉到罗礼杰进入状态这么快，马岩带着几分奇怪，看了李晨灿一眼……

　　李晨灿冲他耸耸肩膀，笑道：“没事的，这就是他的性格，……嗯，比较务实。”

　　到了二十多分钟之后，罗礼杰才抬起头来：“晨灿，这是你的策划书？不简单啊！”

　　李晨灿笑了笑：“这也就是随便写的，我们现在就是按这个策划书在拍……想要在全国把这些东西都拍完。”

　　限制于时间还有两个世界一些细枝末节上的不一样，李晨灿的《舌尖上的中国》和原版的比起来，在一些地方有所减弱，有的地方又有些增加，李晨灿毕竟以前是拍电影的，做起这些事情来，只能用轻车熟路来形容。

　　但这些东西，现在在拍摄之中，也拍得都特别不错。

　　等看完这些之后，罗礼杰觉得自己算是明白了，为什么李晨灿的《爸爸去哪儿》可以做得那么成功……

　　因为在最开始，他们就有一个已经掌握了这个节目大部分内容的总导演李晨灿！

　　“那我的任务是？”罗礼杰直接对着李晨灿提问出来了，李晨灿能够从他话语之中听出来请战的味道，也微微一笑。

　　他想要的就是罗礼杰这样。

　　罗礼杰的性格在这点上，也是比较招人喜欢的，于是，李晨灿也直接就在饭桌上给他安排了任务。

　　……接下来，《舌尖上的中国》拍摄继续，有了罗礼杰的加入之后，剧组的分兵工作就进行得更加顺利了。

　　天府卫视和李晨灿他们毕竟采取了制播分离的方式，所以天府卫视对于李晨灿用什么样的人来拍摄这倒是管不了。

　　所以，现在的《舌尖上的中国》就在这样的情况之中继续拍摄。

　　拍摄了两个多月之后，很多素材也在好几个组的共同努力之下拍的比较完善了，而这个时候，2014年的下半年也已经悄然降临，接下来，《舌尖上的中国》拍摄也将要逐渐进入收尾阶段。


第247章 追悼会

　　李晨灿他们来到了江南省拍竹笋、金华火腿，进度还是比较快的。

　　等到了10月份的时候，《舌尖上的中国》拍摄基本上已经到了尾声部分。

　　李晨灿现在的后期拍摄工作，有一部分交给了其他人，他自己来开始盯着剪辑方面。

　　在剪辑方面，没有人会觉得李晨灿没有经验啊或者怎么样……事实上，《爸爸去哪儿》的剪辑部分基本上都是李晨灿自己在盯着的，中间没有出现什么大乱子，而且也把《爸爸去哪儿》的效果剪到了最好。

　　现在李晨灿就主要开始盯着后期剪辑。

　　李晨灿在剪辑上还是很敏锐的，这主要来自于前世的记忆和一些东西的融合，前世别说他在那么多的剧组里干过脏活累活，就算是他为了培养自己对电影的最敏锐触觉，而特意去拉片拉的那么多的电影，都足够让他对剪辑有很深的理解了，随便一次出手，都能够带来最准确的剪辑。

　　《舌尖上的中国》前面的四集现在已经剪辑出来了，大部分内容和前世李晨灿记忆里的《舌尖上的中国》并没有两样，毕竟李晨灿就是按照那个时空里的《舌尖上的中国》作为模板来拍的，但也不是完全一样，毕竟两个时空中，很多东西还是存在着细枝末节上的不一样。

　　所以，李晨灿这个版本的《舌尖上的中国》也和之前的稍微有些不同。

　　但不管怎么说，至少，以李晨灿的欣赏角度和欣赏水平来看，他自己的《舌尖上的中国》，至少也能够当得起‘保持水准’这样的评价。

　　这和《爸爸去哪儿》毕竟有一些不一样，他现在的《舌尖上的中国》更倾向于是一部纪录片，而不是一个节目。

　　“这里再修改一下吧。”李晨灿对剪辑工作室的成员们说着：“加几个对食品的特写，把远景切掉几个……”

　　“行！”

　　这些人是直接答应了下来才去考虑李晨灿刚刚说的话语之中的可行性，幸好，和之前一样，李晨灿说的话总是能够切中要害，手术刀一般鞭辟入里，随便地一句话，按照他的要求去做，基本上都会得到很不错的效果。

　　现在也是一样。

　　“这家伙还真是……看得太准了！看看吧，把他的几个镜头稍微修改一下，这里就变样了！而且变得比之前要好很多。”剪辑工作室之中，一个人不无感慨。

　　“当然……之前帮他剪《爸爸去哪儿》的时候，也是一样的情况……有时候真不知道他是从什么地方修炼出来的这种火眼金睛，还有那种对剪辑的了解。”

　　“是啊，他才十九岁……而且在其他地方上都有那么多成就，不知道哪里来的时间去学习的剪辑技术呀。”

　　“可能真是传说中的生而知之吧……不说了，干活！”

　　“嗯，干活！”

　　李晨灿现在耳朵挺灵敏的，刚好他没走远，就听到了以上的这种评价，嘴角露出了一丝笑容，的确，他现在是只有十九岁，但是算上他的心理年龄，那可不小了！他对剪辑啊，电影，节目的理解，也不是这两个家伙可以想象得到的。

　　现在的这些，不过只是冰山一角罢了。

　　毕竟，除了他带过来的关于那个世界的文化的记忆之外，也带着他前世的能力，而且是经过记忆融合，而他脑子也更聪明一倍的更强大的能力。

　　来到了外面，李晨灿打算先去问问罗礼杰那边的拍摄进度，突然就接到了一个电话。

　　“喂，孙哥？怎么了？”李晨灿接通孙云章的电话，有些奇怪，因为他们也没安排什么事情，孙云章怎么在这个时候打电话过来？是不是出了什么急事？

　　李晨灿也重视起来。

　　孙云章的语气有点儿低沉，似乎还带着几分伤感：“谢恒雄先生今天上午去世了……因为心肌梗塞。”

　　“啊？”

　　李晨灿也有点惊讶，这个消息让他始料未及。

　　其实这个谢恒雄跟他并没有太大的关系，两人没有说过话，没有合作过，甚至也没有相互评价过。

　　但李晨灿知道这个人对中国歌坛的影响。

　　他活跃的时间是上个世纪八十年代，当时创作了诸如《雨夜》、《背对孤独》这样一些脍炙人口几十年的歌曲，他在上世纪八十年代，完全就在帝国歌坛上，可以说有过一段如日中天的时光。

　　现在的这些七零后，基本上都是听着他的歌曲长大的！

　　到了九十年代，谢恒雄才慢慢没有活跃，到了二十一世纪之后，他就没有发布过新歌……不过在七零后，六零后，乃至八零后，甚至九零后的眼中，他依然是一个不可代替的人物。

　　而现在，谢恒雄去世了……这真是一个相当不幸的消息。

　　李晨灿可想而知，中国乃至被辐射的整个现代汉文明文化圈，都会受到怎样的影响。

　　“这真不是一个好消息啊。”李晨灿对孙云章说。

　　“对啊……现在很多人都已经在悼念他……整个网络上都是追悼他的声音……”

　　李晨灿心中如果要说难受到无法呼吸那绝对是矫情，是骗人的……但来自于这个躯体的记忆，还有他想到了这个人的才华，倒也真的有些伤感。

　　无论是在哪一个时空，生命在死亡之前，永远都是那么脆弱。

　　但就算是这样，李晨灿也还是有点好奇孙云章给自己打电话的目的——他肯定不可能只是给自己打个电话那么简单的。

　　李晨灿道：“这些都是应该的……”然后便等着孙云章把他打电话过来的目的说出来。

　　孙云章说：“是这样的，我给你打电话呢，其实是想跟你说，我们这次还是去参加一下追悼会，虽然没有必要把事情说得太矫情，但去参加一下追悼会，作为歌坛的新人，还是有必要的……”

　　原来如此！

　　李晨灿总算知道了孙云章的意思；

　　“哦！好的！我知道了，追悼会是什么日子？我到时候一定去参加。”

　　“嗯，我等会儿把具体时间告诉小王，她会负责提醒你，帮你准备好需要的东西的。”孙云章说道。

　　“那就好。”有了经纪人，有了助手，很多东西就不用亲力亲为了，自己只要坐享其成便可以了。

　　很快，网络上到处都是一片怀念谢恒雄的声音，李晨灿能够看到这种真真实实地感觉，的确是因为他的去世而忍不住伤感。

　　很多人甚至传言哭昏过去，虽然这只是传言，但也证明了谢恒雄的地位……而且这些东西不仅仅是局限在中国，在整个东亚、东南亚乃至南亚地区，一场场为谢恒雄悼念祈福，同时怀念他的歌曲的自发的追悼会也正在紧锣密鼓地进行。

　　李晨灿也发了哀悼的围脖，但并没有说得太煽情……九零后的确也有很多喜欢谢恒雄的，但毕竟与八零后七零后们用磁带，用ＣＤ，用ＶＣＤ以及在电视上听谢恒雄的歌曲的年代相差了很多，九零后们开始听歌的时候，基本上都用ＭＰ３了……所以，八零后九零后很多地方都不同。

　　这样，李晨灿也就没有太过于矫情，如果也说自己哭昏过去什么的，那也没人信，只会让人恶心。

　　包括对追悼会的准备，李晨灿也相对比较简单，并没有准备诗词什么的，追悼会上，肯定有很多的大牌明星，他就是去到一下，没有抢风头的意思。

　　……追悼会开始了！

　　谢恒雄的追悼会得到了很多人的关注，有很多的记者也已经来到了现场，毕竟这种时候，肯定是明星大腕云集，各种各样的人都可能在这里出现，自然也会有特别多的新闻可以挖，所以，这些记者们并不会放过这样的一个机会。

　　当李晨灿来到现场的时候，果然看到了超级豪华的明星阵容，几大站在金字塔顶端上的华语歌手们都来到了现场，这些可是实打实的超级巨星，随便发张专辑都有可能第一天销量接近一百万的那种。

　　这些人不用炒作，不用提高曝光率，但依然有无数的粉丝们在支持他们……

　　虽然李晨灿的真正志向不在歌坛上，但是看到那些超级歌星们的江湖地位，还有最简单的一个谢恒雄的江湖地位，也在心中不自觉地羡慕起来……他就是想要在这里成名，当然，这种场面也就对他有着绝对的吸引力。

　　当然，今天是发布会，是很肃穆的场合，李晨灿表现得和大家一样，很低调，就是恭恭敬敬地去鞠躬，然后再恭恭敬敬地退回来。

　　在这里，就涉及到一个小东西，那就是排位的问题。

　　例如超级巨星们，除非是他们约好一起去给谢恒雄敬礼，负责的话，这种敬礼都是一人一个的，但对于一线歌手而言，按照安排，一般就是两人一个去鞠躬敬礼，而到了二线歌手，可能就是三四人一起，到了三线歌手以下，如果还过来的，那就只能扎堆去鞠躬敬礼了……

　　娱乐圈的等级森严，别说是在平常，就算是这种追悼会上，都体现得淋漓尽致，但更重要的是，李晨灿居然被安排到，两个人一起去鞠躬敬礼！这可是一线歌手的待遇！


第248章 李晨灿身份地位地提高

　　李晨灿这种待遇，包括和李晨灿一起去鞠躬敬礼的许均完全没有说什么，反而还觉得挺不错，但却有一些人，觉得心里很不平衡。

　　例如付理兵……

　　本来他也是老老实实就要参加这个追悼会，按部就班走完一切流程的……可是，他现在看到的场面让付理兵很不高兴。

　　凭什么李晨灿那家伙就可以得到一线歌手的待遇了？

　　于是，在从那儿鞠躬敬礼然后走出来之后，付理兵盯着李晨灿的身影，对旁边的又一个一线歌手说道：“这叫什么安排？把一个新人安排成两个人行礼？这不是在打我们脸吗？”

　　他旁边的一线歌手却没有买账，反而说：“今天可是追悼会，咱们还是别聊这个了吧。”

　　付理兵皱着眉头：“但这个安排……”

　　人家却已经不理他了！

　　刚刚还坐在他身边的那个歌手，现在直接站起身来，走了几步，目的地居然是来到了李晨灿的身前，因为毕竟是追悼会，不宜露出笑容，他就冲着李晨灿点点头，然后说：“你好，第一次见面。”

　　“你好，刘先生。”李晨灿认识他，是一线歌手刘萧，他也就是过来和李晨灿攀谈一下，混一个脸熟……没有办法，社交有时候就是那么无耻，就算是追悼会都能够成为一些人的联谊场！

　　“艹！”看到这一幕，付理兵肺都快气炸了，尼玛的，这什么人啊？刚刚不附和自己也就算了，现在居然主动和李晨灿示好，那小子真的值得他们那么做吗？

　　付理兵反正是憋了一肚子的火气，但毕竟是追悼会，他也不敢多说什么，只能自己低着脑袋生闷气了。

　　事实上，接下来和李晨灿主动攀谈的一线歌手还有那么两三个，李晨灿虽然并没有因为这个就抬高自己，但他和这些人说话也是把自己放在不卑不亢的境地上，倒是反而迎来了他们的更大好感。

　　至于为什么和李晨灿交好……他们又不是付理兵那样的脑残。

　　且不说李晨灿凭借现在的专辑，如果能够再得奖的话，应该就可以妥妥地步入一线歌手的行列，那他们没有必要得罪一个这样的实力派，就是说李晨灿在写歌作词上的才华，也完全值得大家的结交。

　　说不定哪天就会用到李晨灿给写歌呢？

　　所以，这些人其实比付理兵聪明得多！

　　而付理兵看到这一幕，只能越来越不爽，但是却没什么敢说的。

　　李晨灿和这些人说了几句话之后，也就来到了一边，站着等一下再走。

　　他在人群中看到了一个熟悉的身影，这个身影有些肥，戴着黑框眼镜，身材不高，现在和身边的四个人一起走过去敬礼。

　　在他们过去敬礼的时候，却刚好遇到记者在拍照——这些记者们是不会消停下来的，无论如何他们也想要取得一些战果……照片就是好战果。

　　结果，这个有点肥的身影，在遇到记者的镜头的时候，他旁边那个之前的年轻人，比他瘦，但看起来比他清秀，和他年纪差不多大的年轻人，突然微微改变了一下自己的步伐，抢到了胖子的侧前方。

　　他这个小动作，让胖子的角度一下子就被挡住了，记者们拍的照片，会把那个年轻人拍得特别好，而胖子就悲剧了……

　　这些东西都是在娱乐圈混的一些技巧，拼命抬高自己，在镜头面前展示自己，又不惹到更高一级的明星，这是很多小明星走红毯啊，出席一些公开的集会，慈善晚宴之类的时候，特别熟练的一件事。

　　这是生存技巧……很多人都是这么一步步慢慢熬过来的。

　　只是，被遮盖的家伙就悲剧了……

　　李晨灿虽然看到的是胖子的悲剧，但在追悼会上的这一瞬间他居然忍不住有点想笑——徐阳这家伙混得不怎么样嘛！

　　徐阳也就是当时在天府省一起和李晨灿去参加《中国好音乐》的一位，他在第三轮淘汰中被淘汰出局，另外一货钱安余整天冷着一张脸，就是徐阳和李晨灿的关系比较好。

　　在《中国好音乐》之后，徐阳就签约了天府省的一家音乐制作公司，之后两人基本没有再联系过，没想到现在会以这样的方式见到。

　　徐阳自己也特别郁闷，刚刚那一瞬间他被自己身旁的这个叫唐安千的家伙给摆了一道，但他又没有什么办法……而且他现在在所在的公司里，也是危机四伏。

　　如果再不做出点什么成绩的话，徐阳感觉自己立刻就会被排挤出去，错过人生中最有可能创造事业的这几年，然后就永远的，彻彻底底的碌碌无为了……

　　之前他看到了李晨灿，李晨灿已经享受到了一线歌手的待遇，在给这个曾经的好朋友高兴的同时，徐阳的心中也带着一种对自己处境的难过……两人现在的差距，还真是天壤之别了呢。

　　现在又发生了这个事情……唐安千可是他在公司里的对手，现在唐安千刚刚得到几首好歌，处境越来越好，对自己就越来越嚣张……徐阳的心中恼火得很，但没有好作品，被那家伙欺辱也很难做出什么相应的反抗来，这也正是徐阳的悲哀。

　　李晨灿看了一下徐阳，然后打算等他说几句话，毕竟有好久不见，总该叙叙旧的，不然说不定他以为自己现在出名了，就和以前的人没关系了。

　　的确，娱乐圈等级森严，这导致了上面级别的人，不需要给下面级别的人好脸色看，但对于自己的朋友，那当然不一样。

　　在这个时候，突然，有一个女孩站在了众人的眼前。

　　她扎着简单的马尾，不施粉黛，素面朝天，但好看的脸庞依然找不到什么瑕疵，腰很细，身高也不错，这会儿来到了灵位面前，就她一个人！

　　不认识她的，立刻也能感觉到她身份的特殊。

　　几个记者想要上来拍照，立刻出现几个彪形大汉挡住了这些记者们，让他们只能悻悻退去。

　　李晨灿看到这个女孩，心中突然闪过几分涟漪，因为这是他的熟人陈梓晴。

　　“这是谁啊？那么大的排场？”徐阳身边的唐安千此时悄悄地感慨着：“不过长得好漂亮！”

　　“不知道……”旁边几个人也都在摇头：“但肯定是什么大人物……不然怎么可能有现在这种待遇呢？她又不是娱乐圈的人。”

　　在这个时候，陈梓晴从灵位面前走了过来，有几个一线歌手和她打招呼，她只是轻轻地冲他们点点头，没有多说什么。

　　对这么一些大明星都如此淡定，似乎不愿意深交，这更加坚定了徐阳他们这伙人在心中认定了她是一个大人物的感觉。

　　但就在这个时候……陈梓晴走过来的时候，突然和李晨灿四目相对，陈梓晴脸上看不出什么来，心中却在稍微犹豫了一下，然后还是走到了李晨灿这边，对他说：“你也来了？”

　　李晨灿站起身来，点了点头：“嗯，我刚刚到的……你呢？怎么也过来了？”

　　“代我爸来的……”陈梓晴微微摇头：“他年轻时候也挺喜欢谢先生的。”

　　李晨灿点了点头……两人随便说了几句话，陈梓晴欲言又止，但想了想，还是对他说了再见。

　　李晨灿也说了再见。

　　陈梓晴离开的时候，其实她想再找李晨灿聊聊，但毕竟场合不对，而且这种话，一个女孩子多说了几次也不好。

　　看着陈梓晴离开的背影，李晨灿也不知道为什么，心里头略微有点儿怅然。

　　但很快他就把这个感觉压了下来。

　　在场的不少人都看到了这一幕，在心中免不了都很震惊，知道陈梓晴身份的，就更惊讶了……

　　例如付理兵，这货差点晕过去——李晨灿怎么和陈阁老的女儿都那么熟？他越想心中越是羡慕嫉妒。

　　“卧槽……这也太牛了吧！李晨灿到底是什么人？怎么和那个神秘女的那么熟？”虽然都是年轻人，甚至年纪还比李晨灿大，但徐阳身边的几位可是有着自知之明的，当然也知道他们的地位和李晨灿没法比。但他们在看到陈梓晴和几个一线歌手都很随意，却和李晨灿主动聊了几句之后，李晨灿在他们的心中变得更加深不可测起来，也就开始讨论了。

　　徐阳真想说，你们是不知道他以前和我关系多好……但现在口说无凭，他也就只能强忍着说出来的欲望。

　　旁边几个人还在讨论着李晨灿，讨论着李晨灿多厉害，但他们也就是聊聊而已，并没有过去搭话的意思，和李晨灿这个级别的人搭话，的确没有什么意思。

　　但就在这个时候，他们突然看到李晨灿朝着这边走了过来……他们立刻猜测着李晨灿过来的用意，却看到李晨灿停在了徐阳这边，用手拍了拍他的手臂，说：“干嘛呢？也不过来说句话。”

　　徐阳旁边的一些人们，看着徐阳就感觉不太一样了。


第249章 送两首歌

　　徐阳真是没有想到，李晨灿会主动和自己打招呼，本来他还以为，李晨灿现在那么出名，都有了一线歌手的待遇，那也就不用记起自己这个曾经的朋友了呢……

　　真没想到啊！

　　但同时他也有些羞愧——他居然因为认识李晨灿，现在拥有一种奇特的优越感！

　　“我……我看你刚刚挺忙的，就没过去。”徐阳也只能说了一句。

　　周围几人都没有说什么，李晨灿就喊徐阳到旁边一起坐坐，徐阳答应了。

　　看着离开的徐阳的背影，唐安千咬了咬嘴唇，只能无奈地想：“拽什么呀！不就是认识李晨灿么？”

　　李晨灿和徐阳来到了一边，但李晨灿有些无奈地发现，毕竟现在很多东西不太一样了，两人也没有办法完全找回当初无牵无挂地当朋友的那种感觉。

　　聊了一下最近的近况，徐阳苦笑了一下，对李晨灿说：“从《中国好音乐》出来之后，我也就一直在公司混……但现在都一年了，仍然混不出什么名堂来，第一张专辑本来打算发了，但是这张专辑如果销量不好的话，接下来也没有好的地方可以去……但我这张专辑，缺少不错的歌，我自己写的不好，也找不到好点的作词人作曲人。”

　　顿了顿，他说：“但是吧，你知道的，如果我这张专辑没什么成果的话，公司很可能完全放弃我了，所以我现在想找几首好点的歌……还一直在找呢。”

　　他有点儿愁眉苦脸的，但想到不应该在李晨灿面前传递这种负能量，便说：“不说这个了……能不能跟你八卦一下，刚刚那个女的是谁？”

　　李晨灿倒不在意别人在自己面前诉苦，不过听到徐阳转移话题，也就回复：“一个大人物的女儿……嗯，很大的人物。”

　　“哦……”徐阳嗯了一声，其实李晨灿这话说了等于没说！

　　李晨灿想了一下这个朋友的处境，觉得自己可以稍微给他做点什么，他在这个圈子里虽然认识了不少人，但基本没有徐阳这样是从最开始的时候就认识的朋友。

　　徐阳有点儿沉默，说到底，自己身边这位当初一起从天府省到《中国好音乐》舞台上的朋友，人家现在已经是可以享受到一线歌手待遇的人，而他……想到这里，徐阳也不可能一点感觉都没有。

　　“晨灿，希望你能一直这样走下去……当时我就觉得你很不一般，现在看来果然是那样的。”徐阳到后来微笑了一下说：“我相信你。”

　　李晨灿拍了拍他的手臂：“干嘛突然说这个……那你现在新歌的专辑……主要是什么风格？”

　　“风格？”徐阳说：“和我以往的风格差不多，你应该也听过我的歌的……”

　　李晨灿点了点头，在心里思考琢磨。

　　徐阳这个家伙，看他的身材，装扮也就知道他是什么样的风格，就是那种声音有点儿软绵绵的类型，虽然也能够变，但毕竟还是比较擅长这样的风格，那些呢喃、轻唱之类的东西唱得特别棒，这种风格，和原本那个时空里的许嵩啊，苏打绿之类的是一个类型的。

　　而他说风格与他之前的差不多，那李晨灿也想到了一些东西。

　　于是，现在李晨灿对徐阳说：“这样吧，我手头上也有几首歌，我暂时用不到，也觉得不太适合我的风格就暂时没有选用，你把你的音乐制作人的邮箱告诉我，我把这两首歌的资料都发过去……如果可以用的话，就当我作词作曲，如果觉得不太适合也没有关系。”

　　李晨灿的话语之中显得很真诚，不然的话，说不定徐阳还会为难——毕竟人家这样直接给自己歌曲，如果到时候自己觉得不太合适那会不会让对方不高兴呢？

　　而李晨灿的这种语气，其实已经证明了不少的东西，至少让徐阳感觉到，李晨灿不会因为这件事情而感到不高兴。

　　想到李晨灿在作词写歌方面的才华，想到他最近狂卖的专辑《最初的梦想》里那每一首都有很多人喜欢的歌，徐阳便有点儿心潮澎湃。

　　“晨灿……真不知道怎么感谢你才好。”

　　“没关系……再说了，说不定我的歌不太适合你，你也要好好考虑一下，好好想清楚。”李晨灿说。

　　……这个追悼会结束的时候，在回去的路上，王冰凝忍不住有些激动地念叨：“晨灿，其实这就是信号呀！这已经是他们完全承认你的信号了，你看看，这里面的人，能够享受到追悼会上那种待遇的人，能有几个呢？接下来只要咱们的专辑能接着有不错的销售量，在其他地方也能打开市场的话，一线歌手的身份就妥妥地了！”

　　李晨灿笑了笑，其实这件事情他也感到有些志得意满，只不过他已经习惯了，哪怕是在孙云章、王冰凝面前也不怎么表现自己的真实感情，所以现在也就只是微微一笑。

　　显然，王冰凝也已经习惯了这样的李晨灿。

　　“王姐，咱们接下来得好好安排一下行程。”李晨灿说：“等到《舌尖上的中国》正式播放之后，我们肯定还是会很忙的。”

　　“嗯，这个我知道。”

　　“另外。”李晨灿补充了一下：“我有几首歌，麻烦你等会儿把我发到一个邮箱里。”

　　……徐阳从追悼会上回来之后，一直没有忘记李晨灿跟自己说的事情，他心中总有点不敢相信，李晨灿还能这么顾念往日的那点情分，而且还能为自己做到这些。

　　但既然李晨灿说了，那应该是没有假的。

　　回到了他所在的音乐制作公司里，他暂时没有提这件事情，直到他的音乐制作人突然对徐阳提起，自己的邮箱里多了两首歌的时候，徐阳一下子就高兴带着忐忑。

　　“什么？这是李晨灿作词作曲的？”徐阳的音乐制作人显得有些激动，直接问了一句，然后说：“不错啊！能够得到他写的歌，这在国内都算是第一个了吧？！不过就是不知道适合不适合。”

　　从中便能够听出来，其实他们都已经完全相信了李晨灿的音乐才华，只是担心稍微有点儿不适合罢了。

　　这种担心不适合，和不相信，完全是两码子事。

　　徐阳也点点头：“对啊……我也有点担心这个问题，如果说不太适合的话，虽然李晨灿提前给我打过预防针，说没关系，但谁知道他会不会真的介意呢……算了，不管了，我先唱一遍这两首歌试试！”

　　李晨灿发过来的这两首歌，给他带来很多东西，他真是发现，自己的音乐制作人因为这个事儿，立刻对自己的态度好了不少。

　　之前他面临着很难出头的窘境，估计不会有太多前途，自己的音乐制作人也开始越来越不重视他……这些事情挺麻烦的。

　　但是现在，就因为两首歌，他的音乐制作人的态度都能改变了很多。

　　他在心中感谢李晨灿的同时，对李晨灿现在的能量，又有了一番清楚地认识。

　　虽然说现在是一个娱乐至死的年代，很多明星们在台前总得到很多人的推崇备至，但是，这里的原创者们才是真正最受尊敬的一群人，不管是在观众那儿，还是在明星这里。毕竟，匠人和创造者是不同的。这个和另外一个时空中，总是陷入剽窃或者不正当竞争的创作者，还有非流氓难以立足的环境是不一样的。

　　也正是因为这个原因，《中国好音乐》才会在这个时空有那么高的收视率和关注度。

　　李晨灿这样的人，他本身接近一线歌手的江湖地位让他有了很高的知名度，但是他最让人欣赏而尊敬的还是他能够写出很多的好歌来……

　　而现在李晨灿的这种能力，越来越被扩大了。

　　徐阳立刻带着几分忐忑开始演唱这两首歌。

　　一首《小情歌》，一首《三人游》。

　　这两首歌和李晨灿那些荡气回肠的中国风不同，其实两首都是口水歌，但是这两首歌却又有着优美柔和的旋律，也有着容易被大家接受传唱的风格。

　　徐阳在真正开始演唱之后，心中越来越震惊，因为他感觉这两首歌好像完全就是给自己量身定做的一样！

　　《三人游》的复杂和忧郁，传达出来的那一种奇怪却让人深思的情感，《小情歌》里的在优美之中带来的坚定，都让徐阳的脸上，越来越绽放出来了笑容！

　　之前他还在担心如果不喜欢的话要怎么和李晨灿交代呢……这么一转眼，他就感觉到了，这两首歌几乎就是为了自己量身打造的。

　　太适合他的唱腔了。

　　而且这两首歌，明显地绝对高出自己这张专辑里的其他所有歌曲！

　　他缺少的两首歌，在李晨灿这里，一下子就得到了最完美的补全。

　　对李晨灿的感激，再次涌了上来。


第250章 乔子辰的尴尬

　　徐阳开始认真地唱这两首歌，把《三人游》和《小情歌》在录音棚里录下来，而且根据他和音乐制作人的商量，他打算把这两首歌直接作为现在这张专辑里面的主打歌曲。

　　这下子，原本面对唐安千，觉得很快要被压制到难以为继的徐阳，现在感觉自己有了信心。

　　他的新专辑到时候也会发布的。

　　李晨灿这边，《舌尖上的中国》的拍摄已经到了最后的收尾阶段，在经过之前的艰难拍摄后，现在的拍摄之中也算是越来越有一些苦尽甘来的味道。

　　《舌尖上的中国》，在拍摄过程之中，是遇到了很多的困难，全部拍下来，成本也还是到了接近四百万的程度，虽然说比起《爸爸去哪儿》差了一些，但这个成本也同样不少。

　　而这段时间之内，国内虽然已经在慢慢平息，但依然有很多的人在关注谢恒雄去世的消息，很多粉丝们依然接受不了这个事实，仍然在网络上纪念他。

　　很多的粉丝们，自发地唱起他的经典歌曲《雨夜》、《背对孤独》这些歌曲，上传到网络上，谢恒雄的粉丝们形成了一个巨大的群体，在网络上也主导了一时间的舆论汹汹。

　　对谢恒雄的悼念也越来越多，这个活跃了一二十年的老歌唱家，的确引来了所有人的重视。

　　李晨灿自己也关注了一下这些消息，毕竟他现在也是一个明星，需要知道社会上大致的舆论风向。

　　但对于现在大家对谢恒雄的追悼，从李晨灿的角度来看，又有着一番只属于自己的看法……

　　看到这些粉丝们，李晨灿总难以避免地会想起自己那个时空中，因为去世而让粉丝们伤心欲绝的明星，迈克尔·杰克逊，张国荣……

　　一个个璀璨的名字，仿佛流星一样划过夜空，却又坠落在不可名状的远方。

　　李晨灿也想起了很多有关于这样的一些影视作品……于是他也就想起了一个当时在中国引起了轰动，让无数人怀旧的影片……一时间，李晨灿的心中想到了很多，也开始慢慢地把一些事情确定下来。

　　到了10月9日的时候，《舌尖上的中国》所有的拍摄素材都已经拍完了，只有后期觉得不太对的时候，才会去补拍或者是其他之类的，不然的话，接下来这个节目已经不用拍摄了。

　　剩下的有关于《舌尖上的中国》的工作，就是剪辑，把《舌尖上的中国》剪辑完成，然后，七集的纪录片也就这么剪出来了。

　　之前《舌尖上的中国》已经剪出来了五集的内容，现在剩下的两集，很快就能够剪出来。

　　只不过，《舌尖上的中国》现在还在和天府卫视商量接下来究竟应该神么时候播放的问题，毕竟天府卫视的节目安排一般还是比较密集的，需要找到一个适合的时间来播放《舌尖上的中国》。

　　《舌尖上的中国》在很多方面上，都和《爸爸去哪儿》那样的节目不一样，《舌尖上的中国》有了更多的东西，也有了更加丰富的内容，而且，通过《爸爸去哪儿》，李晨灿在综艺节目上，可以说也沉淀了一些东西，所以天府卫视是会对《舌尖上的中国》展开宣传的，宣传的时候还会采用李晨灿的名字，这个宣传用的手段会更加浩大，更加引人侧目一些。

　　这也是题中应有之意。

　　所以，在《舌尖上的中国》刚刚剪辑出来七集的内容之后，这个纪录片也已经开始剪辑几段预告片，到时候会在电视台以及天府卫视的宣传渠道上进行宣传，这完全是一副比《爸爸去哪儿》大得多的宣传姿态。

　　但就算是这样，《舌尖上的中国》暂时也还是没有具体订在什么时候正式开始播放，毕竟这中间牵涉的问题，天府卫视还在调整——他们的很多节目虽然收视率不高，但背后都牵扯到了不少的东西，要直接调整好毕竟需要一定的时间来进行。

　　李晨灿暂时倒是也不急着让《舌尖上的中国》直接开始正式播放，反正最近的这段时间里，李晨灿也特别忙，现在也可以找到点休息时间了，所以在剪完《舌尖上的中国》之后，他暂时也没有做事情，而是在家里待了几天。

　　很快，20岁生日就要来了……

　　他在这里也就待了接近两年的时间，从另外一个时空到现在这个时空，时间还是过得很快的。

　　可能刚开始的时候没有意识到，但每次生日，很多东西也就不自觉地浮了上来。

　　当然，这段时间李晨灿也不是完全地休息，无所事事，事实上，他已经在准备新的东西了。

　　正而这个东西，也和他之前参加的追悼会有关……这很可能会成为李晨灿走向这个世界电影业的第一块敲门砖！

　　他从来没有放弃过对电影的热爱，哪怕现在他在歌坛已经有了接近一线歌手的身份，但哪怕他自己成了歌坛上的超级巨星，李晨灿也不会满足，因为他的目标是在电影上，在电影里的星辰大海中。

　　只要等到《舌尖上的中国》这个是纪录片多过于综艺节目的东西正式开始播放，李晨灿也就慢慢叩开了一些东西。

　　现在，他的电影大业总算是要展开了……想到这些，李晨灿的心中还是挺激动的。

　　在李晨灿开始准备一些东西的时候，此时此刻，乔子辰带着几分郁郁，来到了南云省的春城。

　　今天在这里有一个西南电视台交流会。

　　天府卫视、南云卫视、贵溪卫视、南平卫视都要在这里进行集会，讨论一下电视台的一些东西，说是联盟，其实每次天府卫视、南平卫视都挺丢人的，因为他们这个联盟，内部倾轧很严重，相互嘲讽也少不了，于是，这两个没啥成绩的就悲剧了……

　　南平卫视还好点，那个缅甸裔台长总是一脸笑眯眯的，似乎怎么讽刺也不生气……但他乔子辰就不一样了啊……

　　所以，每次参加这种蛋疼的集会，乔子辰的心中就充满了不爽。

　　而今天……一年一个轮回的事情再次发生。

　　贵溪卫视的台长，彭东超，现在正在笑着看乔子辰，说：“老乔，你们下面那个天府省二台，还真是了不得！一个《爸爸去哪儿》早就赚得盆满钵满了吧？你们作为法统，还是得好好加把劲啊……”

　　“这孙子！”乔子辰心中怒骂着。

　　这家伙就是哪壶不开提哪壶，天府卫视在收视率上被天府省二台用一个节目反超，他心中也蛋疼得很。

　　彭东超就是用这个事儿，揭他的伤疤呢！

　　偏偏还很有效。

　　“不过，《爸爸去哪儿》在那段时间里，一直可都是收视率冠军。”乔子辰在语言上倒是不会落入下风：“你们的节目好像收视率上也赶不上吧……那毕竟是我们省二台，能有这样的成绩，还是挺骄傲的。”

　　说到底，天府省二台也是他们旗下的，都是归属于天府省电视台这个大旗之下，所以虽然心中有点尴尬，但这也是一把双刃剑，能够击伤自己，但也可以击伤别人。

　　果然，彭东超还有南云电视台的台长龙晓生都有些尴尬……

　　南云电视台的台长龙晓生是南云的人，龙在南云那边是彝族姓，一般来说，在那边听到一个姓龙的人，基本都是彝族的。龙晓生这人话倒是不多，但乔子辰总感觉这货是躲在背后冷笑那种。

　　贵溪卫视就是暴发户，贵溪在西南四省里，除了接收过来的南平省之外，整体实力被天府和南云压得死死的，所以他们电视台比天府的厉害，就经常拿这个事儿大做文章，但南云卫视那边从牛逼到现在已经有好几十年了，这样的小动作相对较小。

　　彭东超皱了皱眉，乔子辰这货也是够牙尖嘴利的。

　　“听说你们在做一个美食节目？”

　　既然乔子辰在天府省二台那档子事情上，还有可能反击自己，彭东超就开始提到这茬了。

　　美食节目向来都是他们贵溪卫视的王牌，在这个事情上，他们有着很大的信心，所以现在也只能拿这个来说事。

　　“你们这鼻子倒是挺尖的啊……可以去协助警方了吧？”乔子辰讽刺了一句。

　　彭东超没有在意这句讽刺：“美食节目……倒也是，你们川菜那么有名……是应该有一个美食节目的……要不然也说不过去。”

　　这句话分明是讽刺他们以前没有那样的节目，也的确，天府省电视台，在这方面，被贵溪压得死死的。

　　“嗯……所以我们现在在努力制作。”乔子辰想了想，说：“对于这个节目……我们还是有信心的。”

　　“有信心就好。”彭东超心理满不在乎——美食节目的话，他们贵溪卫视的是全国公认的强，他根本不在乎。

　　但是，乔子辰接下来就说：“这个节目，也是之前《爸爸去哪儿》的总策划李晨灿在做……”

　　“李晨灿？”彭东超听到这个名字，不在乎少了很多，他没想到天府卫视这次保密得那么好，是谁在做节目都不知道。


第251章 《星辰变》上架

　　李晨灿，这是一个让彭东超注视的名字。

　　如果换在以前，虽然他在歌坛上很厉害，但在电视节目这边，也没有人会真的重视他。

　　但在一个《爸爸去哪儿》之后，这一切都改变了。

　　那个节目以一种黑马凌空的姿态，带着让所有人侧目的收视率，斜刺里杀出，甚至改变了中国现在电视节目界的一些格局！

　　而《爸爸去哪儿》的创始人李晨灿，自然而然，也成了很多电视台眼中的目标和关注的对象。

　　现在，彭东超才知道，原来天府卫视正在做的美食节目，背后是李晨灿在搞……

　　难怪乔子辰他们现在看起来有些信心呢。

　　彭东超心中都有点打鼓，因为李晨灿那人有时候挺诡异的，看着不能成功的事情，在他手下还总是能成功……真够邪门的！

　　不过，美食节目的话……

　　既然涉及到自己最擅长的东西，彭东超也就有自信心多了。

　　他笑着对乔子辰说：“原来是他在做啊……不过，美食节目这种东西，有很多时候不是一拍脑门，脑袋一热就能够做出好节目的，这需要一种积淀……”

　　彭东超的表情让乔子辰更加不爽了，便说：“我对李晨灿有信心……也相信这个节目……至于这个节目表现如何，还是等节目正式有了收视率统计之后再说吧！”

　　“哦……呵呵，确实啊，到时候再见周章吧！”彭东超的笑容里带着几分不屑，这样的感觉让彭东超险些把胃给气炸，但也没有什么好办法，只能在心中期望李晨灿的《舌尖上的中国》能好好给这个狂妄的人一次教训。

　　今年的这个交流会，到中间就变成了剑拔弩张、针锋相对、暗潮汹涌的对峙，很多人也知道了李晨灿在制作天府卫视的一档美食节目，但是，正如同彭东超一样，最开始他们在听到这个消息的时候，会想，是李晨灿啊……那会不会有什么大影响呢？不过这样的想法立刻就被他们抛出脑门——怎么可能！美食节目可不是那么容易做的，估计是李晨灿在《爸爸去哪儿》成功了之后，有点自我膨胀，也开始涉足其他节目，认为自己不会输而已……

　　实际上呢？

　　美食节目是真的需要很多东西的。

　　《爸爸去哪儿》的成功，更多让人特别意外，也不可能让人一下子就完全接受李晨灿在电视节目上的一些地位，这个都需要慢慢来的。

　　因此，对于天府卫视的美食节目，大家并没有特别关注。

　　哪怕那个策划人和制作人是李晨灿也一样的。

　　彭东超的态度让乔子辰觉得自己是憋了一肚子的气从南云回来的，直到他重新坐在办公室里也没有把火气消下去。

　　“李晨灿，现在就只能看你的了！”乔子辰在心中想：“如果你这个节目真的没什么搞头，那我这次可算是真的栽了个大跟头。”

　　想到这里，乔子辰连忙喊来人，要看一下《舌尖上的中国》的成品，也好心里有个数。

　　他知道现在《舌尖上的中国》别说是成品，就算是预告片都已经剪出来了！

　　于是，在南云收到了大刺激的乔子辰，此时此刻就直接看起了《舌尖上的中国》，开始品位这个纪录片，想想这中间能有什么搞头。

　　他希望完全选择相信李晨灿是正确的……

　　现在，经过在那个交流会上的一闹腾，好多人都知道了天府卫视有这样的一个美食节目，好多人可都在说这件事情，如果《舌尖上的中国》到时候收视率惨败的话，他也不知道自己还有何面目见江东父老了……

　　现在在乔子辰肩膀上的压力也越来越大。

　　所以，在看《舌尖上的中国》的时候，他自然不可能完全用一个观众的角度来欣赏这个纪录片，而是带着观看这个节目能不能火，会不会有可能悲剧的心思在看……

　　从第一集开始看起——

　　《自然的馈赠》，一直看了三集，他感觉有点意犹未尽。

　　“这严格来说也不算是节目了吧。”乔子辰很快就看穿了这一点，在心中念叨着：“应该算是一个纪录片……？的确是这样的。”

　　事实上，《舌尖上的中国》本来也就是一个纪录片。

　　在看完了三集之后，乔子辰的心中也多了很多的想法，信心也多了不少。

　　虽然说，市场永远都是充满了波动和不可预知的，但一个节目的好坏，乔子辰至少还是能够判断出来，他能够感觉到，《舌尖上的中国》，至少也是一部相当不错的纪录片……李晨灿这家伙是真的很有一手，他说要拍一部人文和美食结合的节目，现在看起来，《舌尖上的中国》的确就是那样。

　　在那一道道菜里，不仅仅只是表面上看起来那么好看，或者调动人心中的食欲，而更多的，是让人能够从那一道道菜里看到一些背后的东西，看到中华民族几千年来一些融入到了骨子里的精神。

　　不过只是看了三集，乔子辰就能够轻松地把握到，《舌尖上的中国》这个节目，和其他那些大同小异的各种各样的美食节目是真的有所区别的。

　　就算是隔壁的贵溪卫视，他们现在的美食节目虽然收视率很高，但也逐渐走入了挖掘新食物展示给大家看的俗套之中，也很难走脱出这个圈子。但《舌尖上的中国》，甚至乔子辰感觉这个节目和贵溪卫视的并不是一个级别的！

　　这个节目，相当厉害！

　　“希望我的判断是正确的吧！”

　　在感觉到《舌尖上的中国》真的是一个相当不错的节目之后，乔子辰的心中也开始祝愿祈祷。

　　……李晨灿这几天回到家里，开始在家里做些事情。

　　例如说，平常的时候，家里的客厅都是请家政过来打扫的，但是今天李晨灿自己把家里收拾了一番。此外，他还花了几个小时写了6W多字的《星辰变》，到现在为止，他自己已经把《星辰变》写了有一半多了，没有办法，他脑子里对那本书历历在目，而且他现在打字速度又快的不行，还不觉得疲惫，所以这本书写得很快，只要到今年年底，《星辰变》的280万字，李晨灿就能全部写完，这个速度也真是快得惊人，不过这样的280W字要怎么发，这就是看李朝勇他们的了。

　　等到杨怡芳和李映雪他们回来的时候，对家里的这种变化感到很惊奇。

　　“不错嘛……最近怎么变得这么好啊。”李映雪回来之后，坐在李晨灿对面打量着他：“又是整天待在家里，又还能做那么多事情，真是让人惊奇啊……”

　　李晨灿笑道：“这有什么……我本来就是好男人好不好。”

　　“切！”

　　李映雪冲他翻了个白眼。

　　杨怡芳自己走到厨房里，看到了里面李晨灿已经做好了菜，摆在桌子上，担心热量散开所以在上面倒扣着一个碗，看到这温馨的一幕，她心里也快被融化了。

　　李晨灿现在真是给人的感觉越来越好。

　　等到摆好碗筷快要吃饭的时候，李朝勇也还没有回来，杨怡芳说：“别等他了，咱们先吃吧。”

　　“也行……”

　　几人先开始吃饭。

　　此时，在公司里，李朝勇正在关注着《星辰变》的数据。

　　到了现在，《星辰变》的数据已经相当不错，387840字，暂时还没有上架，收藏已经有了26228个，推荐票有100584张，点击已经有了781515个！

　　而且，这本书到现在基本上都排在千寻指数风云榜小说类别的前五名上，网站因为这本书，已经增长了40％左右的流量，每一天都有特别多的人因为《星辰变》这本小说来到晓风中文网，乃至开始看这个网站的其他的书……这些都是《星辰变》带来的效应。

　　这样的数据真的让人太惊奇了……这毕竟是在他们这个刚刚开的小网站上啊！

　　李朝勇心中对李晨灿的惊讶也是越来越深，对这本小说带来的东西也感到很兴奋。

　　明天《星辰变》就会正式上架……到时候能够带来什么样的数据？李朝勇的心中充满了期待。

　　“又多一个盟主了！”

　　突然，施振敏兴冲冲地走了过来，来到李朝勇这边，说：“现在就有14个盟主了！天啊！这本书的成绩还真是逆天了。”

　　的确，《星辰变》到现在已经有了14个盟主，在晓风中文网上，排名第三，前面两本都是有很多死忠的大神书，不能在这方面上比。

　　能够在这种新开的网站上，得到现在的这些数据，《星辰变》的强大，毋庸置疑。

　　“又多一个了？”李朝勇刷新了一下页面，果然多了一个盟主！

　　“这个西门吹雪，哪天真要见见他的真容！”施振敏忍不住感慨道：“他这也太厉害了吧……”

　　李朝勇掠过这个话题不谈。

　　当天晚上，李朝勇很晚才回家，而第二天早上，他很早就把李晨灿的门敲开了，把他从床上拽起来：“小灿，今天《星辰变》上架了！快点来看看数据！”

　　“嗯？”


第252章 上架爆火！

　　《星辰变》上架了！

　　掐在高潮上上架。

　　在此之前，秦羽已经修炼出了任何人都无法小视的力量，也已经成为了大陆的顶尖强者，并且击杀了项家王朝的几个重要人物。

　　这本书已经渐入佳境！

　　而在这个渐入佳境的过程之中，夹着的，就是一波高过一波的高潮。

　　而现在就是恰在高潮上上架的。

　　李晨灿跟着李朝勇来到了外面，李朝勇今天没有去公司，而是直接打开电脑给他看里面的数据。

　　今天的第一章VIP章节：跟我们走吧！

　　章节一共有4574个字，即将发布。

　　《星辰变》的内容都是李晨灿自己写的，但是里面的很多东西，包括上架感言，平常的求票单章之类的，全都是李朝勇、施振敏他们自己写出来的，至于这一章VIP章节，也是施振敏之前已经上传了的。

　　等到李朝勇把李晨灿拉起来的时候，《星辰变》的第一个VIP章节就已经上传了四十六分钟了。

　　李朝勇自己也还没有看数据，而是等着李晨灿起来之后一起看。

　　现在，带着几分忐忑，李朝勇打开了后台，要查看《星辰变》的订阅数据。

　　一本网文，之前取得的推荐票啊，收藏啊点击之类的辉煌，甚至是打赏都是虚的，真正最能够反应一本书的影响力还有一本书收入的，就是这本书的订阅！

　　目前为止，晓风中文网的订阅最高的一本书，是买断的大神作品，均订现在有一万三千多。

　　而现在《星辰变》的收藏已经超过了那本书，但是《星辰变》的订阅究竟如何，还是要等着看最新发布的VIP章节。

　　在VIP章节的订阅出现之前，很多东西说了也只能是预测，毕竟高收低订的书多了去了，同时也有一些收藏很低，但订阅高得吓人的书。

　　李晨灿、李朝勇，包括现在还在公司的施振敏，几个人都在看着屏幕，看首订数据。

　　“如果第一个小时，订阅就能过2000，那这本书的目标也就完成了。”一边打开后台，李朝勇一边对李晨灿说：“我看过这本书所有的存稿，接下来是越来越精彩的，所以只要24小时能过8000的话，这本书最终订阅应该是能超过现在网站最高订阅的书。”

　　《星辰变》这本书的收藏很高，所以李朝勇对这本书的期待也很高，期待这本书的24小时能过8K。

　　虽然这个时空，因为少了盗版的威胁，所以订阅比李晨灿那个时空要高上很多，但就算是这样，8K的首订这依然是一个很了不得的数字，更别提这还是一本小网站的书。

　　后台已经打开了……

　　经过46分钟的时间之后，摆在两人面前的，是一个李朝勇根本没有想到的数字：3017！

　　“三千多！”

　　这个数字让已经有了心理准备的李朝勇，还是忍不住被吓了一跳！

　　这足足比他估计的要接近高了一倍！

　　天啊，这是一个怎样的数字啊！

　　才四十多分钟，就有了三千多的首订。

　　这可是例如沸腾中文网那样的超级网文帝国里，一些大神才会有的数据……

　　四十多分钟就有三千多首订，那24小时的数据，可想而知，肯定会十分变态。

　　“居然有这么高！”

　　过了好一会儿，李朝勇才忍不住感慨了一句，因为之前这个数字让他感觉有些说不出话来。

　　李晨灿也点了点头，他自己并没有太多的意外。

　　毕竟，《星辰变》可是另外一个时空中，某位大神奠定神格的作品，这本书对升级，对节奏的把我，从某种程度上而言，简直当得起是网文的教科书！

　　这样的一本书可以取得现在的成绩，李晨灿觉得这在自己的情理之中。

　　但是，李朝勇可没有那么容易淡定下来……

　　他站起身来，在房间之中踱步走了一会儿，才感觉平静了一些。

　　其实，李朝勇在接到了这个职位之后，就一直在担忧，他觉得自己很难做好眼前的这个事情，而且，从之前的一些情况来看，他的担忧也不是没有道理的，晓风中文网除了几个大神之外，暂时也没有什么起色，网站的数据也很低。

　　他甚至都想过放弃的时候，李晨灿这本《星辰变》横空出世！

　　外面的人，包括给这个网站注资的人，可不知道《星辰变》是李朝勇的儿子写的，他们只知道，这本《星辰变》数据特别强大，而且还是晓风中文网自己出来的，有了这本书，晓风中文网的成绩也就摆在了所有人的眼前。

　　这是无可撼动的！

　　而今天，《星辰变》上架，才用了一个小时就得到了这么高的数据，李朝勇知道，有了这本书，晓风中文网也很容易就能够在竞争激烈的网文网站之中生存下来。

　　不过，感觉到李晨灿似乎对这个数据胸有成竹，并没有什么意外的样子，李朝勇还是忍不住一阵阵无语——这小子，也不知道他是装逼呢还是干什么，怎么感觉他比自己这个在很多地方摸爬滚打了那么多年的老家伙还要沉稳？

　　不过也许就是因为有了这一份沉稳，李晨灿才能够在现在的这么多地方都取得炫目迷离的成就吧。

　　……刘星河等待《星辰变》的第一个VIP章节等得很心急，甚至一个晚上都睡不安稳。

　　《星辰变》的第一个VIP章节将会在早上七点多发布，所以刘星河也只能起床了再看……

　　但是之前这本书的章节牢牢地勾动着他的心思，让他所有的期待全部扑在了《星辰变》的下一个章节上。

　　《星辰变》这本书从吸引他一直往下看开始，里面那紧张刺激而又十分紧凑的情节，还有那种爽感、节奏感十足的升级，都让刘星河对这本书爱不释手，从开始到现在，刘星河已经为《星辰变》这本书打赏了1100多国民币，也成为了《星辰变》的14个盟主之一。

　　从秦羽得到流星泪开始，这本书就是高潮不断，击杀了项家王朝，又让这本书达到了新的高潮。

　　再然后，这本书开始换地图，换到了海外，遇到了澜叔，立儿，场景越来越宏大，背景也越来越绚丽，但这本书的那种爽点却从来没有变过。

　　而在这之前，秦羽来到了海下的洞府，成为了洞府洞主，却遇到九煞殿的几位殿下以及几大护法的压迫，他们要追寻属下的死因，来到了秦羽的洞府里闹得天翻地覆！

　　大家的心中，对这三位殿下，还有几大护法的恨意也已经被渲染到了极致！

　　所有的读者，恨不能杀之而后快！

　　也就在大家最期待的时候……

　　“蓬！”

　　一阵震荡，青光竟然被击退。

　　只见秦羽缓缓收回了拳头。刚才秦羽带着极品灵器——焱炽拳套和对方地飞剑来了次碰撞。论实力，秦羽和这狄青相差无几，狄青随意一击，秦羽有心抵挡，结果自然不用说——这段描写出现了！

　　在情绪渲染到了极致的时候，秦羽开始反击！大高潮降临，爽点即将一波一波地到来……

　　但就在这个时候，高潮被掐断在了VIP章节的地方！

　　所以，刘星河才会这么牵肠挂肚，才会那么期待着第一个VIP章节……

　　而现在，他等了那么久，总算看到了这一章，果然和他想的一样，高潮一个接着一个，看的特别爽。

　　这也就是《星辰变》的核心，一个爽字！

　　……看完之后，刘星河酣畅淋漓，却又更加期待下一个章节。

　　“这个西门吹雪，还真是一个牛人！好像他还算新人吧？就能把这个场面写得如此炉火纯青！”刘星河的心中充满了对这个笔名叫做西门吹雪的人的期待：“真希望哪天能够见到这人的真面目……会不会是躲在电脑背后的，身高八尺，腰围也是八尺的怪胎？”

　　想到这些，他也赶紧发书评：

　　“跪求西门大大快更，打赏，订阅什么都不会少的！”

　　有很多人都和刘星河一样抱着同样的心思，于是，《星辰变》虽然开通上架，但人气和关注的人反而越来越多，很快的，这本书的第15个盟主，第16个盟主都出现了！成绩还在疯狂上涨！

　　在《星辰变》的第一个VIP章节发布之后的24个小时之内，李朝勇感觉自己的心一直好像是一匹骏马在平原上奔驰纵横！

　　因为《星辰变》的第一个VIP章节的订阅越来越高，高到了难以想象的地步……

　　一直到了24个小时之后，《星辰变》的24小时首订已经出现了：13247个！

　　这个数字别说是李朝勇和施振敏，就是把晓风中文网的幕后老板都给吓了一大跳！他完全不敢相信，晓风中文网本土也能够出现这样的一个新人。

　　但事情都已经发生了！

　　《星辰变》仅仅只是24小时首订，就已经超过了他们高价买来的大神文，而24小时首订和一个月后的均订自然不一样，很有可能1个月之后的均订就翻了一番，甚至是三倍！

　　这些事情，让晓风中文网上下都沉浸在震惊之中。


第253章 数据狂飙

　　“老李！这次你们干得真不错，慧眼识珠啊！”

　　晓风中文网的办公室，晓风中文网的幕后掌控者，也是李朝勇以前的朋友，潘浩晨，此时此刻，正满脸兴奋。

　　潘浩晨是以前李家还很有钱，很辉煌的时候就认识的一个好朋友。

　　难得的是，潘浩晨还不是那种酒肉朋友，所以当李朝勇家境败落之后，两人依然在保持联系，而且，潘浩晨还有好几次邀请李朝勇到自己的公司。

　　不过那个时候，李朝勇倒也不完全因为不好意思，而是觉得，到了朋友的公司，牵涉到利益关系，有时候会很麻烦。

　　所以，李朝勇一直没有答应……

　　但之后，因为受到李晨灿的刺激，李朝勇觉得有的事情也不该那么总是瞻前顾后的，于是他到了朋友的公司，之后开始负责晓风中文网的事情。

　　只不过，在负责这个网站之后，李朝勇越来越发现，一切都很困难。

　　现在网文的格局，经过05年的调整之后，基本上已经全部定型，想要在这种逐渐变成铁板一块的格局之中打开出口，真的是一件不简单的事。

　　不过，就算是这样，这些年依然还是有很多的小说网站在冒出来，究其原因，是因为渠道为王的时代正在逐渐降临，一本书呼可以通过多种渠道，拥有很多不同层面的用户群，所以也有很多网站，前赴后继地投入到了网文这块蛋糕之中。

　　晓风中文网的野心更大一些，不然也不会挖大神了……

　　但也因为挖大神，晓风中文网的投入也很大，和那些其他小网站，是不一样的。

　　可是，这个投入巨大的网站，之前一直都成效不大。

　　几本大神的书籍，是带过来不少人气，但那些人在这里看了几个大神的书之后就走了，难以停留。

　　李朝勇也因为这样，身上面临着巨大的压力——潘浩晨也是很信任他，才来让他做这件事，可是他却把网站做得没什么起色，这让李朝勇心里十分过意不去。

　　虽然潘浩晨嘴上没说什么，而且也还要安慰李朝勇让他别着急，慢慢来，但实际上，李朝勇知道他的心里怎么可能不着急？潘浩晨对这个网站也是投入甚大，砸进来了一大堆资金，如果没有什么收获的话，他也会很不高兴的，钱不是那么花的……

　　而且他身家也不是随随便便上了几十亿那种，也就几亿身家，在这个网站上投入了那么多，不得不提心吊胆……

　　所以李朝勇一直发着狠心要弄好晓风中文网，每天都在努力地做事情，甚至回家的时间都减少了，但现实却有些无奈，网站也一直没有太大的起色……

　　但是，有了《星辰变》之后，一切都不一样了！

　　这本书带来了相当狂暴的数据，尤其是上架之后，带来的那些流量，带来的关注，仿佛洪水一般席卷了整个晓风中文网。

　　他们的流量到现在增长了接近50％，而且，《星辰变》证明了晓风中文网的造血能力，这将会吸引更多的作者来到这个网站，因为他们觉得在这里也能够找到属于自己的希望。

　　当然，最重要的，还是《星辰变》本身带来的东西，这本书现在实在是太火了，带来的效益简直难以想象。

　　50％的流量增长之中，有很大一部分都是这本书带来的连锁效应，很多的读者以前在晓风中文网也就是看看几本大神的书，然后抬腿就走，也不看这个网站的其他书……但是，在出现了一本《星辰变》之后，大家就会想，这个西门吹雪以前也不是大神，但他就是在晓风中文网这种环境之下，达到了现在的高度，所以很多读者也会想，这样的网站说不定也会出现其他的好书的。

　　所以，晓峰中文网的春天来临了！

　　《星辰变》带来了这样的春天。

　　看到晓风中文网现在增长的速度，一直盘旋在潘浩晨心中的忧虑总算下降了很多，之前他一直在安慰李朝勇，说没有关系，并且跟他说放轻松，别有什么压力……但实际上，潘浩晨的心里比谁都着急。

　　而现在，却因为一本《星辰变》的横空出世，整个晓风中文网都好了起来！

　　从潘浩晨现在掌握的资料来看，这一本《星辰变》的作者西门吹雪特别神秘，反正是没有公开露面过，但他的《星辰变》的所有稿子都掌握在李朝勇的手中，所以，这件事情从头到尾，在潘浩晨的眼中，都是李朝勇带来的。

　　所以潘浩晨现在才会这么高兴。

　　今天他直接把李朝勇找过来，立刻就是一阵猛夸。

　　一本《星辰变》带来的东西真的太多了。

　　李朝勇笑了笑：“其实主要也是因为这本书真的不错，不然这样的数据，哪怕是我们给它很多的推荐，把它推上天也没有的……”

　　“嗯，这倒是。”潘浩晨虽然算不上一个严格意义上的小说爱好者，但现在也点头对李朝勇说：“我看了这本小说，对升级和节奏的把握真是超过了现在的一些大神……”

　　李朝勇点头，心中也带着对李晨灿的奇怪——他也是真的没有想到，李晨灿这小子随便写的一本网络小说，居然能有这么强大的人气。

　　他的那种对行文之类的把握，都到了巅峰毫厘的阶段。

　　之前李朝勇还劝李晨灿，不要在网文上浪费时间，也跟他说网文和传统小说毕竟是不一样的……

　　但现在，李朝勇得说，幸好自己没有把李晨灿劝回头，要不然这本强大的《星辰变》也就不会出现在晓风中文网的上面了。

　　这个时候，潘浩晨打开了一个千寻小说风云榜，然后对李朝勇说：“现在《星辰变》昨天的销售额已经到了第七名了，不知道接下来能不能增长一些。”

　　李朝勇看了一眼，说：“应该还可以的，这本书现在也还在上升势头上。”

　　千寻小说风云榜，这里面专门有一个畅销榜单，根据协议和大部分小说网站都有合作，这些小说网站给他们提供小说的销售额，然后在这里进行排行。

　　因为担心各个小说网站会在销售额上作假，所以这方面的审核机制都比较严谨，排名一天一变，也要花费很大的精气神。

　　但这个榜单，能够把所有的书都拿到一起来进行排名，可以囊括绝大多数的网站，所以这个榜单特别重要，不光是读者们希望在这个网站上挑书看，就算是同样做小说，写小说的人，也特别喜欢来看这个榜单。

　　而《星辰变》作为一部新人作品，在上架之后的一周之内，就已经在千寻小说风云榜日畅销榜上突破到了第七名，这个可怕的数字笼罩在每一个人的心头，大家都知道，这个数字接下来应该还会上升的。

　　接下来，晓风中文网会对《星辰变》再来一轮比较大的推荐，这轮推荐结束之后，《星辰变》的排名应该还会上升。

　　“现在的订阅状况怎么样？”潘浩晨问道：“有没有一些上升呢？”

　　李朝勇点了点头：“自然有所上升，到现在，《星辰变》的均订已经到了17840个，过不了多久应该就可以突破两万均订！”

　　“两万啊！”潘浩晨狠狠地一捏拳头，感觉到自己心中都充满了激情。

　　两万均订，别说是在晓风中文网这种小网站，哪怕是在沸腾中文网那样的网站，也是一个很难想象的数字。

　　现在在所有的网文界的小说里，最高均订记录的保持者是以前的一本修真小说，完本均订61490个，到现在已经涨到了接近7万，那本书的高定已经突破了13万。毕竟，在一个没有盗版的网文世界，订阅高得离谱这也是可以想象的。

　　而现在，正处于凶猛地上升势头之中的《星辰变》，已经有了接近2W的均订，给晓风中文网带来的东西也就太多了。

　　“等到突破了两万均订的时候一定要跟我报喜！”潘浩晨笑道：“这对于我们这个网站来说，可是历史性的突破啊！”

　　“当然！”李朝勇笑了起来，感觉到潘浩晨现在的真正的兴奋，他也觉得心中大石落地，虽然这次他又是依靠儿子才得到了这种成就，但不管怎么说，晓风中文网现在都已经稳定下来了，有了《星辰变》之后，状态开始越来越好。

　　而且，之前的一些大神，就是抱着一种过来赚钱的态度在写文，感觉他们总是兴趣缺缺，但出现了一本《星辰变》之后，他们也本能地感到了一种危机——晓风中文网本土写手都能够写出这么厉害的小说了，他们也要收敛一点……

　　等到《星辰变》上架两周之后，均订终于突破了两万，达到了22047个的程度，此外，这本书到现在，收藏也还在增长，点击已经朝着三百万迈进。

　　而且，《星辰变》到现在，已经拥有了24个盟主，正在朝着30走进……

　　这一切，都把这本书的火爆渲染到了极点。


第254章 总导演：李晨灿

　　“就这样做下去吧！”

　　潘浩晨最后对李朝勇说了一声，然后说：“说真的，老李，你真的没有让我失望，居然能够独立弄出《星辰变》这样的火书，晓风中文网交给你，我很放心……”

　　听到潘浩晨的这句话，李朝勇感觉自己心中一时间也有点儿百感交集，能够得到这个放心两字，最近的这些事情就值得了。

　　不过他心里也知道，其实这并不是自己的功劳……非要说是他的功劳的话，他的功劳也就是拥有这样一个厉害的儿子！

　　再然后，《星辰变》的数据还在不断狂飙之中……

　　自然的，李晨灿很快也就知道了《星辰变》现在的数据越来越火爆的消息，不过他自己倒是没有太多的时间来关注这个事儿。

　　因为，现在的李晨灿正在忙着准备《舌尖上的中国》即将开始正式播放的事情，《舌尖上的中国》现在已经全部制作完毕，而且还积累了很多的东西，李晨灿需要做后期的审核，同时把《舌尖上的中国》这个片子在正式播放之前的事情都做好准备。

　　之前，天府卫视为了制作这个《舌尖上的中国》已经准备了太多的事情，同时李晨灿和天府卫视也经过了多次的协商，为了协商出一个最好的时间来……

　　但是这种协商之中还遇到了不少的问题，毕竟天府卫视那么大的一个电视台，要腾出时间来播放这样的纪录片、综艺节目，也需要调整到不少的东西。所以这中间虽然不是推诿扯皮，但的确也经历了不少的艰难险阻。只不过，在经过那个十分屈辱的西南电视台交流会之后，乔子辰立刻感觉到自己承受了很大的屈辱，他需要在《舌尖上的中国》这部片子之中找回场子！

　　在这样的情况里，乔子辰很快就排除了其他的很多的魑魅魍魉，直接把《舌尖上的中国》的宣传推上了日程，对这部纪录片、综艺节目的宣传正在如火如荼地进行之中，同时也已经把这个节目直接定档在12月17日正式开始播放！

　　在这里虽然遇到了一点儿节目上的冲突，但乔子辰完全就是力排众议！

　　在乔子辰的坚持之下，《舌尖上的中国》钉在12月17日播放那已经是板上钉钉的事情了。

　　乔子辰的力排众议其实也给他带来了很大的压力，毕竟并不是每一个人都那么看好李晨灿的《舌尖上的中国》，对，他之前是做了一个成功的《爸爸去哪儿》那没有错，可是谁能保证接下来的李晨灿做的美食节目，也能很不错呢？

　　《爸爸去哪儿》和《舌尖上的中国》，这听起来就是尿不到一个壶里的两个节目，你真的肯定李晨灿可以同时驾驭两个这样风格迥异的节目吗？天府卫视的人，其实也有很多并不是那么相信李晨灿的。

　　例如天府省的一个副台长，伍刚。

　　伍刚是天府省的副台长，他主要是在管节目收视率的事情，所以他觉得自己对节目的收视率研究得比较深。

　　伍刚就对乔子辰对李晨灿的重视，感到有些不满……尤其是在《舌尖上的中国》这个节目正式定档12月17日，把他之前比较看好的一个节目给推下去之后，伍刚对李晨灿就更加不满了。

　　不过他倒是没有说出什么诋毁李晨灿的话，因为他相信，《舌尖上的中国》到时候要只要收视率出现问题的话，乔子辰自然也会知道，自然也就会对自己之前作出的行为感到后悔，不用他多说。

　　和伍刚这样的人抱有同样观点的人不少，只不过他们毕竟已经是省台里的人，也很少把自己的想法真正表露在外面，所以表面上看起来风平浪静，只不过把很多东西压在心里头而已。

　　尤其是在他们知道乔子辰这次在交流座谈之中被人奚落的事儿之后，就更是那样了……大家都知道现在的乔子辰悲剧了，也知道天府卫视现在的情况很糟糕，如果《舌尖上的中国》不能够有好的收视率，不能得到观众们的认同的话，那乔子辰和天府卫视都要被人给笑死……

　　所以，这一次乔子辰其实面临着重大的压力……

　　但那在表面上，乔子辰也没有说什么，他也只能期待这个节目的正式播放了。

　　从11月下旬开始，天府卫视的观众们就偶尔能够看到一个宣传，宣传上，一道道美食在短促的预告片里溜过，而且配合了主持人的声音，又搭配上屏幕上有关于这个美食地简短介绍……

　　南云松茸、江南竹笋、金华火腿……一道道让人垂涎欲滴的菜就在电视机屏幕里飘过，同时顺带着便把这个节目的名字说了出来。

　　《舌尖上的中国》！

　　这样的预告片算不得特别精彩，但是也言简意赅地把自己想要表达的东西都说出来了，所以的确也吸引了一些人过来观看……

　　但同时也让很多人忍不住调教骂娘——

　　例如一位正处于减肥阶段，过午不食，已经坚持了许久的姑娘，今天晚上看到这个预告片，看到那一道道色香味俱全，在艳丽的液晶电视画面上让人食指大动的菜，这位姑娘瞬间便忍不住了。

　　“天府台……我日你大爷！”

　　这位姑娘忍不住骂出了一句话，不过，她同时却也感觉到了这个节目的吸引力……虽然她最近很需要减肥，但……似乎中国古代也有画饼充饥，望梅止渴这种说法的。

　　于是，姑娘已经在心中决定要去看这个节目了……而就在这个时候，她眼睛视网膜里又出现了一条让她十分惊讶地信息——节目总导演：李晨灿！

　　是的，有了《爸爸去哪儿》的成功经验之后，现在的天府卫视在宣传《舌尖上的中国》的时候，也就把李晨灿的名字拿过来用了，毕竟有了《爸爸去哪儿》在前，那也应该很能够引来大家的相信。

　　“居然是李晨灿制作的！那这次我一定要看了！”这个姑娘在心中下定了决心——“就让我肥死吧！姑奶奶管不了了！”

　　……同样的事情在很多地方同时发生，这个预告片的确谈不上特别强大的水准，但这个预告片也确实是勾引得一些人忍不住食指大动，都想要立刻吃到里面的东西，想要看到这个节目。

　　不过李晨灿作为总导演，也让很大的一部分人十分吃惊。

　　“李晨灿的新节目？我看《爸爸去哪儿》还是导得挺好的，说真的，这也是一个可以在很多地方同时跨界的天才啊，他之前的那张专辑，《最初的梦想》卖得那么火，写书也有成就，还能写诗作词……现在他的节目也特别棒！我很期待《舌尖上的中国》，听这个名字就特别有品！”

　　“我看预告片就觉得不错，听到《舌尖上的中国》这个名字，就觉得更不错了……当我发现总导演是李晨灿之后，我就决定一定要看这个节目！希望这个节目别让我失望吧……不过李晨灿的确是很少让人失望的……”

　　“期待李晨灿的新节目，希望能有《爸爸去哪儿》那么好看……”

　　很多人都开始期待李晨灿的这个新节目，不过也不是所有人都在期待。

　　“李晨灿做得好节目毕竟只是之前的《爸爸去哪儿》，美食节目和《爸爸去哪儿》那明显就不是一个路数的，谁能保证他就拍得一定好呢？我倒是很担心……”

　　“李晨灿会不会跳得太快，步子迈得太大了？这才多久呀，立刻就开始制作一个新节目了，而且还是一个和之前完全不一样的领域，两个领域之间有这么容易共通的吗？我觉得这件事情很值得怀疑……”

　　不同的声音在网络上展开了辩论，很多人都试图去说服对方，同时，李晨灿的围脖上，随便发一条都有特别多的留言出现，而这些留言之中有很大的一部分都是涉及到了《舌尖上的中国》这个节目。

　　李晨灿并没有公开做解释，他依然是在忙着把《星辰变》直接写完，忙着把《舌尖上的中国》这个节目的后期全部做好。

　　这些事情可都是不能马虎的。

　　但大家的辩论也有很多传到了李晨灿的耳朵之中，他并没有公开和大家聊聊的打算，因为李晨灿知道，这个节目到底怎么样，还是得看节目正式播出之后的收视率、口碑才能做出一个判断的。

　　《舌尖上的中国》的预告片轮番播出，已经在天府卫视上用多次来赢得了大家关注的眼光，基本上，经常留意天府卫视的人，还有经常留意李晨灿动态的人，现在都开始关注《舌尖上的中国》这个节目。

　　当然，网络上有关于这个节目，还有李晨灿又一次制作了一个新节目的事情，大家还是褒贬不一的，有的人说李晨灿的节目都值得期待，毋庸置疑，但也有不少人觉得李晨灿步伐太快，这次很可能会扯着蛋……

　　众说纷纭，而且也都说服不了对方。


第255章 两首歌带来的意外惊喜

　　当《舌尖上的中国》预告片发布，并且指出了李晨灿导演身份之后，这个节目被关注已经开始了。

　　越来越多的人等待着这个节目的正式播放，等待着看看李晨灿到底能够给大家带来一个怎样的新节目。

　　《爸爸去哪儿》给大伙儿带来的是耳目一新，而又充满温情与欢笑的节目，在那个节目里，大家体会到了很多的东西，也感受到了很多的亲情，那种宝贵的情感一直放在心中，让他们越来越喜欢那个节目。

　　而这一次，《舌尖上的中国》呢？

　　有的人看好这个节目，有的人看衰这个节目，但不管怎么说，李晨灿以前都是创造过许多奇迹的人，所以他的新节目，也总有很多人愿意相信他能够接着创造奇迹。

　　临近《舌尖上的中国》接近播放，李晨灿反而没有了什么紧张，他相信这个节目，也相信这个纪录片中，那种直触中国人灵魂的东西能够接着发挥作用。

　　……很快的，李晨灿的二十岁生日即将到来了。

　　他的二十岁生日，将会在《舌尖上的中国》正式发布之前到来。

　　李晨灿的粉丝们，很多现在都已经在准备庆生会了，李晨灿的粉丝团体也有代表，希望能够在给李晨灿组织的庆生会之中看到他。

　　李晨灿在经过一番思索之后，也答应了这个请求，和粉丝们保持良好的关系，是他能够立足于这个圈子的根本，不应该去改变。

　　所以，12月13日的那一天，李晨灿也就会有不少的事情。

　　《舌尖上的中国》在全部剪辑审查完毕之后，也就没有李晨灿什么事了，所以他这几天是在忙着写《星辰变》，反正按照他现在这种逆天速度，写完一本《星辰变》也花不了太多，至少，到了现在为止，李晨灿已经写了214万字的《星辰变》的稿子，用不了多少时间就能够全部写完本，他就再也不用操心这本小说的事情，而是可以全身心地把自己投入到更多，更庞杂的事情中去。

　　……另外一边，从得到了两首歌之后，徐阳就一直在准备这两首歌，这两首歌已经从录音棚里被录好，也将成为他新专辑里的主打歌曲。

　　他的主要竞争对手就是唐安千，毕竟一个音乐制作公司里，宣传啊，包装啊，等等很多东西都是有限的，在有限的资源之下，大家为了能够让自己得到更多的资源，就无法避免地需要去抢夺。

　　所以两个人的关系很不好，这基本上是已经注定了的事情。

　　唐安千最近也是摩拳擦掌地准备发布他的新专辑，准备发布他的新歌，于是，他和徐阳的竞争也就更加激烈。

　　这几天，唐安千明显也加强了好多对徐阳的关注，但是在关注之中，又充满了一种不屑——他反正是坚持相信，徐阳在自己的面前完全不是对手，他们两个人就根本不是一个重量级的。

　　今天，唐安千再次站在了徐阳面前。

　　因为徐阳的新歌很快就要发布，这一点让唐安千很关注，他现在是想要过来提前打击一下徐阳，扰乱一下他的心思。

　　“老徐。”开口的时候，唐安千倒是搞得两人很熟的样子，当然，两人虽然心中早就把对方恨粗翔，但至少在表面上，都维持着似乎很好的关系……这一点也是潜规则了。

　　“嗯？”看到唐安千，徐阳的心情很不好……

　　“你的两首新歌要发布了吧？”唐安千带着笑容道：“听说你这两首歌很不错？我是听录音师说的……”

　　徐阳大致知道他的心思，不过却不知道唐安千的切入点在哪里，也就只能谨慎地说：“还可以吧……毕竟这是打算选入我新专辑里的歌，总得注意一点……”

　　“嗯，也对。”唐安千微笑着说：“正如之前我发布的那两首新歌一样，第一天累积下载人次就过了5万呢！到现在，两首歌的累计下载也都有了30多万，我对这个成绩还算满意……不过你之前发布的那首，好像到现在累计下载也没有过十万吧？所以新歌就更要注意点，不能再有那个成绩了，不然你的新专辑还是挺危险的。”

　　唐安千用一种似乎是为徐阳考虑的语气，其实却是在说着徐阳特别不爱听的话……这一连串都说的是什么啊？不就是在说，他自己很牛逼，而徐阳的歌曲都很垃圾么？

　　他们的歌当然和李晨灿的没法比，李晨灿的歌曲现在首日下载量就能过100W，但他们的那些歌曲，累积下载量能够过50W就算是不错的了……毕竟有的时候还是得说，同人不同命。

　　徐阳现在特别生气，但是对开启了笑面虎模式的唐安千，也没有更多的办法，只能闷声闷气地说：“还好吧……我也是这么想的！”

　　“嗯，我也觉得。”唐安千笑道：“我想，你两首新歌，第一天的销量，总是要过1万的吧？这个也算是一个门槛了。”

　　“谢谢关心……我会的……”徐阳在心中万分恼火……

　　等到唐安千走了之后，徐阳心中也还是在窝火，可是就现在这种情况而言，他窝火又能怎么样呢？

　　不过，想到自己的两首新歌，徐阳就在心中也多了一些信心——自己也并不是毫无还手之力，这两首歌都是李晨灿给自己写的，而且也通过了一些人的审核，应该是没问题……

　　但是，想到刚刚唐安千的那些话，想到这家伙趾高气昂的态度，徐阳的心里，对《三人游》、《小情歌》的信心也禁不住有点儿动摇，同时也担心这两首歌如果到时候首日下载量都过不了一万的话，绝对要被唐安千那孙子给羞辱死！

　　徐阳的心中忐忑不安……

　　就在徐阳忐忑不安的心情之中，《三人游》、《小情歌》两首歌正式开始发布。

　　带着那种软绵绵的唱腔，还有缠绵的歌曲情感，《三人游》、《小情歌》刚刚开始发布，就引来了一些人的注意。

　　大家都开始听这两首歌……

　　唐安千从自己在奚落了徐阳之后，便开始关注徐阳的两首新歌……他也担心自己会不小心阴沟里翻船。

　　当然他也相信这种可能性太小了……徐阳那个老坑货，他的歌根本就没有人听！自己也不用搭理他的。

　　可是，在徐阳的《三人游》、《小情歌》发布之后的当天晚上，当唐安千用漫不经心的态度看看这两首歌下载量的时候，87487和90142的数字瞬间就亮瞎了唐安千的狗眼！

　　“卧槽！怎么这么高？”

　　在他心中，一直想着，徐阳这家伙的新歌，不管是怎么强，顶多也就是第一天有个两三万下载量的水平，想想之前他的歌曲到现在都没有突破10万下载量，唐安千就想笑。可是，他这两首歌怎么突然这么生猛？

　　想到自己之前还过去奚落徐阳，但转眼间人家就来了这样的一个大逆转，比自己的歌曲都要卖得好的太多，唐安千就恨不能在地上挖一个洞，把自己塞到里面去！

　　“这是什么人给他写的歌啊？居然有这么高的下载量？”不死心的唐安千点开了徐阳的两首歌的具体信息，看到作词、作曲人上，都写着李晨灿的名字……

　　于是，唐安千什么都明白了！

　　“难怪这两首歌成绩那么好……都是因为徐阳和李晨灿关系好。”唐安千咬牙切齿，但想到李晨灿的时候……尽管自己的年纪要比李晨灿大了不少，可唐安千依然感觉好像是感受到了一堵大山一样。

　　他也觉得自己现在输得不冤枉。

　　从徐阳的角度来看，今天也是让他特别兴奋的一天，他之前还在担忧害怕李晨灿的这两首歌也起不到什么作用……但到了晚上，他的这种顾虑已经被全部打消！

　　接近十万的首日下载人次，让徐阳长大了嘴巴……在此之前，他下载量最高的一首歌，第一天也不过只是有四万一千的下载人次而已，李晨灿的两首歌，居然让自己一下子就跃升了一大截！

　　这种感觉让徐阳简直想要飞奔庆祝。

　　“李晨灿真是太牛了……”与此同时，徐阳的心中对李晨灿的推崇，又往上增长了一大截，他巨蛋随便一首歌都能给自己带来这么大的影响，这种推崇也就越来越强。

　　之后的几天里，用了一个星期之后，徐阳的两首歌，累计下载量都已经突破了五十万次，这个数字真的特别厉害，也是唐安千都需要再后面仰望的数字……

　　面对新专辑的发布，徐阳也越来越有信心了。

　　不过，想到如果不是自己遇到李晨灿的话，这样的事情就绝对不可能发生，徐阳的心中也就对李晨灿又多了不少地惭愧——看看人家，年纪比自己小那么多，但他的成就，却已经变成了一座大山，挡在徐阳的眼前……

　　但幸好，他和李晨灿是朋友，而李晨灿是一个念旧的人，这一切都让徐阳在对李晨灿惭愧、推崇的同时，也多了一种安全感。


第256章 节目正式播放

　　《小情歌》、《三人游》很快也被一些眼尖地人发现是李晨灿写的。

　　因为担心会碰到李晨灿的底线，所以，在这两首歌进行小规模宣传的时候，并没有把李晨灿是作者这件事情放上去。

　　所以很多人是偶尔看到这两首歌的作词作曲人是李晨灿，才猛然一拍脑门——难怪这两首歌感觉很不错呢，原来是李晨灿的作品！

　　也正是因为这个原因，这两首歌的点击量涨的很迅速，超出了唐安千和徐阳的想象。

　　现在徐阳的音乐制作人可算是特别高兴，因为他感觉到了咸鱼翻身的快感，在这两首歌出现之前，他一直觉得，也许徐阳的音乐生涯也就到此为止了，想要再有什么突破不可能……

　　照现在的情况发展下去，到时候徐阳很可能在过一段时间之后因为事业根本没有起色，也只能黯然退出歌坛，重新找一份工作，转行……

　　否则他无法生存下去。

　　但现在，李晨灿的这两首歌完全拯救了他！

　　至少，从徐阳的音乐制作人的角度来看，是那样的……

　　看看这两首歌的成绩就能够清楚地感觉到这一点。

　　有了这两首歌之后，徐阳的新专辑也变得底气十足，专辑的名字也从之前的变成了现在的《小情歌》。

　　之后，他的这张专辑果然获得了相当不错的销量，虽然不至于让徐阳一飞冲天，可是也让他在那个音乐制作公司，以及在和唐安千永无终止的对抗之中站稳了脚跟，以后总算是越来越有希望了。

　　他对李晨灿的感激也就越来越多……

　　12月13日这一天，蓉城天府大学的学校一个礼堂被李晨灿他们包了下来，专门在这里巨星李晨灿的庆生会。

　　二十岁是一个很重要的年纪，从今天起，李晨灿也就要再次奔三了……

　　大礼堂里已经是黑压压的人群，一颗颗脑袋都挤在座位上方，从主席台这边看过去，能够感觉到一种人多的压力。

　　今天的这个庆生会，粉丝们是通过抽奖的方式来到现场的，不然现在李晨灿围脖上就有九百多万粉丝，大部分人都想要来李晨灿的庆生会现场看到他，自然就有难以想象的很多的人在争抢这样寥寥两百多张入场券。

　　但就算只是来了两百多，也已经是一个很多的数目。

　　李晨灿是乘车来到现场的，他偷偷地从车子上走下来，直接走进礼堂，也没有化妆……反正今天的这个庆生会，他主要就是希望能够尽量做得比较真实。

　　当李晨灿出现在众人视线面前的时候，所有的粉丝们，立刻开始用自己的鼓掌声，或者是叫好声，或者是喝彩声欢迎李晨灿的出现。

　　李晨灿走到了现场的正中央，对着话筒说：“谢谢大家的到来……”

　　这么一下，又是一阵叫好声。

　　从李晨灿的角度看下去，能够看到现场的两百多个人之中，出现了好多个横条，巨大的横条上，一般都是写着李晨灿生日快乐之类的话，而且，在前面也堆满了礼物，应该都是给李晨灿的。

　　毫不矫情地说，李晨灿现在是真的特别感动，想到前世总是活得好像一只无人理会的蟑螂，对比起现在，那真的就是一个天上一个地下。

　　今天现场有那么多人为了他而来，而且还会带着各自的礼物，这种感觉如果放在前世，那简直会觉得自己生活在梦幻之中……

　　所以李晨灿的这句话也显得特别真诚。

　　粉丝们的确会为了自己的偶像付出很多，今天现场到来的两百多个人里，有很大一部分根本不是蓉城的人，甚至很大一部分不是天府省的人，是从外省赶过来的，可想而知大家对李晨灿究竟有着怎样的热情。

　　在说了一些话之后，庆生会正式开始之后，李晨灿当然还是得唱歌的。

　　“其实吧……”李晨灿在话筒里说：“每一次生日，都是母亲的受难日，对于我来说也是那样……所以，我的第一首歌，我打算送给我的母亲……感谢她的养育，于是，我先来一首《听妈妈的话》。”

　　“好！”

　　大家都在鼓掌，能够近距离听到李晨灿唱歌，对很多粉丝们来说，这就是一种了不起的幸福。

　　在《听妈妈的话》悠扬的歌声之中，李晨灿也慢慢投入了感情……

　　整个庆生会也就是在套路之中，大家一起给李晨灿吹生日蜡烛什么的，而满满当当的礼物最后也都来到了李晨灿这边，在这个庆生会的最后，李晨灿给大家唱了那一首《真心英雄》，这首歌现在他们都会唱，所以，在大家一起演唱的《真心英雄》的歌声之中，庆生会正式结束了。

　　虽然庆生会已经结束，但李晨灿的很多粉丝们，总感觉还有点儿意犹未尽，和李晨灿互动的感觉还一直留在自己的心中。

　　很快，在李晨灿的围脖上，还有李晨灿的千寻贴吧，李晨灿的官方中文网里，立刻出现了很多讨论今天的庆生会的帖子，这一场庆生会的照片也都被拍下来发了上去。

　　“真羡慕你们能和李晨灿走得那么近……我也好想过去，可惜没有那么幸运，没能够得到入场券……”

　　“不知道李晨灿是一个什么样的人呢？近距离接触的时候感觉如何？”

　　……很多不能到达现场的人，在看到了照片之后，对不能参加这个庆生会特别遗憾，也就只能询问那些参加了庆生会的人。

　　“能到李晨灿的身边的确是挺幸运的，他对粉丝也很好……而且，怎么说呢，他对粉丝们的态度，能够感觉的出来，并不是装的，他是真的在乎大家，真的希望和大家一起聊聊天什么的……所以，我以后也会一直支持他下去的。”

　　“对，李晨灿给我的就是这种感觉呢……好像他并不是一个明星，也不是一个偶像，而只是我身边的一个朋友一样……我也在他那里有一种受重视的感觉，其他的一些明星，哪怕你到了他的身边，你会感觉，他的笑容，他的亲热是装出来的，只是为了应付，而李晨灿真的不一样……”

　　这样的话让那些没有能够到达现场的人听到之后，也会觉得心里暖洋洋的，但与此同时，他们也觉得这些家伙是在拉仇恨值——

　　“你们这么说，我就对抽不到入场券更难受了啊！”

　　……李晨灿在庆生会之后也就急急忙忙地回到了自己的家里，毕竟是二十岁了，这个生日和之前的都不一样，他也要和家人好好过一次。

　　回家之后，李朝勇、杨怡芳、李映雪三个人都在等着他呢。

　　也没有太多的繁文缛节，也没有什么过多的问候，一家四口也就是简简单单地吃了一顿饭，然后给李晨灿了蛋糕。

　　虽然都是蛋糕，但这个和庆生会上的意义明显是不一样的。

　　李映雪笑着问：“哥，今年你许了什么愿？还是希望世界和平？”

　　“今年不是了……”

　　“那是什么？”

　　“希望我们都能平安快乐。”李晨灿说出这句话，让一直以为李晨灿要接着开玩笑的李映雪扑了一个空。

　　李朝勇和杨怡芳对视了一眼，都看到了彼此眼中的满足。

　　不过，想想他们的孩子都已经20岁了……他们也在老去啊……想到这些，两人难以避免地也有些伤感，但这些也是没有办法的事情。

　　过了李晨灿的生日之后，他的《舌尖上的中国》在天府卫视的播放就要正式开始了。

　　在这段时间，经过宣传之后，基本上大部分人都知道了《舌尖上的中国》是李晨灿的作品，虽然对这个节目大家的期待也都属于褒贬不一，但至少他们也知道这是属于李晨灿的作品。

　　不过，慢慢的，现在网络上对这个作品的评价，有一种两极化的感觉，而且贬低的人数在增加，慢慢超过了褒奖的……

　　毕竟，很多人想到《爸爸去哪儿》成功带着的偶然性，再想到《舌尖上的中国》和《爸爸去哪儿》是完全不同类别的作品，对这个节目的期待值就下降了不少，总感觉李晨灿这次会搞砸这个节目。

　　……但不管怎样，他们也还是有很大一部分人选择了在电视机面前等待《舌尖上的中国》正式开始播放，毕竟，这个节目究竟好不好看，还是得看节目的具体效果不是？

　　乔子辰也带着忐忑，在实时期待着《舌尖上的中国》的收视数字以及这个节目的口碑评价，也不敢放松。

　　如果这次赌输了的话，不光光是他，就算是天府卫视都要跟着丢大人。

　　其他的人，彭东超现在也在看着《舌尖上的中国》打算第一时间知道这个节目的收视率……虽然心中对这个节目的威胁越来越不放在心上，但是，也要预防那万一的可能性……


第257章 《自然的馈赠》

　　“《舌尖上的中国》总算开播了！大家都来看啊！”

　　网络上，很多人呼朋唤友，一起来看这个节目。

　　不管他们心中对这个节目的期待感如何，此时此刻，都想要先看一下这个节目的效果究竟如何，才能做出对这个节目的判断。

　　“这个节目，其实我还是觉得李晨灿的步子有点迈得太大了，可能会没什么看头……但既然是李晨灿制作的，那自然会有他的独到之处，所以今天是一定要去看看的。”

　　“《舌尖上的中国》，我之前听到这个名字就想看，暂且不评论这个节目会拍得怎么样，至少这个名字很对我的胃口，反正不管你们看不看，我是要看的。”

　　……一时间，网络上的一群人基本上都来到了电视机面前，观看天府卫视。

　　当然，也有一些人守在了电脑的前面——在播放《爸爸去哪儿》的时候，天府省二台毕竟是一个屌丝电视台，当时也只能在电视机面前观看，而天府卫视，好歹也是一个省的法统电视台，虽然收视率不高，但要在网络上找到转播、直播那还是轻而易举的。

　　于是，一时之间，一大部分人把《舌尖上的中国》的原初收视率已经抬高了上来。

　　此时此刻，天府卫视的数据监控室，这里也特别紧张……

　　伍刚就坐在一堆工作人员的中间，涉及到《舌尖上的中国》正式播放，他是不可能不关注的。

　　作为天府卫视里专门负责管收视率的副台长，伍刚的身上压力很大，也面临着很多的事情。

　　这一次，乔子辰‘一意孤行’地用《舌尖上的中国》把之前一个收视率在0.57％的综艺节目给顶了下来，这件事情在天府卫视的内部引来了很多人的厌烦，认为乔子辰实在是有点太相信那个李晨灿了。

　　对，李晨灿是策划和制作过《爸爸去哪儿》这一点不假，但问题是，《爸爸去哪儿》和现在这个《舌尖上的中国》根本不是通一个类型的，谁知道他能不能在这中间实现完整地沟通？

　　电视台内部的人，都不怎么相信这个节目……但乔子辰被贵溪卫视的彭东超刺激了一下，就直接决定要赶走之前的综艺节目，播放《舌尖上的中国》。

　　伍刚在心中琢磨着，乔子辰有些太意气用事了……希望这个《舌尖上的中国》给他一次教训，那也是挺好的。

　　他也就第一时间来到了数据监控室，等着第一时间看到《舌尖上的中国》扑街的消息。

　　其他工作人员，有的支持这个节目，有的不支持，但大部分人，也对这个节目抱有怀疑态度。

　　正如现在的罗礼杰一样……他守在电视机面前，也等着看《舌尖上的中国》正式开播。

　　最近，东方频道依然没有给他什么征召，这让罗礼杰逐渐明白，他担忧的事情是真的发生了，东方频道仿佛把他当成了一枚弃子一样，这种感觉让罗礼杰很不高兴，却也只能接受。

　　除了东方频道之外，他又答应了李晨灿……至少要等到《舌尖上的中国》这个节目有了成绩之后，再决定自己的去留。

　　对于李晨灿，在拍摄《舌尖上的中国》期间，他可以说是越来越尊敬，虽然这么说一个比他小了很多的年轻人有点古怪，但的确，现在的罗礼杰很尊敬李晨灿。

　　因为他拍摄的《舌尖上的中国》，条理清晰，思维、逻辑，以及对整个节目组的掌控，都到了巅峰毫厘的地步。以前拍摄《浮夸》那张专辑MV的时候，李晨灿毕竟只是提过一些建议，听起来很敏锐，但造成的震撼有限得很。可是现在不一样了，《舌尖上的中国》，偌大一个节目组，全部都在李晨灿的掌控之中，罗礼杰也就近距离地看到了李晨灿对这样一个节目组的掌控。

　　这种掌控力让他很惊讶，也对李晨灿的观感再次发生了很大的改变，也就出现了这种真正尊敬的情感来。

　　但对于一个节目来说，自己感觉多好，也没有观众们喜欢、收视率增长来得重要，如果《舌尖上的中国》收视率很低的话，罗礼杰虽然会安慰李晨灿，但也不会觉得特别意外。

　　……在很多人的关注之下，电视台播完了在《舌尖上的中国》之前的最后一个广告，画面一闪，来到了《舌尖上的中国》的最开始的前奏之中。

　　字幕、画面、音乐，一起响起，水墨画、美食在不断地飘动，变成了这个节目开场的奏鸣曲，作为背景的字幕之中，总策划：李晨灿、总导演：李晨灿的字样也出现在了大家的眼眶里。

　　这一次，《舌尖上的中国》本来就拿李晨灿作为这个节目的总导演来宣传过，所以，在片头的地方也没有藏着掖着，就把李晨灿的名字直接放上来了。

　　看到李晨灿的名字，很多的李晨灿粉丝们就更关注了，恨不能把眼睛贴到屏幕上去才好，毕竟他们甚至能说是这个节目的脑残粉，他们相信李晨灿绝对不会无的放矢，他的新节目应该也会很好看的。

　　“舌尖上的中国：脚步，第一集：自然的馈赠！”

　　“先别说这个节目到底怎么样……至少看这个片名，是取得真好，舌尖上的中国、自然的馈赠……这样的节目，一听就特别有感觉。”一些人开始点评这个节目的名字。

　　“对啊对啊！毕竟是能够写诗作词，也可以做出那么多好歌的李晨灿，他的节目，在取名上是完全没得挑的。取得太好了。”

　　“只是不知道节目好不好看呢……”

　　问题再次回到了这上面来。

　　“中国拥有世界上第二多的人口（在这边，第一多人口是逐渐成为世界灾难的印度），也拥有世界上最为丰富多元的自然景观。高原、山林、湖泊、海岸线……这种地理和气候的跨度，有助于物种的形成和保存，任何一个国家，都没有这样潜在的食物原材料……人们采集、捡拾、挖掘、捕捞，为的是得到这份自然的馈赠！”

　　“穿越四季，我们即将看到美味背后，人和自然的故事。”

　　在主要配音员不疾不徐，有感情却又不矫情的声音之中，这一切，都被缓缓道来。

　　带着这个《自然的馈赠》的含义，闯入了每一个人的耳朵之中。

　　配合在背后的，是画面上不断跳过的美食的照片、视频，还有在野外对食材的拾取、捕捞……

　　一切的一切，都让大家很快就沉入到了这自然的馈赠之中。

　　“李晨灿真够坏的！这节目才刚刚开始，我感觉肚子就开始叫唤了……”

　　“对对对，我也是这个感觉，我现在看到画面里那么些好吃的东西，肚子真是太不争气了！”

　　“果然是李晨灿的节目啊……这个文案也写的很好，期待感十足，也感觉挺自豪的。咱们国家是世界上美食最多的，一千多万平方公里的广袤国土，带来了世界上最复杂的地形和最多变的自然景观……这些东西，说起来也真是不错。”

　　……网络上的评论，在《自然的馈赠》真正开始之后，也变得好了起来。

　　在天府卫视的数据监控室里，这些工作人员们，包括来到里面的副台长伍刚，都在盯着屏幕上的数据。

　　“刚刚开始就有0.87％了啊！我擦，这个李晨灿的号召力还真是强！”一个工作人员忍不住爆了一句粗口，因为《自然的馈赠》才刚刚开始播放，在收视率上就已经达到了很恐怖的0.87％。

　　这才刚刚开始，就完爆了之前被《舌尖上的中国》顶下去的其他的节目！

　　“呼，李晨灿这看来又有一个节目要火了啊！”另外一个工作人员也忍不住感慨地说了一句。

　　“0.87％……这个数字，我们好像已经很久没有节目有过这个收视率了吧？”另外一个工作人员也在感慨，虽然天府卫视是省台，但他们还真是很久没有过超过0.87％这个收视率数字的节目了，这说起来有些嘲讽，但的确是事实。

　　伍刚也有些意外，真没有想到《舌尖上的中国》刚刚开场就有这么惊艳的数据出现！想到自己之前还老想乔子辰要在《舌尖上的中国》上栽一个大跟头，吴刚就感到心中有些不安……

　　不过，毕竟是节目刚刚开始，李晨灿那个人，本来就有很高的知名度，《爸爸去哪儿》又让他的知名度往上提升了一大截，所以《舌尖上的中国》刚刚开场就用这样的数字开局，也是来自于对李晨灿的期待值，等到这个节目播放自后，很可能这个收视率就要不断下滑的。

　　伍刚想到这些，对自己以前的认为这个节目不行的想法也就重新坚定起来……

　　反正他不怎么相信李晨灿这个节目能火……

　　然而，他这个想法，不到十分钟就被颠覆了……因为《舌尖上的中国》收视率的狂飙，大大超出了他的想象！


第258章 美食与人文

　　《舌尖上的中国》现在已经正式开始了播放，天府卫视正在感觉到这个节目带来的力量。

　　所有的观众们，也能够感觉到这种力量。

　　《自然的馈赠》，讲的那些东西，让他们都感同身受。

　　在这个庞大帝国的一千多万平方公里的广袤地面上，生活着几千年祖祖辈辈在这里奋斗不息的人民，哺育了这个几十世纪生生不息的民族。

　　从最开始的讲解，这种感觉已经沁入心田，对这个节目的喜欢，也就慢慢地开始深入人心。

　　在电视机屏幕上，《舌尖上的中国：自然的馈赠》依然在继续播放之中。

　　肖律搂着他的女朋友甘静，此时两人也打开了液晶电视机，把频道锁定在天府省二台上，肖律自己好一点，但甘静特别喜欢李晨灿。

　　她对李晨灿的喜欢，主要集中在他的几首歌曲上，她尤其喜欢那一首《东风破》，经常跟肖律说要让肖律牵着她的手，走过荒烟漫草的年头呢。

　　所以，这样一个喜欢李晨灿的家伙，在听到她同样很喜欢的另外一个叫做《爸爸去哪儿》的节目时李晨灿策划制作的之后，这种喜欢瞬间膨胀，也扩散到了对李晨灿节目的喜欢之中。

　　对这一部《舌尖上的中国》，她的期待感，是肖律的好多倍。

　　其实两个人的组合有点奇怪，肖律是那种属于江南水乡特有的男子，长得斯斯文文，白白净净，说话有种吴侬软语的感觉。而甘静却是从南云香格里拉来的，到没有和传说中的那样什么少数民族都是淳朴之类的啊，其实甘静也有自己的小心眼，也有自己的善良，和普通中国人没什么两样，两人原本是这样地域横跨祖国东西的组合，但却都在燕京生活。

　　虽然这个世界的北漂没有李晨灿原本的时空那么严重，但两人的情况也不算特别好。

　　这么多年下来，虽然买了房子，但还没有想到结婚的问题，更不敢去想生小孩……

　　其实帝国现在的小城镇的基础设施也特别完备，哪怕是在天涯海角也能够享受到便利的资源和各种东西，燕京作为超级大都会，但通过完善的交通设施沟通，这边的很多东西远没有另外一个时空严峻，但就算是这样，依然阻挡不住有些人想要通过生活在最繁华的地方证明自己的人生价值。

　　甘静和肖律就是这样的人……

　　“《自然的馈赠》，这个名字还挺有意思的。”肖律看到这个名字之后，便和甘静说了一句。

　　“当然……你别看李晨灿似乎没有上大学……但我感觉他的文化素养比很多上过大学的都要好得多……不然你想想，一般大学生毕业了，能写出中国风歌曲么？”

　　肖律笑了笑：“好啦好啦，知道你喜欢他……不过我们现在也是就事论事，这个节目到底好不好看，不能从一个名字就判断出来嘛！”

　　“嗯，这倒是。”甘静笑着说了一声。

　　再然后，这个节目正式开始了。

　　那一段讲解配合着中国地形的复杂多变，这里面有西疆的蓝蓝天空，也有东海的红海落日，让人不得不在心中不自觉得感慨一下祖国的河山。

　　再然后，《自然的馈赠》最开始一段地有关于松茸的事情就开始了讲解。

　　绿油油的山，蓝汪汪的天，仿佛棉花糖一样的云朵……

　　看着这熟悉的一幕，甘静立刻从肖律的手臂上挣脱出来，开始把自己的身体尽量贴近电视机屏幕，看着那样的一片天空和大地。

　　再然后，采集松茸的故事，采集松茸的过往，一蹦一跳的小孙女走在奶奶的前面，走向那一片看不到边际的大山……

　　这一幕让甘静再也无法保持最开始的淡定……因为她好像回到了自己香格里拉的老家，也就是在那个雨水总是密密麻麻地季节里，自己也就和那个小孩子一样……

　　此时此刻，虽然在李晨灿他们的镜头里，那些炒出来的松茸做出来的菜一道比一道更加精美，一道比一道更加诱人神魂，可是，现在对于甘静来说，她的心思，就只剩下了那个地方，还有那个地方的风土人情，兴衰枯荣。

　　思乡的感觉就这么被调动起来，看了七八分钟之后，甘静感觉到心中有点儿堵，因为想到了千万里之外的家乡。

　　尤其是现在已经是十二月份了，再过一个多月，就是阖家团圆的时候，但自己能够回去团圆吗？

　　小时候在家乡里的历历往事，就这样在甘静的眼前，好像是一道长长的时空走廊，在她的眼前晃晃悠悠，让甘静好半天都没有回过神来。

　　“喂？”一直到肖律用手拍了拍甘静的肩膀的时候，甘静才一下子回到现实生活中，拍了拍自己的胸脯。

　　“你干什么？”被吓到的甘静说了一句，肖律突然很奇怪：“你怎么哭了？”

　　“哭了？我没有啊！”甘静连忙擦干净眼泪地否认。

　　知道她性格的肖律也就没有接着纠缠，而是说：“真没想到，松茸是这么采出来的，我记得你家就是在村里吧？以前你有没有去采过松茸？”

　　“当然采过……”甘静说得却有点儿心不在焉，因为她的心情一直还沉入在那个香格里拉的灵魂里。

　　……肖律自己自顾自的说道：“这个节目还真好看哦！感觉李晨灿在做的事情就是追本溯源，把我们感兴趣的美食，展现在我们眼前看一次，让我们知道这是怎么来的，也知道这个美食背后的故事……哎呀，那些菜也是色香味俱全的，一看就很好吃！看来你家李晨灿这次是又要做出一个好节目了。”

　　说到李晨灿，甘静倒也回过了神来，笑道：“这本来就是他的实力！别看这个节目和《爸爸去哪儿》不一样，但我想，这个节目肯定能有《爸爸去哪儿》那么火！”

　　“应该可以吧。”肖律这次没有反驳她，而是顺着说了。

　　再然后，一段广告之后，《舌尖上的中国》继续播放。

　　这一段，《自然的馈赠》并没有继续讲香格里拉的事情，而是把镜头和语言转换了一下，对准了东边，江南水乡。

　　“松茸的味道虽然美妙，但流传时间并不超过三十年，在中国的传统食谱中，还有另外一种来自山林的极品美味……”

　　油焖冬笋的样子已经出现在了电视机屏幕上，很多人看着这道菜，垂涎欲滴……包括甘静也已经变成了一个普通欣赏节目的观众而不完全是香格里拉的孩子……看到这道菜她真是有些食指大动。

　　但是，一旁的肖律这次变得开始敏感起来……

　　随着关于竹笋的东西越说越多，肖律的情绪也越来越低沉……应该不是说情绪低沉，而是他想起了很多的事情，一时之间，再也无法让自己维持刚刚那种欢快的气氛了。

　　“在中国，很多人依靠竹林生活……”随着解说员的声音，江南省遂昌县的情景开始让肖律的这种感情越来越深……

　　又是一年的年底，而且新年即将到来，在这种时候，肖律实在是没有办法遮挡自己的思乡之情，尤其是在看到了熟悉的菜，看到了熟悉的竹林的时候。

　　这个时候的肖律突然明白了刚刚为什么甘静突然变得那么伤感，因为她肯定是因为看到香格里拉那些熟悉的画面忍不住想到了自己的家乡，正如现在的肖律一般。

　　肖律小时候虽然是在城市里长大的，可是他的外公家就在山里，所以他也经过很多这样的事情，经历过那种和毛竹为伍的家乡。现在听到这些，肖律也就没有办法把持住自己的情感……

　　良久之后，他才重重地叹了一口气……

　　“这个节目，真好啊！”等到竹笋这一段说完，肖律再次重复了之前的观点：“美食和人文……宣传的时候说这是自然和人的故事，我现在看也是那样……咱们中国那么多年的美食文化，美食不光光是满足口腹之欲的东西，背后其实就是咱们的生活，就是咱们的民族魂魄……”

　　甘静重重的点点头：“对啊……”当看到之后的金华火腿的时候，肖律更是能够感觉到思乡的沉重力量。

　　中国人的乡土观念本来就是那么重。

　　这一天，很多人都感觉到了这个节目带来的这种力量，很多人因为看着这个节目，一边看得垂涎欲滴，一边看得开始想家……

　　尤其是当他们想到春节即将来临的时候，这种思乡的情感也就越来越能影响他们。

　　当然，第一集的容量毕竟很有限，所以也有很多人没有在里面看到自己家乡的特产美食，但是就算看看那一道道令人垂涎欲滴的菜，看这个节目也就觉得很有意义了，更何况，《舌尖上的中国》还把这些菜的制作过程展示出来，这又是更加令人喜欢的地方。

　　这个节目在网络上的好评，便在播放的过程之中，用很快的速度高涨！


第259章 狂增的收视率

　　“果然，《舌尖上的中国》没有辜负这个名字，而且也没有辜负他们的宣传……这的确是一个美食与文化结合得很好的节目，我能够通过这个节目，看到在一道道咱们国家的美食背后，传达出来的那种民族精神和我们为人处世的态度。”

　　“我今天看到了好多的美食，也看到了好多美食背后的东西，李晨灿真是一个神奇的人，他的《爸爸去哪儿》在几个月之前还让我推崇备至，而现在，我又迷上了他的新的综艺节目！”

　　“这真是一个好看而神奇的节目，我之前倒是看过很多的美食节目，但很少能有《舌尖上的中国》这样的大气和鞭辟入里，这个节目从表面上逐渐挖掘出一些东西，这些东西也会给人感动的力量……我在里面也能够看到自己的家乡，不由自主地想到小时候……这的确是一个形神具备的节目，李晨灿的功力也是越来越强了，看来，那些以为他只能拍拍《爸爸去哪儿》那样的节目的人，今天注定是要失望了。”

　　……在很多的好评之中，《舌尖上的中国》才来到第一集，但口碑的增长却维持在了一个很高的速度上。

　　网络上，铺天盖地的一大波好评正在飞速接近之中！

　　《舌尖上的中国》就这样迎来了一段辉煌期。

　　无数的好评出现在了网络上，很多人现在都是在尽全力来支持这一个节目，把这个节目捧得火起来。

　　与此同时，就是这个节目在收视率上的极速狂飙。

　　在天府卫视的数据监控室里，现在大家所有人都已经没有办法再去说《舌尖上的中国》这个节目没有什么影响力，可能会因为乔子辰的错误判断而导致整个天府卫视受到连累之类的话了……

　　因为，现在，《舌尖上的中国》正在带着一种相当恐怖的速度，在收视率的增长上，震惊了所有人的眼球。

　　伍刚就是经历了这样的一个过程……最开始的时候，他心中虽然也担心《舌尖上的中国》会造成天府卫视这样一个大战略的失误，从而让这个节目乃至天府卫视跌入深渊——要知道，隔壁的贵溪卫视的电视台台长彭东超，早就等着看《舌尖上的中国》收视率扑街的好戏了呢！

　　但是……伍刚的这种想法根本没有能够持续太久……

　　当《舌尖上的中国》刚刚开播的时候，这个节目的收视率就已经达到了相当可怕的0.8％，那个时候，很多人还都和伍刚拥有一样的想法——毕竟现在的《舌尖上的中国》才刚刚开始播送，那很多之前李晨灿积累下来的期待值正在发挥作用，所以他们也不太看好《舌尖上的中国》接下来的收视率表现……

　　可是，随着时间的越来越往前推进，伍刚越来越发现这种想法根本就是错误的！

　　当《舌尖上的中国》播放了十分钟之后，这个节目的初步感觉已经展开在了大家的眼前，喜欢这个节目的人已经沉浸在那种感情之中不能自拔，很多后面才过来看《舌尖上的中国》的观众，不仅没有离开，反而和大家一起锁定了这个频道，连中间播放广告的时候，他们都没有舍得离开，而一直是在电视机面前等待着节目的再次开始。

　　与此同时，《舌尖上的中国》也有很多人因为感觉特别不错，觉得有必要上网推荐一下，于是纷纷上网开始给自己的朋友啊，给自己的亲戚之类的推荐这个节目，一时之间，网络上到处都是《舌尖上的中国》的推荐。

　　“快点来看看这个节目吧！李晨灿又一次制作了一个十分吸引我的节目……如果说我看《爸爸去哪儿》还觉得那个节目只是一些天真和童趣带来的笑果的话，那我现在看得这个《舌尖上的中国》，里面就是带着一种让人无法抗拒的厚重的人文沉淀，我希望每个人都能过来看看……反正……我想家了！”

　　“别再犹豫了，李晨灿的这个《舌尖上的中国》真的很好看……李晨灿毕竟是不可能砸了自己的招牌的，的确，这个节目和《爸爸去哪儿》一比，在时间和类型上的跨度很惊人，的确，这个节目中间他们宣传了是美食和人文的结合，这听起来有些不可思议，但不管你怎么说，这个节目的确是好看！的确是让我口水横流又让我思念家乡，也的确感觉到了这个节目之中那种美食和人文的结合……所以，我强烈推荐大家来看……”

　　……一时之间，网络上的号召帖越来越多。

　　这也带来了越来越多的观众……

　　于是，等到《舌尖上的中国》第一次广告播放完毕，收视率再次形成了一个大回流的时候，数据监控室里的几个工作人员，忍不住大声呼喊了起来！

　　“1个点了！这就突破一个点了！天啊！”

　　“什么，突破一个点了？”之前还以为0.8％收视率就是李晨灿的人情分，就是李晨灿号召力的伍刚，这个时候用最快的速度来到了监控器的面前，果然看到收视率已经突破了1.0％，而且收视率的数字还在不断地往上增长！

　　1.01％，1.05％，1.08％！

　　数字的增长让人心惊胆战，仿佛飞机上升时候的登天之路一样，呈现着一条相当惊人的弧线！

　　再然后！

　　“1.1％了！”

　　又是之前那个沉不住气的家伙大声叫了出来，伍刚也是又一次用最快的速度凑到了监控器屏幕之前，看到了那个1.1％的数字，顿时之间，他也感觉到一种发泄的冲动突然冲到了自己的喉咙！

　　天府卫视，作为西南四省之中最大的省份的电视台，而且境内有着一亿多人口的底蕴，这怎么说也应该是西南四省电视台之中的领头羊，带头大哥……奈何天府卫视一直就是付不起的阿斗，天府卫视电视台的收视率就是上不去！历史上最高的收视率已经是几十年前达到的了……那个时候的2％，之后就再也没有上去过！

　　这几年过来，天府卫视更是迎来了一场大萧条，他们的各种节目，这中间就没有突破过1％的收视率的！

　　而就在今天！

　　《舌尖上的中国》才刚刚开始播放第一集，这个收视率1％的数字，居然就这么突破了！

　　仿佛不费吹灰之力！

　　但是，从伍刚这种天府卫视的老人来看，这怎么可能是不费吹灰之力？1％的这个数字听起来虽然不多，但这是多少天府卫视的人们，在这么多年里不懈的努力？只可惜他们都没有成功……但是在李晨灿的手中，这个数字重新复活！

　　而且已经达到了1.1％！

　　而且这个数字还在不断的增长！

　　也就在这个时候，一个电话打了过来，伍刚看了一下来电显示，知道是乔子辰打过来的。乔子辰也实在是牵肠挂肚地放心不下，刚刚又没有人跟他说收视率的情况，所以现在忍不住打了过来。

　　“老伍？情况怎么样？”乔子辰直接开门见山地问了出来：“现在收视率多少了？有没有0.8％了？”

　　伍刚听到乔子辰的这种话语，也就知道这家伙其实对这个节目也不是有着完全的信心，但在现在这种天府卫视的收视率重新达到了1％的时候，他也无法压制心中的激动，便直接对乔子辰说道：“台长，咱们的收视率，1.1％了！”

　　“百分之一点一？”乔子辰瞬间就感觉到一种巨大的幸福感从蓝天上冲下来重重地闯入了他的心中。

　　天啊！天府卫视已经好久没有达到的数字，现在又在李晨灿的手下诞生了！而且，李晨灿的《舌尖上的中国》，也是自己力排众议才选择冲掉之前的一个综艺节目，让《舌尖上的中国》参与播放的，到了现在，这样的决策总算显示出来了自己的威力！

　　乔子辰感觉到自己的胸膛之中，燃烧的热血和激动让他无法安坐在板凳上，而是直接站起身来，那种激动的感觉让他好半天也无法完全平静起来。

　　“你没有骗我吧？”乔子辰带着最后一点不敢相信问了伍刚一句。

　　“我怎么可能骗你！”伍刚的心中也激动的很，想了想，他真诚地对乔子辰说：“台长，真的很不好意思，说真的，在你决定要让《舌尖上的中国》上的时候，我心里最初还是觉得你这次有可能做出了错误的决策……但现在看来，这就是你的高瞻远瞩！这种做法也是完全正确的！李晨灿真的是一个很厉害的人。”

　　听到这句话，乔子辰完全放心了下来，心中长长地舒出一口气：“我怎么会怪你呢，说真的，如果换做我在你的位置上，我肯定也会有所怀疑呢……”

　　正在这个时候，伍刚那边，又传来了之前那个工作人员的一声鬼喊辣叫：“1.2％了！伍台长，你快过来看看，现在已经有1.2％的收视率了！”

　　伍刚立刻对乔子辰说：“那行，台长，我先去看看啊！好像是突破1.2个点了！”

　　“行！记得经常给我通报情况！”

　　“一定！”

　　《舌尖上的中国》就在这样的情况里，收视率仍然在狂涨……到快结束的时候，已经突破了1.3％！


第260章 强烈的惊喜

　　今天晚上，很多在关注电视台格局的人，又一次遇到了来自天府省的强烈冲击。

　　上次他们也遇到过，不过和这次不一样，上次是来自于天府省二台，而这一次却是真正来自于他们的天府卫视。

　　12月17日的《舌尖上的中国第一季第一集：自然的馈赠》，也已经步入了尾声。

　　这一集给大家带来了太多的东西，从最开始的南云香格里拉松茸，到现在已经变成了水上的美食。

　　“傍晚，人们回到了岸边，他们要把采到的莲藕，用苫布盖起来，等到春天的时候，他们积攒的五十万斤鱼苗，将会重新投放到湖里，老人将会期待冰湖的馈赠……”

　　画面里，金黄色的斜阳洒下来，洒满了整个湖面。

　　美丽的群山此起彼伏，夕阳在高清摄像机的镜头里，也有着一种属于自己的独特颜色和感觉，闯入每一个人的心田。

　　镜头开始回顾，回顾之前的香格里拉的松茸，回顾之后的竹笋，回顾之后的江南小桥流水……

　　然后就是这一集自然的馈赠涉及到的那些普通人的面孔，一张张在电视机的画面里浮现。

　　配合在一起的，是这样的话语：“当我们远离自然享受美食的时候，最应该感谢的是这些付出劳动和智慧的人们，而大自然则以她的慷慨和守信，作为对人们的回报与奖赏……”

　　随着这个声音的逐渐远去，画面的右下角有了这样的一行字：未完待续敬请期待《舌尖上的中国》第二集：主食的故事……

　　“哎呀，这就完了啊？”很多意犹未尽的观众们这会儿都感到这个节目带来的意味深长，大家都沉浸在那种美食和背后的人文意味之中，现在都有些舍不得这个节目第一集的结束。

　　“这么好看的节目……唉，李晨灿是越来越厉害了！和《爸爸去哪儿》完全不同类型的节目都能拍得这么好看……希望下一集能长一些。”

　　“哎呀，别完啊！我还想看美食，还想看背后的故事呢！”

　　……不管大家对这个节目有多么留恋不舍，但《爸爸去哪儿》的这一集的确已经是播送完毕了。

　　天府卫视在播送了片尾之后，这个节目的第一集也就正式结束了。

　　此时此刻，天府卫视的那个数据监控室里，所有关注的人，都在怔怔地望着这一个可怕的数字。

　　1.38％！

　　《自然的馈赠》在结束的时候，达到了这样的一个收视率水平！

　　这个水平真的是天府卫视很久都没有达到过的了……

　　近五年来，反正他们还没有过一个突破1％这个收视率数字的电视节目……保持了五年的东西，就在今天晚上，被这么打破了！被李晨灿的节目，简单粗暴地给打破了！

　　这下子，每个人都近距离，也是亲眼见到了李晨灿的力量，尽管他的年纪还小，尽管他以前没有在节目里混过，但问题是，成绩就是一切！他的手底下已经出现了《爸爸去哪儿》、《舌尖上的中国》这样的两个神器……

　　“这个李晨灿……还真是邪门啊！”伍刚这会儿忍不住抚了抚自己的额头，然后说了一句。

　　他旁边的一个人笑了笑：“其实也挺厉害的，咱们天府省能够出现这样的一个天才……这才多久？他就能做出这么多事情。”

　　“对啊……真是天才。”伍刚自己感叹了一句。

　　乔子辰听到1.38％的最高收视率的时候也被吓了一大跳，他虽然已经知道了《舌尖上的中国》今晚收视率很高，但没有想到高到了这个程度！

　　转而乔子辰也变得志得意满了起来——幸好自己一直选择了相信李晨灿，才有了现在的这种效果。

　　唉，除了用慧眼识珠之外，还应该怎么形容自己呢？现在的乔子辰甚至在心中很无耻地这么想着。

　　其实想的也没有什么错！从现在这件事情的角度来看，他的确是慧眼识珠，这是没有什么错的……

　　现在，除了这些事情之外，乔子辰更多地是想起了彭东超那厮的丑恶嘴脸——他应该是在等着看自己笑话的吧？而到了现在！哈哈哈哈！

　　彭东超一直等在电视机面前，他想要看到《舌尖上的中国》的失败，然后再找个机会好好奚落一下乔子辰这厮。

　　可是……当他真正开始看《舌尖上的中国》的时候，刚开始那段他就感觉有些不妙了……因为似乎这个《舌尖上的中国》沉稳大气，而且意味深远，给看的观众可以带来很丰富的视觉和精神享受……

　　越看就越觉得不对劲。

　　因为他发现这个节目真的很好看……而且还和他们贵溪卫视的传统美食节目完全不一样……贵溪节目的传统美食节目，往往都是通过风趣的解说，还有追求新鲜感来著名，而《舌尖上的中国》可以说是另辟捷径，用那种沉稳大气的风格，把美食和背后的故事，以及那种人文勾连在了一起，形成了一种让人耳目一新却又能够学到很多东西，感受到很多种感情的风格！

　　果然，他上网看了一下那些留言，都在说这个节目的人文和自然，美食和很多东西联系得特别紧密，给人一种触及心灵的感受……这样的留言特别多，慢慢的就覆盖到了整个网络上。

　　最让彭东超生气的是，这其中还有一些人直言不讳——

　　“比起贵溪卫视那些已经逐渐落入俗套，逐渐没有了新鲜感的美食节目来说，天府卫视的《舌尖上的中国》真的是一个创举，从另外一个角度来开始剖析美食，乃至于在其中剖析中国人和美食的关系！这真的很棒！”

　　“贵溪卫视的那些人，现在该觉得有危机感了吧？”

　　……真是看热闹的不嫌事儿大，不被风吹的也不担心风大闪了舌头！

　　彭东超的心中，看到这些东西之后，感觉一万头草泥马呼啸而过，但他也从中看到了大家对《舌尖上的中国》的美好评价……

　　他心里想到之前对乔子辰的冷嘲热讽，脸都不自觉就红了起来——自己还嘲讽他呢！可是人家现在都说《舌尖上的中国》比贵溪卫视的美食节目要好了许多呢……

　　这个……

　　彭东超的心里越来越不舒服，等到他自己也忍不住一帧画面没落下地把《自然的馈赠》看完的时候，立刻就找人询问《舌尖上的中国》第一集今天晚上的收视率表现到底是怎样的？

　　“对的，1.38个点，千真万确。”听到电话那头传来的声音之后，彭东超几乎瘫软到了凳子上，想到自己之前对乔子辰的冷嘲热讽，他就恨不能再也看不到乔子辰……不然不是太他妈尴尬了么？

　　但这个事情……毕竟是他自己先挑起的，也只能承受失败了的苦果。

　　现在的乔子辰，该很得意了吧！

　　得到了天府卫视给自己的收视率数字之后，李晨灿松了一口气，总算，自己现在达到了这个数字，总算，这个节目的收视率保住了！这个《舌尖上的中国》，与李晨灿从另外一个时空带来的很多文化一样，在这个世界的土壤之中发芽吐蕊，站成一棵大树。

　　李晨灿同时也轻松了一大截——在罗礼杰的问题上，的确如此。

　　他拨通了罗礼杰的电话……

　　罗礼杰也是在电视机前面看完了这一期的《舌尖上的中国》，看完了整个节目，虽然这些都是自己和李晨灿他们的共同心血，但现在看一遍，居然还是有些意犹未尽。也就在这个时候，他接到了李晨灿的电话。

　　“晨灿？”隐隐约约之间，罗礼杰稍微有了一点预感，感觉知道李晨灿想要和自己说点什么了。

　　李晨灿嗯了一声，然后说：“罗哥，你有没有看今晚的这个节目？”

　　“刚刚看完呢！在电视机里看，感觉毕竟是不一样的……”

　　“嗯……我刚刚得到了收视率数据！”

　　“收视率怎么样？”罗礼杰也很关心，很紧张地问了出来。

　　“平均收视率1.11％，最高收视率1.38％！”李晨灿笑着说：“在全国的同期综艺节目之中排名第四！”

　　“这么高！”

　　罗礼杰可不是什么都不懂，他在东方频道混了那么多年，当然知道这个收视率代表着的事情。

　　“嗯……不过我相信接下来还会更高的！”李晨灿自信满满地说道：“接下来的这些节目都很好看，很多地方都能和现在实现串联。”

　　“太好了！”罗礼杰也狠狠地握紧了拳头，对李晨灿说道：“晨灿，说起来真是不好意思，但我制作了那么多电视节目，但这还是第一个可以有1％收视率的！如果没有你的话，我估计这辈子都不能有过一个点收视率的节目了……谢谢！”

　　至于说，以后要不要和李晨灿一起干……那还用问吗？


第261章 《主食的故事》

　　带着大家的好评，带着第一期就达到1.38个点的收视率数据，《舌尖上的中国：自然的馈赠》立刻引起了强烈的反响。

　　与以往李晨灿的很多作品那样，大家总是能够感觉到，李晨灿总能给大家带来一些额外的惊喜。

　　之前，他的《爸爸去哪儿》已经带来了很多人的喜欢，甚至带来了一段时间之内格局的改变。

　　21世纪，其实已经是一个吃货的世纪。

　　除了非洲、中东、印度那些地区之外，现在的这个时代，基本上再也没有了挨饿的人。生产力和高科技的不断发达，地球人类已经逐渐走上了一条物质极大丰富的道路。

　　人们也开始追求饮食的精美……

　　尤其是大吃货国更是如此……

　　中国人的饮食文化，源远流长，带着几千年的文化积淀，变成了一种融入中国人民族特性的东西。

　　而《舌尖上的中国》从很多方面上来讲，就是在这里入手，打造出一个板上钉钉的东西来，让广大吃货在面对《舌尖上的中国》里那一道道令人只不过是看看电视屏幕都会觉得馋虫被勾动的美好食物的同事，也能够感受到食物背后蕴藏的东西。

　　在《舌尖上的中国》结束之后，居然出现了一波大家集体去吃夜宵的热潮，虽然不一定能够吃到电视上的那些美食，但的确这伙人都被电视搞得肚子很饿，一个个都跑去吃点东西，聊胜于无。

　　当然，也有很多的人，在吃东西的过程中都在往家里打电话……因为他们想家了！

　　这就是《舌尖上的中国》带来的一种魅力，穿越肌肤表皮和只是满足于口腹之欲的感情，穿透到内心深处。

　　舌尖上的中国，是属于每一个中国人的，也是每一个中国人舌尖上的故乡，这里的《舌尖上的中国》不仅仅是让大家想起自己的故乡，也会让一些人去爱上别人的故乡。

　　很多美好的感情，都在这里发酵。

　　更加难得的是，片子另外传递了一个思想，便是人与自然的关系，如何做到长长久久，原来与自然最为贴近的人们是最为了解的，采摘松茸，但是不破坏菌丝；挖掘冬笋，但是不锄坏它的根，扑捉冬鱼，但是不忘让未长大的小鱼漏网，同时继续投放来年的鱼苗。这会让人觉得，为什么古代、乃至近现代的村里人、山里人，会为了某些事而进行的祭祀活动，不是因为迷信，而是因为对大自然发自内心的感恩……

　　于是，在很多个讨论比较多的论坛之类的交流网站上，《舌尖上的中国》的话题一夜之间在很多地方高亮，#舌尖上的中国#、#自然的馈赠#这两个话题也在围脖上开始慢慢火爆起来。

　　讨论的人数越来越多……

　　李晨灿也再次开始在全国拉到更多的人气。

　　人文+美食！

　　《舌尖上的中国》之前宣传的话语现在落到实处，带来的是更多的感动。

　　网络上基本都是好评一片……

　　于是，当天府卫视决定在第二天中午重播《舌尖上的中国》的时候，网络上完全是叫好一片，很多人都守着电视机开始等待播放，而几大视频网站也加快步伐和天府卫视联系，要把《舌尖上的中国》的网播版权买下来。

　　另外，关于下一期的《舌尖上的中国》的插播广告，广告商们也开始忙碌起来，他们当然知道，现在《舌尖上的中国》那么火，广告费一定是要大涨的，提前联系还有可能有一些优惠。

　　而其他的很多电视台，也第一次把自己关注的目光转移到了天府卫视上，在以前，这就是一个鸡肋电视台，也没有什么好的节目，在全国也没有什么存在感，但是现在，因为这个节目的出现，大家也不得不好好关注一番。

　　而之前都经历了那次西南电视台交流座谈会的几个人，现在其实他们都在心中等着看彭东超的笑话呢。

　　这家伙沉不住气，在那个座谈会里对乔子辰的《舌尖上的中国》有不少嘲讽，虽然话语并不露骨，但大家都是聪明人，谁听不出来其中的味道？于是，现在很多人都特别想要看到这家伙是怎样自打耳光的。

　　不过彭东超干脆来了一个什么都不说，什么都不做，这样，大伙儿也拿他没辙。

　　事实上，对于贵溪卫视和天府卫视美食节目，现在很多人都明显地偏向于这个《舌尖上的中国》，因为，贵溪卫视的美食节目在经过多年的延绵之后，更多地完全只是变成了发掘新的美食，用色香味来吸引大家，并没有《舌尖上的中国》那种关注人与自然的关系，关注中华民族的一些内在特征的内涵，所以，在很多人的眼里，《舌尖上的中国》与贵溪卫视的那些美食节目，高下立判！

　　很快，《自然的馈赠》就开始了第二天的重播。

　　收视率再次上了一个大台阶！

　　能够在重播的时候，达到第二天那种1.07％的平均收视率，这也是一个相当了不得的数字了。

　　而且，当天下午，得到了《舌尖上的中国》网络转播权的几个视频网站，立刻火急火燎地把《自然的馈赠》发到了上面，这立刻带来了上千万的总点击，在同期的各种综艺节目之中名列前茅，也给那些购买的网站带来了巨大的经济效益。

　　经过了《自然的馈赠》之后，吃货们很多都十分期待第二期《主食的故事》。

　　《舌尖上的中国》总共只有七集，这甚至没有办法和有12集的《爸爸去哪儿》相比，所以，《舌尖上的中国》播出方式是一个周播出一集，这样一来，这个节目需要花费接近两个月才能最终全部播放完毕。

　　对于《舌尖上的中国》的粉丝们来说，这样的播出方式就是一种折磨，因为他们要等到下一个周才能看到下一集《舌尖上的中国》，但对于电视台来说，这样的播出方式是能够最大化地提取《舌尖上的中国》的价值的。

　　延长播放时间，是提高一个节目、电视剧价值的事情，李晨灿原本的那个时空，因为电视剧的播放方式已经让大家养成了习惯，于是，哪怕是特别长，而且特别火的《后宫甄嬛传》，也只能播放那么一个月，这大大压缩了电视剧对电视台的价格。

　　例如美剧那样一周播放一集，一部电视剧的价值也就能够得到更多地提取。

　　天府卫视播放《舌尖上的中国》就是这样的一个过程。

　　一周播放一集，大家的胃口反而因为这样的事情而一直都被吊着，都想要快点看到《主食的故事》。

　　天府卫视对这件事情想到了一个办法，那就是在这一周之内，多次播放《主食的故事》的预告片，这样一来的话，一方面能够缓解一下大家想看到《舌尖上的中国》第二集的心情，另外一方面，又能够通过这样的做法来宣传《舌尖上的中国》第二集，这样也可以说是一举两得。

　　这名字叫做主食的故事，讲的当然也就是中国的主食的故事，中国的主食，大部分人也都有一个印象——北方人喜欢吃面食，南方人喜欢吃米饭，是因为一千年前形成的两大农业布局，一个是黄河流域以黍和麦为主的旱作农业，而另一个则是长江流域的稻作农业。因此出现了中国独特的“南米北面”主食格局……

　　对于主食的纷争，其实有的时候还真有点儿咸党和甜党纷争的感觉，双方都会很难理解对方。

　　对于这样的而一个预告片，更是带来了大家的期待。

　　好不容易，总算熬到了12月24日，这个时候已经接近今年的末尾，《舌尖上的中国》赶在这种时间点上进行播放，这又是能够调动起很多人的相思之情……

　　在经过那好看的片头和如同水墨画一般的片头画面之后，今天的《舌尖上的中国》正式开始！

　　现在，在所有人的期待之中，电视机里，画外音开始缓缓道来：“主食通常提供了人类所需要的大部分卡路里。中国人的烹调手艺与众不同，从最平凡的一锅米饭，一个馒头，到变化万千的精致主食，都是中国人辛勤劳动，经验积累的结晶。然而，不管吃下了多少酒食菜肴，主食，永远都是中国人餐桌上最后的主角……”

　　《主食的故事》就这样正式开始了！

　　今天，天府卫视的数据监控室，灯火通明，很多人都在盯着那个小屏幕看，想要看看《主食的故事》今天的收视率表现如何……

　　然后，1.51％的收视率，震撼了每一个人……他们隐隐约约之间，都感觉到了，《舌尖上的中国》，用这样的收视率，还有越来越增长的姿态，正在席卷中国！


第262章 席卷中国

　　1.5％的收视率，对于天府卫视来说，他们真的是好多年没有见到过了……

　　当《主食的故事》正式开始播放的时候，这个收视率就出现在了监控器之中。

　　现场的每个工作人员，都能够感觉到发自内心的惊讶。

　　李晨灿带给大家的惊喜，还在继续。

　　今天来到了数据监控室，希望能够看到惊喜的伍刚，这会儿在看到1.51％的数据之后，也是忍不住开始感到心中一阵阵紧抽！他的确是想要看到惊喜的数据，但他没有想到惊喜来得这么大。

　　直接突破了1.5％，这又让这个节目上了一个台阶。

　　对于天府卫视的每一个人来说，都知道这其中代表的含义，知道《舌尖上的中国：主食的故事》正在给大家带来什么。

　　现场的气氛，都是一片激动欢腾！

　　哪怕这个节目并不是他们拍的，但现在也没有什么东西可以来磨灭他们的快乐。

　　而且，1.51％的收视率现在还只是在刚刚播放时候的数据，李晨灿的节目，通常都是会有收视率的数据越来越高的表现，所以，可想而知的《舌尖上的中国》这一集的收视率是还会往上增长的。

　　在这样的情况之下，现场的人都舍不得离开了，哪怕是手头上有点儿事情，也都留在了这边，他们想要见证奇迹的诞生，看看《舌尖上的中国》接下来的收视率表现，他们觉得这样的收视率肯定还会接着增长。

　　等待了一个周的吃货们，现在都开始关注着这一周的《主食的故事》，这一周的《主食的故事》倒也确实没有让大家失望，呈现在大家眼前的，是又一些能够调动所有人情绪的镜头。

　　大家很快就看到了黄馍馍，这作为这篇《主食的故事》的开场，很多人到这个时候才知道，原来黄馍馍是用五谷之中的黍做出来的，这个黄橙橙的，很吸引人的饼，背后却隐藏着很多的故事。

　　黍很耐旱，所以适合在大西北地区种植，在黄馍馍的背后又有做馍馍的人的故事……只不过，这个时空中的故事，没有另外那个时空里的那么让人唏嘘……毕竟这边的帝国，生活水平很高，做黄馍馍卖的，反而能够赚到很多的钱。

　　再然后来到了北疆的馕，馕的香、脆也带来了很多人的口水，如果是在外面北疆的人看到这些，那种思乡之情也就无法阻挡，恨不能立刻插上翅膀飞回北疆去。而其他地区的人，偶尔吃这样的东西也是为了改善伙食，但这种香脆也足够让他们在看到画面的时候流下口水……

　　兰州的拉面、南昆的细面、河粉，西京的肉夹馍，嘉兴的粽子，宁波的年糕……一个个美食在电视机里走马观花地掠过，在诱使人流下一地口水的同时，也勾起了很多游子们的思乡之情，这种感情很难掩藏下来，就在那一道道熟悉的食物之中，这种感情也被勾动到了极致。

　　北方人的面，南方人的米……交织出一个个美丽动人的故事，让人们能够感觉到这些故事里隐藏的力量，也能够知道，真正连接起这些故事，调动这些故事背后故事的网络，应该就叫做中华民族。

　　而这样的一种感情，也随着最后的画外音而被放到了最大——

　　“饺子是中国民间最重要的主食，尤其年三十晚上，吃饺子取更岁交子之意，在中国人的习惯里，无论一年过得怎样，春节除夕夜合家团圆吃饺子，是任何山珍海味所无法替代的重头大宴。如今，在几乎所有的传统手工食品都已经被放到了工业化流水线上被复制的今天，中国人，这个全世界最重视家庭观念的群体，依然在一年又一年地重复着同样的故事。

　　在这个时候，中国人心里，没有什么比跟家人在一起吃饭更重要的事情，这就是中国人的传统，这就是中国人，这就是中国人关于主食的故事……”

　　听到这里，很多在外面的游子，忍不住潸然泪下。

　　用不了多久，羊年就要到来了……

　　春节的钟声正在越来越近，到了菏泽中事后，留在外面的游子们，忍不住开始思念自己的家乡，思念自己的家，想念家里简简单单但是充满了幸福的年夜饭。

　　对啊，在中国人心里，还有什么比和家人在一起吃饭更重要的事情呢？

　　这句话，说到了每个人的心坎里……

　　尤其在大家看到画面里的饺子，听到这句话的时候，那种感动就再也无法避免，想到了自己的家，想到了他们的年夜饭……

　　今年年夜饭，一定要回家！去吃一顿香喷喷的饺子，吃一次因为家人都在而无比温暖的年夜饭。

　　这是很多人的想法。

　　这一期的《主食的故事》，也就在这样的一句话之后完成。

　　很多激动难平的人，都上网开始发表自己的看法，他们对《舌尖上的中国》评价越来越高。

　　“《主食的故事》和《自然的馈赠》并不是一个类别，第二个片子着意刻画了食物是由双手创造出来的这一概念，这在现今什么都是流水线机器操作的时代让人不由的心头一暖……而最后所说的那个没有什么比跟家人在一起吃饭更重要的事情，这就是中国人……看到这里，我很感动，我知道这是一部好片子，尤其是在听见这句话的时候。”

　　“《舌尖上的中国》带来的感动越来越多，你也就越来越明白，这个节目和其他那些美食节目都不太一样……因为《舌尖上的中国》有着一种他们没有的灵魂……这就是最重要的地方。”

　　“我仔细看了一下《舌尖上的中国》前两集，又看到《舌尖上的中国》第三集叫做《转化的灵感》，根据预告，似乎是要将豆腐的故事……这样一来，我感觉到《舌尖上的中国》遵循着一种创作理念，从自然到主食，从主食到转化……越来越深入，也越来越让人感觉到这种食物的力量，李晨灿这样的年纪，能够想到这样的拍摄手段，真的很让人惊讶！”

　　……在无数的好评之中，《舌尖上的中国》现在已经被推上了近期最受欢迎的综艺节目这样的榜单上。

　　与此同时，对于天府卫视来说，《主食的故事》让他们能够延续了那种《自然的馈赠》带来的一样的惊喜交加。

　　当《主食的故事》播放到了一半的时候，这个节目的收视率已经突破了1.7％到达了1.72％的地步，这个数字又一次刷新了近几年来天府卫视的综艺节目收视率纪录……对于天府卫视的人们来说，这样的数字让他们的惊喜越来越大。

　　而且这还没有结束呢！

　　等到《主食的故事》播放到了下半集的时候，这个收视率的数字已经达到了1.8％，可怕的数字还在一直攀升之中，随着网络上的口碑越来越好，这个数字也越来越多，当这一集《主食的故事》到了最末尾的时候，收视率已经达到了恐怖的1.91％，离2％这个传奇的数字居然只剩下了0.09％！

　　0.09％对于其他的节目来说是一个不小的数字，但对于现在《舌尖上的中国》这个节目的收视率增长速度而言，这应该用不了太久的时间。

　　当乔子辰接到了电话，知道了1.91％的收视率数字的时候，虽然已经是一个台的台长，但依然忍不住地在房间之中踱步走来走去！

　　《舌尖上的中国》实在是给他带来了太大的惊喜，而且这样的惊喜还在不断延续下来！

　　想到2％那个传奇的收视率数字的时候，乔子辰甚至感觉血液涌上了自己的脑袋，把自己的脸庞烧得火红火红的……

　　2％这个传奇的数字，天府卫视没有综艺节目达到这个数字的时间，需要用几十年为单位来计算……当然，他们的台龄也不是特别长，但追溯到上次得到2％的收视率的时候，还是那个收视率统计还比较困难，各种东西都还不算齐全的九十年代！

　　而现在，这个数字就要在自己的手中复制！

　　乔子辰的心中真是充满了对李晨灿的欣赏和激动。

　　12月31日，在大家的期待之中到来，这是今年的最后一天，在其他的很多电视台争抢明星举办跨年演唱会的时候，天府卫视没有赶时髦那么去做，而是播放《舌尖上的中国》第三集《转化的灵感》。

　　在那么多的跨年演唱会之中，《转化的灵感》不仅没有被那些各种电视台的跨年演唱会给挤掉排名，反而在收视率上，又来了一次大爆发！

　　在《转化的灵感》播放了8分钟14秒的时候，《舌尖上的中国》收视率达到了2.01％，收视率数字终于突破了2％！

　　看到这个数字，天府卫视的数据监控室里一片欢腾，击掌声不断！

　　每一个人都知道，到了现在，到了这个数据的时候，大家都可以理直气壮地说，《舌尖上的中国》，正在席卷整个中国！


第263章 跨年演唱会

　　2％的收视率数字，对于天府卫视而言，是一次相当难得的成就。

　　打破了他们近二十年来的历史，也冲破了这中间的很大一个阻碍。

　　天府卫视因为这个，正在重新迎来一场辉煌。

　　因为综艺节目一直上不去的问题，天府卫视也很难得到真正的全国同行们的另眼相看，虽然他们的电视剧也偶尔能够达到百分之一点几的收视率，但电视剧那种东西，来得快，去得也快，等到电视剧播完，一切又滑落原点，而天府卫视又不是全国专门制作电视剧的那三大电视台，并没有他们的专属电视剧，所以电视剧根本留不住观众，综艺节目才能留得住那些观众们。

　　这一点，从李晨灿原本时空中芒果台的发家之路，就能很轻松地看出来。

　　到了现在，天府卫视也总算又重新拥有了百分之二收视率的综艺节目，这是一个巨大的进步。

　　也是一个历史性的跨越。

　　当《转化的灵感》结束之后，这一期的最高收视率达到了2.02％，这一期的平均收视率也已经有了1.91％，在全国同期所有的综艺节目之中排名第一。

　　当然，这个全国同期排名第一有点儿水分，毕竟十二月份，是综艺节目集体大爆发的一个月份。不过今天晚上，很多的王牌综艺节目都让位给了跨年演唱会，所以今天晚上《转化的灵感》收视率才会那么高……

　　当然，就算是把那些王牌综艺节目今天晚上也全都用上的话，《转化的灵感》的收视率排名，在今天晚上也妥妥地能够达到前三，毕竟2％这个水平可不是什么综艺节目都能够拥有的。

　　12月31日，通常就是各大电视台争夺收视率最严重的一个晚上之一。

　　在今天，有能力的电视台都会进行跨年演唱会，吸引收视率，这也是题中应有之意。

　　毕竟在今天晚上的一个跨年演唱会，总是能够吸引很多人关注的目光，也是提高收视率的不二法门。

　　拥有一些歌曲类选秀节目的电视台，在这种时候通常都会把之前从自己这个节目里走出去的人给邀请回来，进行演唱会，同时再找上几个一线明星，跨年演唱会的气势也就够了。往年，天府卫视也会打肿脸充胖子，用高昂的代价来堆积几个明星……但是效果往往都不算太好，毕竟很多的明星在接受跨年演唱会邀请的时候，也是要挑一挑这个跨年演唱会的承办单位的……天府卫视这种屌丝电视台通常不在他们的考虑范围之中。

　　所以，虽然天府卫视每年都凑热闹，但每年也谈不上什么收获，收视率不高，留住的观众也不多，就完全是凑凑热闹罢了……

　　因为这样的原因，今年天府卫视根本没有举办跨年演唱会，反正他们现在有《舌尖上的中国》撑着，那倒不如就直接播放这个节目好了，别再去和别人凑那种没有意思的热闹。

　　于是，在这样的想法之下，天府卫视就立刻得到了2％这个恐怖的收视率，让他们复制了二十多年前的辉煌历史，从今天起，天府卫视，也正在摆脱一些可怕的诅咒。

　　乔子辰对这样的收视率，感觉到自己再也无法安坐在凳子上，而是整个人站起身来，原地踱步，想到自己的手下有了那么高的收视率，他的心情就无法保持平静。

　　2014年的最后一天，是相当热闹的一天，全国各地，都在用这种方式来庆祝新年的到来。

　　帝国这边，很多李晨灿原本时空的节日在这边根本不吃香，例如什么圣诞节，在这里很少有人过，毕竟少了商家的炒作，在这边也没有崇洋媚外这种词，所以圣诞节早就被中国人们扔到了犄角旮旯里，无人理会，最隆重的在这边依然是春节。

　　但春节之前的元旦，也有很多人会庆祝，毕竟这不仅仅是元旦放假，也更是代表了辞旧迎新。

　　跨年演唱会，如火如荼，各种各样的节目，层出不穷，跨年电影院里的座位上，灯火通明……尖叫的人群，极尽辉煌的灯火……所有的一切，都在彰显出这种全民娱乐时代的歌舞升平。

　　今天晚上，虽然《转化的灵感》正在播出，但李晨灿自己却来到了东方频道的跨年晚会之中，参与今年的跨年演唱会。

　　李晨灿毕竟是从东方频道的《中国好音乐》才正式走入大家的视线，在整个帝国范围内广为人知的，所以当东方频道邀请的时候，他也必须回来一次，否则在圈子里的人看来，会有一些不好。

　　李晨灿今晚也就回到了中海。

　　在今晚的跨年演唱会的后台上，李晨灿也见到了一些有很久没有见到的人。

　　让他有些意外的是，徐阳今天晚上也来到了现场，很明显，他也是跨年演唱会中的一员……根据李晨灿知道的东西，徐阳这种知名度的人，应该是很难得到这种跨年演唱会机会的。

　　徐阳看到李晨灿也很高兴，连忙过来打招呼：“晨灿，你也来了？”

　　“嗯……对啊，我去年就没来，所以今年不来一趟还是说不过去的。”李晨灿微笑着说：“我都不知道你要来。”

　　徐阳听到这个，脸上的笑容更加灿烂了：“这些都得感谢你啊，是你两首歌给我带来了现在的这些东西……反正，有了你的那两首歌之后，我现在在公司，算是逐渐站稳脚跟了，新专辑的销量，那两首歌的下载量都特别不错！谢谢……”

　　李晨灿这才知道，原来中间还有着自己的功劳，倒也多了几分满足的感觉，能够用自己的力量来帮到自己的朋友，他还是很高兴的。

　　“别那么说，这也是你自己努力的结果。”李晨灿拍了拍他的手臂：“一起加油。”

　　“嗯！”

　　李晨灿在后台上，还看到了其他的一些人。

　　苏雪、陆兰琴、岳峰聚……三个人现在都在李晨灿的视线之中，不过三个人看到李晨灿，心中别提有多尴尬了。

　　因为在李晨灿的新专辑发布之前，他们背后诋毁过李晨灿。

　　不能算是诋毁，应该说是说过坏话……在当时那种大环境之下，对李晨灿的还是起到了不好的效果。

　　而现在，当初被打倒的沈成云，已经不见了踪影，东方频道顾忌李晨灿的感受，再加上沈成云现在已经一蹶不振，也就根本没有邀请他来参加今天晚上的跨年演唱会。

　　但他们都要承受李晨灿的注视……

　　他们都在想，李晨灿今天肯定会奚落他们一番……

　　毕竟，经过了一年多之后，大家高下立判！

　　他们三人，在歌坛之中拼命挣扎，当《中国好音乐》排名靠前的光环褪去之后，他们在娱乐圈，又要重新开始，而这一条奋斗的过程，充满了艰难险阻，道道荆棘摆在前方……

　　在这里，他们对老人不说讨好，至少要相安无事，在平常的任何一个采访，任何一次出席活动里，都要斤斤算计自己应该怎么做，才能在不惹起反感的同时，又能慢慢提高自己的知名度。

　　发新歌、新专辑的时候，又要考虑规避风险，又要用尽全力地提高这张专辑的知名度，乞求能够让专辑的销量高一点，能够让公司对自己进行更多的包装。

　　时至今日，他们已经发现，自己逐渐脱离了预先想好的轨道，而是开始接受公司的安排，开始努力提高名气，依靠各种方式来提高人气，再然后通过包装，用出席活动、赚出场费、代言广告的方式来给公司挣钱……

　　偏离当初那种喜欢音乐的感觉越来越远。

　　但就算是这样，他们依然面临着太多的艰难险阻。

　　但是，李晨灿的经历却到处都那么流光溢彩，充满了让他们无可企及的过程，原本看起来应该是最难生存的独立音乐制作人，现在反而成为了最厉害的一个。

　　他的两张专辑到现在累计销量已经到了一百四十多万张，这个数字需要他们三个人加起来的四五张专辑才能到，而且他还开始了跨界，《爸爸去哪儿》、《舌尖上的中国》将他的人气又一次推上了巅峰！

　　这样的一个李晨灿，让他们现在几乎有了一种高山仰止的感觉……

　　所以，李晨灿如果要奚落他们的话，真的有无数个理由等着他来奚落……

　　但是，李晨灿在看到几位当初一起奋战过的人之后，等待他们的并不是奚落，也不是什么讽刺，只是李晨灿的点头微笑：“你们也来了？”

　　这样的打招呼让他们甚至因为和想象中有所偏差而大吃一惊……娱乐圈这种等级森严的地方，他们和李晨灿早就不是一个等级的了！

　　“嗯……我们来了很久了。”岳峰聚抢着回答了一句。

　　其他两个女的也赶紧点头……

　　李晨灿嗯了一声然后说：“那你们忙，我先过去了。”

　　话语之中，风淡云轻，这让三人感觉，李晨灿对他们，不仅仅是不存在什么仇恨，而且是根本不在乎……


第264章 再唱《浮夸》

　　的确，岳峰聚、苏雪、陆兰琴这三个人在李晨灿的眼前，现在对他的确没有了足够的吸引力，他也不会去和他们好好交谈，聊聊曾经的友谊，但也不会还因为那种小事憎恨他们。

　　当时有一些人联合起来诋毁李晨灿，这其中就包括他们三个……但李晨灿知道，这主要是他们背后那个大音乐公司的行为，而不是他们三人的主观意识。

　　就算是主观意识也没有什么……现在李晨灿的江湖地位，根本不用对这些东西耿耿于怀。

　　简而言之，他们的确已经不是一个水平线上的了。

　　于是他能对三人像现在这样云淡风轻。

　　今年的东方频道，最值得期待的就是几个一线歌手，另外就是李晨灿，至少很多人都是奔着他们来的。

　　“刘老师，你也来了？”李晨灿看到了上次两人在追悼会中见过一面的一线歌手刘萧，走过来和他主动打了一个招呼。

　　“你好你好。”刘萧也显得很是热情，两人便寒暄了几句。

　　这个时空中，一些东西还是和那个时空一样——对一些人，如果稍微认识了一点，又不太熟的话，只要是娱乐圈的，都可以称呼他们为老师……

　　李晨灿现在的地位是越来越高，尤其是在《舌尖上的中国》之后，他在电视节目圈子里都已经闯出了自己的名声，而且还不仅仅是名声，而是两个节目都相当火爆金字招牌。

　　更何况，他还总是能够创作出好歌？

　　对于这样的一个李晨灿，刘萧反正是会尽量过来和他结交的。

　　岳峰聚他们看到李晨灿现在和一个真正有很高的江湖地位的一线歌手，都能如此相谈甚欢，更是感觉到了他们中间和李晨灿的差距，正在逐渐变成一道鸿沟。

　　这样的鸿沟，不知道要用多少的时间去逾越，当然，实际上他们内心深处也明白，或许这道鸿沟，他们一辈子都没有办法越过。

　　今天晚上，东方频道的这场跨年演唱会有3.43％的平均收视率，毕竟东方频道是全国最强大的几个地方台之一，在这场跨年演唱会上又投入了那么多，所以高收视率也是可想而知的。

　　在东方频道举行跨年演唱会的现场，人山人海，一共有一万多观众来参加今天晚上的狂欢，在黑压压的观众席上，到处都是人头攒动。

　　当一些人气很高的歌手出现的时候，立刻就是一片山呼海啸的呼喊声。

　　不过，一些人气不高的歌手，例如说徐阳啊，苏雪啊，陆兰琴他们这些，出场的时候，能引起的效果很有限，也很少有人欢呼。

　　虽然他们就是从东方频道出来的，在当时也很火……可是，选秀明星就是耐不住这种时间的摧残，用不了多久就很有可能会被其他人给超过，而且这种人气很难追得回来。

　　2014年度的《中国好音乐》现在又给大家注入了许多新鲜血液，这一年出现的《中国好音乐》的前六名今天也都来到了现场，他们出场的方式是歌曲串串烧，而不是每一个人一首完整歌。

　　毕竟时间有限，明显太多，他们也没有过多的时间来展示自己，能够唱完整一首歌的人，都已经是在歌坛上排的上号的。

　　此时，《中国好音乐》这一届的前六名，也都聚在了一起，他们的水平接近，没有出现去年那一届一样李晨灿一枝独秀的事情，所以几人之间感情反而还很不错。这会儿，他们正在议论着李晨灿和去年的几位。

　　“去年的那一届，李晨灿算是最厉害的了吧，别说是在《中国好音乐》这个舞台上，从整个歌坛新人的角度来看，他也挺牛逼的。”

　　“他是挺牛逼的……不过其他人就杯具了……你看看，去年的几个师兄师姐，现在还有多少人能完全记得他们？我们也得注意啊……不然就成了他们那个情况。”

　　“这倒是……但是和李晨灿那样的妖孽能有几个？他现在已经有了一线歌手的地位了吧？”

　　“一线歌手？我感觉这倒是有些夸张……虽然他是挺厉害的……但没这么牛逼吧？”

　　……在几人的议论声音之中，之前的几个串串烧歌曲的二线歌手暂时下台，现在到了李晨灿上场。

　　在灯光黑下来的舞台中央，李晨灿站上去之后，笔直地一束灯光垂直地洒落在了他的身上。

　　然后！

　　“李晨灿！李晨灿！”

　　欢呼声，整齐划一地叫喊声，带着山呼海啸之势劈头盖脸地砸向了每一个人，也砸得很多人面部生疼。

　　之前说李晨灿没这么牛逼那个，他现在立刻低下了头，惭愧地说：“我收回之前的话……”

　　李晨灿现在受到的欢呼，得到的尖叫已经超过了之前的大部分歌手，就算是一些一线歌手，好像还没有他的这些声音高……当然，这其中有李晨灿身在中海东方频道这个主场的因素，但至少，现场的欢呼声已经证明了一切。

　　李晨灿的出现，瞬间把跨年演唱会的收视率又拉高了0.06个百分点。

　　站在人群中央的李晨灿，光彩夺目，极尽辉煌。

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来……”

　　今晚的李晨灿，演唱的歌曲，就是他的成名曲之一的《浮夸》。

　　这首歌从2013年唱到了2014年，但是在所有的KTV里，现在依然是很多人保留曲目，是必点歌曲。

　　能够在这个时空唱红一首粤语歌，并不是简单的事情，但李晨灿依然把这件事情做成功，而且还在延续。

　　《浮夸》现在已经是KTV里的必点歌曲之一，也是整个2014年年度KTV必点歌曲中的排名前五的。

　　这样一首歌的人气特别高，所以今天晚上，李晨灿来到了东方频道的跨年演唱会，他的歌曲就是浮夸。

　　和许多只能和其他几人演唱歌曲串串烧的人不一样，李晨灿今天是要演唱一首完整的歌。

　　不过，在最开始的时候，旋律还没有开始，李晨灿也没有唱出来，而是先用粤语讲出了这几句歌词。

　　李晨灿的声音还是挺好听的，而现在现场都已经安静了下来，这有助于李晨灿这首歌曲的发挥。

　　他今晚穿着的服装就是一件蓝色的小西装，一条黑色的裤子，没有特别古怪。

　　“我期待到无奈有话要讲得不到装载，我的心情犹像井盖等被揭开，嘴巴却在养青苔……”李晨灿的声音骤然提高，在舞台上走了一圈，右一句歌词被他读出来：“人潮内越文静越变得不受理睬，自己要搞出意外……”

　　然后，凄厉刺耳的旋律瞬间想起，李晨灿的声音也从讲话变成了歌声，徒然拔高，也带着歌词的旋律，骤然飚出——

　　“像突然的高歌，任何地方也像开四面台……”

　　在这样的声音之中，《浮夸》开始直接步入高潮！

　　李晨灿这种别开生面的演唱方式，立刻引起了大家的喜欢和追捧，李晨灿的眼前，一片荧光棒被挥舞成灯光的海洋，写着李晨灿的灯泡铭牌，此时也在挥舞中闪耀。

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕……”

　　李晨灿的声音来到这里的时候，已经变得带着相当强烈的震撼，他把话筒伸到了所有人的面前，让大家一起唱。

　　山呼海啸的声音一起响了起来，哪怕不是李晨灿的歌迷，但他们中间，绝大多数也都喜欢浮夸这首歌……

　　就是在这样大家一起的声音之中，今晚的《浮夸》就那么结束了。

　　一共唱了四分多钟，引来了现场的轰动……

　　主持人从后面走了出来，然后对李晨灿说：“今晚的《浮夸》，大家都很激动……所有人一起唱的时候感染力真是太强了！想起这首歌，你有没有想起去年的《中国好音乐》？”

　　“当然会想起那些日子……”李晨灿笑道：“不过，其实我很少让大家跟我一起唱一首歌……只是今晚大家的情绪都很好，所以才那样的。”

　　“这是为什么呢？”主持人问到……

　　“因为……我担心让大家一起唱，大家会怀疑我是因为忘词了……”这个时空还真没有那个梗，所以听到这句话之后，全场都传来了大家欢快的笑声。

　　李晨灿这手调动情绪的能力，又是让很多的人感觉到又在他身上发现了更大的闪光点……

　　他在参与一些节目的时候，也有这种能力。

　　今天晚上的节目统计的喜欢程度统计出来了，现场参与这个调查的人一共有11047名，其中有5411个人把自己的票投给了李晨灿的《浮夸》，这已经是一个接近50％的精彩数字，在那么多的明星歌手，在那么多的节目之中，李晨灿的《浮夸》能够得到现在的这种票数，可想而知他究竟有多么受欢迎。

　　经过这一晚之后，李晨灿在歌坛上的欢迎度，再次让很多关注这些的有心人都看到了端倪。

　　李晨灿这个人的崛起，在歌坛上也已经是势不可挡的事情了。

　　东方频道的跨年演唱会之后，李晨灿也回到了天府，现在，《舌尖上的中国》正在播放之中，收视率稳步增长，他也要考虑一下其他的东西了。


第265章 年度乐坛知名度的高排名

　　接下来的一个月，很多种事情都要开始了。

　　各大音乐节的颁奖典礼现在也正在紧锣密鼓地进行之中，很多个颁奖仪式其实李晨灿在上面都是有份儿的，他之前的那张专辑《最初的梦想》到了2014年年末的时候，累计销量已经达到685744张，这是一个相当可怕的数字。

　　在2014年的所有专辑销量之中，李晨灿的这个《最初的梦想》，也能够挤到其中的前十五名。

　　第十五名这也已经是一个相当棒的数字，其他能够排在李晨灿之前的，都是一些在圈内已经稳稳当当可以保证自己一线歌手，乃至超级巨星的歌手人选。

　　这样的一些人早已经经营多年，有了自己的势力范围，也有了自己十分固定的一群粉丝，这些粉丝们，能够帮助他们做得越来越好，专辑的销量越来越高。

　　这也是他们最宝贵的财富。

　　其实，一个一线歌手，他们在自己的职业生涯后期，慢慢也会收到灵感的困扰，也会遭到新人的冲击，很多时候又会被人们指责不进反退，面临的压力会越来越大，到了这种时候，他们想要顶住压力，熬过去所有质疑的话，真正需要的就是自己的粉丝们。

　　熬成一线歌手的人，一般都有了一大批忠诚的粉丝，所以他们的专辑销量才能很高。

　　整个2014年里，年度销量排行榜的第一名，是张恒友的一张新专辑，这张专辑在整个帝国范围之内卖出去了374万张，在帝国范围之外，卖出去了307万张，全球总销量达到接近七百万张！而且他的新专辑还是在十一月份才发布的！

　　这个就是超级举行多年以来那么多粉丝的威力，张恒友的歌曲遍布大江南北，乃至遍布整个地球，所以他的专辑销量能如此惊人。

　　今年，帝国仅有的几个歌坛里的超级巨星，就只有张恒友一个人发布了自己的新专辑，其他几个超级巨星倒是没有什么动静，他们如果也发布的话，那立刻也是几百万张的恐怖销量。

　　他们的粉丝遍布整个年龄群体，经过多年的积累，这些人不仅数量很多，而且质量特别高。

　　而除了张恒友这个超级巨星之外，他之后的第二名，一年的国内累计专辑销量不过也就只是一百四十七万张而已，这其中足足有着两百多万的专辑销量差值，从中可见，一个超级巨星和一个一线歌手之间有着怎样的差距。

　　李晨灿专辑的年度总销量是685744张，《最初的梦想》也拿到了国外进行销售，不过这张专辑的销量并没有《浮夸》在国外的销量那样高。《浮夸》迄今为止，在国外的总销量也是达到了28万张，而《最初的梦想》到现在为止，国外销量也就是18万张，虽然说《浮夸》累计了很长的时间，但根据《最初的梦想》现在的国外销量来看，这张专辑的国外销量应该是没有《浮夸》那么好的。

　　究其原因，还是李晨灿现在在国外的知名度不高。

　　他通过《中国好音乐》，在国外也得到了很高的知名度，可是他的知名度并不算太高，之后随着《中国好音乐》和年初的中美文化交流团的落幕，他的国外知名度也受到了一些损伤，所以他的新专辑销量和国内不一样……

　　但就算是18万张的销量，在国内所有进入歌坛在三年以内的歌手之中，李晨灿也绝对可以排名第一。

　　这个年头，虽然很多国家都喜欢中国音乐，但他们喜欢的方式更多的还是通过网上下载，购买专辑的人要少一些。

　　所以，十八万张的销量已经相当惊人。

　　而且，李晨灿的国内年度专辑销量，和之前的那位，在专辑销量上差得很少，而对方可是以为38岁的，在歌坛经营了好多年的一线歌手！而且，他的歌曲还是在2014年2月份就发布了的，这样的时间，比李晨灿的专辑累计时间要多了一大捷。

　　如果让李晨灿的《最初的梦想》从2014年1月份就发布销售的话，现在的总销量应该能突破80万张，那样他的排名还要接近前十。

　　这就是现在李晨灿在国内的实力……

　　尽管他现在还只能算是一个新人，但是他的实力已经让所有人都会觉得不容小觑，没有人敢再去小看李晨灿。

　　这个是属于李晨灿的硬实力，尽管唱片业发展到今天已经很不景气，所以很多歌手发唱片不是为了赚钱而只是为了包装自己，提高身价，但就算是这样，专辑的销量，依然是衡量一个歌手能量的十分重要的指标。

　　一个歌手的能量，他在歌坛中的地位到底是怎么样的？很多时候，这都需要从他的专辑的销量上来才能看得出，这个是他身后的硬实力，李晨灿有了这么高的专辑销量作为支撑，他的硬实力也就可想而知。

　　而李晨灿的软实力，就需要从获奖这些方面上寻求突破的契机，有了奖项，有了销量，他才可以拍着自己的胸脯说自己是一个一线歌手了，也才能真正得到所有人的认同。

　　接下来的一月份，就会有好几个音乐奖项的颁奖典礼，其中最重要的，依然是去年李晨灿就得到过几个奖项的艾米音乐节音籁奖和千寻音乐风云榜年度音乐大奖。

　　如果能够在这两个音乐节上都得到不错的奖项，李晨灿的一线歌手的身份，也就算是尘埃落定了。

　　在这两个奖项之前，李晨灿他们需要关注的还有一个地方，那就是年度的帝国乐坛知名度排行榜。

　　这样的排行榜是从04年的时候开始的，也是一个非官方的排行榜，就是通过好几个方面，例如影响力，歌曲创作力之类的东西来定夺一个歌手的影响力和他现在在乐坛里的真实水准。

　　这个虽然是非官方的排行榜，但一年结算一次，还是有不少的影响力。

　　排行榜是从多个方面结算，其中有投票，也有一些纯粹数据上的估算，通过不同的百分比来组合出一个歌手的影响力排行榜。

　　在这样的一个榜单上，如果是苏雪啊，岳峰聚他们那伙人，排行应该会在1000多名……毕竟帝国那么大，乐坛也有那么大，人数特别多，能够挤进前一千名，其实对于一个歌手而言，这也算是开始出人头地了。

　　其中，排行能够到达前三百名的话，一般也就能够可以称得上是二线歌手了，当然，这不过只是一个排名，并不是玄幻小说中的升级，所以这样的名字也并不是完全就能决定一个歌手的能力和他真实的排名。

　　但这毕竟是一个量化的标准。

　　李晨灿在这其中排名42！！

　　在所有能够排进前五十乐坛知名度排行榜之中，其他人，和李晨灿年龄最接近的那个也比李晨灿要大上5岁，而且比他大了5岁的那位仁兄，现在的排名只是47，其他的人，比李晨灿大了就很多了。

　　而且，在这个排行榜之中也要计算代言品牌啊，出席活动之类的东西，在这些方面上，李晨灿表现得比较低调，并没有公开说过要代言多少品牌，在这里李晨灿显得稍微吃亏点。李晨灿最拉分的在于他的那些歌曲。

　　因为在这个排行榜上需要计算歌手的作品，而李晨灿的作品还用多说吗？在这一年里，至少他手下就有《父亲》、《最初的梦想》这样传遍了大江南北的歌曲，也有《兰亭序》这样的中国风歌曲，可以说能够同时满足文青以及只是纯粹喜欢听歌的人们的需要。

　　最要命的是李晨灿的歌曲都是自己写的……这个的确是太加分，所以李晨灿现在在那个年度中国乐坛知名度排行榜之中，才会有这么高的排名。

　　但就算是把这些原因都剖开了，嚼碎了给大家看，但还是无法磨灭一个事实，那就是李晨灿已经闯入了前五十年，用刚刚出道了两年不到的身份，就创下了这样的辉煌！

　　在看到了这个排行榜之后的一时之间，无数的有关于对这个排行榜的讨论都开始扩散了开来，而在这其中，最多的讨论都是集中在了李晨灿一个人的身上。

　　“一年多能够有这么高的排名，李晨灿的这个成绩真的是逆天了……”

　　“前五十名啊！这可是在腥风血雨之中争夺出来的41名，多少的歌手奋斗了那么多年，最终都没有能够闯入前一百名，但李晨灿才用了这么一点时间，就得到了41名……更别说，他这一年可不仅仅是发布了新专辑，他还制作了《爸爸去哪儿》、《舌尖上的中国》这样的两个精品节目！”

　　“对啊，这才是李晨灿最让人吃惊的地方，他居然能够在乐坛里贡献那么大的成就，与此同时还可以制作出两款收视率暴高，好评也特别高的节目……而且，别忘了他还写了一些诗词，还有了《品三国》……所以我才会很好奇，他的脑子到底是怎么长的？”

　　在不断的议论声之中，李晨灿在这个榜单上的排名，在被很多人讨论。


第266章 销售榜第一

　　因为在这个乐坛知名度排行榜上得到了41名的成绩之后，李晨灿对自己在歌坛之中的表现也更加关注。

　　接下来的一年，李晨灿即将更多地投入到其他行业之中，而他的时间可能很大一部分都会花费在电影上。

　　到了现在，李晨灿知道自己的时机越来越成熟，摆在他面前的可以是一条奋起的道路，所以，李晨灿的目光，总算要在经历了这么多的积累之后，投入到电影行业之中！他这才算是真正开始践行自己的梦想，在经过那么多的努力之后，开始真正踏上自己事业巅峰的开端。

　　以后他的歌曲打算更加精品。

　　在另外一个时空中国几十年的流行音乐发展史之中，留下了无数的经典音乐，从明年开始的李晨灿，更多地会把自己的歌曲都放在那些上。

　　以后就尽量走精品路线吧……

　　当然，很多其他的歌曲，李晨灿依然会去唱，但他并不一定会把这些歌曲放在自己的专辑里面。

　　这也是他新的一年对自己的规划……

　　现在他的最大希望，就是能够在接下来的两个音乐节颁奖典礼之中得到不错的奖项，那样一来，他在歌坛上的地位就会越来越巩固下来，以后他的歌曲也将会有越来越多的人关注，很多东西都会稳步提升。

　　对于这一点而言，李晨灿带着那个时空的记忆，觉得要做到这些应该还是相对比较轻松的。

　　在2014年的最后一个晚上，天府卫视的《转化的灵感》正在如火如荼地播出之中，并且创造了相当恐怖的收视率纪录。李晨灿正在东方频道举行的跨年演唱会之中声嘶力竭地演唱那一首《浮夸》，很多人则是在电视机面前看跨年演唱会或者《舌尖上的中国》。

　　不过今天晚上的李朝勇却没有这样的一些时间，今天的李朝勇一直处在紧张的状态之中。

　　今天，《星辰变》正在发动一场战争。

　　这一场战争是通过一天之内更新30章，来换取读者们的支持，而他的目的是把《星辰变》推上网络小说千寻小说风云榜销售榜的前三名。

　　《星辰变》到现在为止已经有了相当可怕的各项数据，而且也给整个晓风中文网带来了巨大的收益，至少在现在晓风中文网的流量增加还有作者、读者均有不同程度增加的情况之中，有绝大多数是来自于李晨灿这一本《星辰变》的功劳。

　　但是《星辰变》也遭到了其他几个文学网站的狙击，这些网站通过各种各样的手段，来狙击星辰变，不让星辰变登上销售榜前三。

　　现在的《星辰变》一直在千寻小说风云榜销售榜的第四名到第六名之间，一直没有进过前三，因为其他网站毕竟底蕴深厚，一旦来一个订阅有奖之类的活动，就能轻而易举地把他们网站里的那些大神文的销售数据给拉高，在他们这样的做法之下，《星辰变》的前进道路一直被阻挡。

　　而到了今天，李朝勇发了狠心，直接让《星辰变》一天之内更新三十章，用这样的更新字数换来成绩上的突飞猛进。

　　等着三十章逐渐发布完毕之后，李朝勇和施振敏都在望着《星辰变》的销售变化……

　　至于这个小说在千寻小说风云榜上的排名，这还得看明天早上的数据更新，不过《星辰变》的订阅啊，打赏之类的变化，倒是可以现在就很直观地看个清楚。

　　到了第三十章发布完毕之后，李朝勇和施振敏打开了后台的订阅数据，摆在他们面前的，是特别恐怖的数字。

　　《星辰变》在直接发布了三十章之后，均订已经直接涨到了220147个！

　　《星辰变》突破两万均订已经有一段时间了，现在所有的小说网站，正在更新的书籍之后总，均订突破了两万的书，算上《星辰变》总共也只有十五本，但只有《星辰变》一本是新人书籍。

　　而且，在这十五本书之中，其中有绝大多数都是在沸腾中文网上，晓风中文网这种刚刚开办的网站，而且还不是买断的大神文，能够拥有这么高的订阅，这真的是一种奇迹。

　　就在2014年的最后一天里，《星辰变》在三十章地疯狂砸下之后，一天之内就多了1000多条书评，涨了三千多收藏，顺带着还多了11个盟主！

　　11个盟主这太威武了……

　　一个盟主意味着1000国民币，一千国民币的话，这可不是什么人都能随随便便拿出来的。

　　十一个盟主给《星辰变》带来了一天之内1万多的销售额（盟主有的是以前就积累了粉丝值，但有的盟主一次性打赏好几千，所以最后扯下来，就是一万多的销售额），其他人的打赏也给这本书带来了巨大的销售额。

　　当然，最高的销售额还是来自于订阅。

　　对于一个写手而言，尤其是分成写手来说，打赏是锦上添花，最重要的其实就是订阅。

　　而《星辰变》的订阅在这方面上表现的相当不错。

　　书评区里，到处都是充斥着很多鼓励的留言——

　　“这本书真的太好看了！现在给大家展示的背景也特别宏大，高潮一个接着一个，没有那么多的压迫，却总带着那么多的高潮，作者的写法真是厉害！”

　　“我感觉秦羽的丹田，越来越和普通的修仙者不一样了……他的丹田到底能够修炼出一些什么东西？”

　　“秦羽的表现越来越逆天了……这本书也越来越爽，一天三十章是挺厚道的……不过看在我直接打赏了四千块钱的份上，求继续更新哇……”

　　“到了这么久，还能维持这样的高潮密度，《星辰变》真的很逆天，只是不知道，接下来，这么浩大的故事要怎么延续下去。”

　　“西门吹雪大大，跪求真容照片，鉴定一下是不是某个大神的马甲……”

　　在很多种书评之中，今天的《星辰变》再次被推到了巅峰。

　　“今天我们网站的流量又增长了11个点。”李朝勇笑着对施振敏说：“而且注册人数一天之内增长了三万，其中有五千多直接变成了付费会员，这些成绩之中，大部分应该都是今天的《星辰变》带来的。”

　　“对呀！肯定都是《星辰变》的功劳。”对于这一点，施振敏兴奋地一拍手掌，说道：“就等着看看明早的销售榜情况怎样了……之前一直被沸腾的几本书霸占了前三名……不知道这次能不能带来一些改变。”

　　“从现在的数据上看，应该是没有问题的。”李朝勇说：“只是不知道能到多少……”

　　“嗯。”

　　施振敏点头道：“这个西门吹雪也真是个牛人哦，写出了这么牛逼的书，却没见他露面过，他的稿子都是直接给你的……咱们现在已经发到了198万字，这本书他的存稿好像也很少了吧？”

　　李朝勇道：“他也有自己的想法……不过存稿问题倒是不用担心，因为《星辰变》的所有稿子现在在我的手上，他已经直接写完了！只是我之前还没有把这些给你罢了。”

　　“什么？”施振敏大吃一惊，说道：“他已经直接写完本了？整本书啊！”

　　“对的，已经全部写完了。”

　　“还真是厉害……对了，那完本字数是多少？”

　　“完本字数，总共是280万字。”

　　“280万字……”施振敏咀嚼了一下这个数字，颇有点儿遗憾地说：“这个字数是有点少了，这本书我看着在高潮上还会越来越好的……那个作者很有掌控力，字数太少是有点可惜。”

　　李朝勇嗯了一声，但转而说道：“是这样……不过，字数少也就不水，我看了他接下来的章节，情节十分紧凑。”

　　“喔！对了！”听李朝勇说到这里，施振敏立刻变得特别感兴趣起来：“老李快把稿子给我看一下，我也在追看啊……刚刚还没想起来……”

　　到了新年第一天的时候，《星辰变》的盟主已经突破了60个，有了63个，而均订在一夜之间又增长了一大截。

　　但是，最受李朝勇和施振敏关注的，还是《星辰变》在千寻小说风云榜畅销榜上的排名……他们第一时间把关注的目光放在了这里！于是，他们看到了一个之前没有想到的数字。

　　《星辰变》在去年的最后一天里，销售额达到了所有网络小说之中，当天里的第一名！在千寻小说风云榜畅销榜之中高居第一！

　　当这个可怕的数字出来之后，李朝勇和施振敏在稍微愣了一下之后，就是欢呼阵阵。

　　太棒了！

　　《星辰变》取得的这个成就真的太棒了……

　　在同一天，李晨灿得到了消息之后，他的反响很有限，毕竟他可是见到过前世的《星辰变》究竟有多么火爆的，网文并不是他的主要事业，在《星辰变》所有的稿子都写完之后，他的专心主要要沉入到电影事业之中。

　　那才是他最爱的领域。


第267章 李晨灿的现代诗功力

　　在新年的第一天开始，《星辰变》在去年最后一天的疯狂更新，就给所有关注小说的人都带来了足够的惊喜，而这本书在今年的第一天，就得到了相当恐怖的排名。

　　新年的第一天里，李晨灿从梦中醒来的时候，阳光从窗外撒了进来，浮尘跳跃，走到巨大的落地窗户面前，很大一个中海就这样摆在了李晨灿的眼前。

　　带着几乎是望不到边的建筑群，也带着街道上来回穿梭不断的车辆，还有川流不息的时间。

　　又过去一年了啊！

　　李晨灿在心中有些感慨，来到这个时空已经这么长了……他正在完全习惯这个时空中的生活，习惯这里的一切。

　　打开了围脖，昨天晚上发的一条在后台上拍下来的照片，现在又有了上万条评论。

　　这种超级大V的感觉还真是不错，不管你发点什么，总有那么多的人在关注，李晨灿现在的围脖已经有了一千多万的粉丝，这保证了他无论在围脖上发布一点什么东西，都能够引起很多人的评价。

　　一千多万的粉丝，是在《舌尖上的中国》之后彻底涨上来的，在此之前，他离一千万这个数字还稍微存在一点距离。而到了现在，《舌尖上的中国》把李晨灿的知名度，再一次地往上推进了一大截。

　　李晨灿想了想，直接拿出手机照了一张窗外中海的照片，华芯手机的强大功能，让这张照片显得分外清晰，棱角分明。清晨的中海，此时此刻略微被一层薄薄的冬雾笼罩，带着几分红晕的阳光让这一切显得美丽而梦幻。

　　李晨灿把照片发上围脖，配言——

　　“迎接我的新年，迎接每一个人的新年，美好的世界和这一切，是最好的礼物。”

　　这一条围脖才刚刚发布了几分钟，评论就冲上了一万条……现在网友们对评论李晨灿的围脖这件事情，的确带着巨大的，普通人难以想象的热情。

　　这其中的最主要原因，是因为李晨灿的围脖不会和其他的明星一样，动不动自拍一些照片，或者转发一些看起来好像心灵鸡汤，实际上没啥意思的围脖配话来骗大家回复，所以李晨灿每发布一条围脖，大家的评论热情都会高涨起来。

　　“新年快乐。”

　　“你的那些经典歌曲，就是给我们的最好的礼物。”

　　“希望大家都能快乐起来……”

　　在很多的评论之中，李晨灿微微一笑，把围脖的回复评论收了起来，在这个时候，他突然看到有人关注自己。

　　本来，他这样的围脖不可能每一个人关注他都提示一番，毕竟关注李晨灿的人实在太多了，如果每个人都要提示一下，那实在是太多了……李晨灿的设置是只要有自己关注的人之中的五个以上关注这个人，他/她又来关注自己的话，自己就会得到提醒。

　　李晨灿点开了这个提示，看到的微博名叫被遗忘的陈小姐。

　　不知怎的，李晨灿第一眼就知道了这个名字是谁的……

　　果然，当他点开微博名的时候，能够看到关注她的都是一些看起来很牛逼的人物。

　　李晨灿知道这是陈梓晴的围脖，看得出来她很少上，要隔两三个月才会发布新的一条围脖。

　　李晨灿点了对她的关注，但是能够代表她也在线的私信那个选项并没有亮起来，李晨灿也就没有和她直接说话。

　　但是，心中却想到了很多东西。

　　想到了第一次见到那个不沾纤尘的女人，李晨灿总觉得这女的很独特。

　　想了想，李晨灿特别罕见地在发布了一条围脖之后才十多分钟，就发布了又一条围脖。

　　这是在一张白纸上，白纸很常见，是属于酒店提供的那种便捷记事本，不过在白纸上，那一撇一捺，一笔一划，用流畅的行楷，写着几行字。

　　“断章

　　你站在桥上看风景，

　　看风景的人在楼上看你。

　　明月装饰了你的窗子，

　　你装饰了别人的梦。”

　　……

　　“咦，好反常啊！李晨灿怎么这么快就发布一条新围脖了？”突然有人看到了李晨灿的新围脖，忍不住问了出来。

　　“平常李晨灿都是好几年不见他发一条围脖的……今天还真是反常。”

　　大家一边奇怪，一边都点开了这一条围脖，看到了上面的那一首《断章》。

　　最开始大家只是抱着好奇的态度来看这个围脖，还以为李晨灿也是和其他明星一样转发一些心灵鸡汤，还打算对他的好感度大大下降呢……可是点开就看到了《断章》。

　　“这是什么东西？”最开始，很多人都觉得还是很费解，不知道这是什么意思……

　　但是，越看越觉得奇妙！

　　那种神奇的对称格式，还有其中蕴藏着的很多奥妙，慢慢在大家的眼前，呈现出一种越看越精妙的感觉来。

　　乍一看，这似乎就是平平常常的很美好的四句话，但是，仔细一看，就能够感觉到，自己仿佛在看到一幅美丽优雅至极的水墨画卷，铺开了一种异样的美丽。

　　而且，这里面还有一种很神奇的对称与奇妙的结构在里面，你在看风景，看风景的人在看你，而你又在看风景，还有下面的那一句也是一样……这种感觉，就好像是在对立面上面对着放上两块大镜子，在镜子之中就是相互交叠，相互延伸的无数个世界！

　　越看越是奇妙！

　　而且，每个人都知道，他们从来没有在其他任何地方看到过这样的四句话。

　　所以这就是李晨灿的原创！

　　根据这首诗的表现形式和结构架势，大家都知道这不是李晨灿之前总能给大家带来惊喜的古风诗词，而是一首源自于近代西方哲学思潮的现代诗！

　　“今天才发现，李晨灿居然还隐藏了这么一个大技能，以前一直以为他只能写古风诗词呢，真没想到他居然还能写现代诗！我去的，李晨灿到底还会多少的东西？”

　　“李晨灿写一首现代诗，居然还能有这样精妙的结构，还能有这么强大的画面感……这种感觉，和他的古风诗词总是那么霸气十足的感觉是一样的，他的现代诗也有着自己的灵魂啊！不过我现在想知道，除了这些东西之外，李晨灿到底还会多少？越来越发现他身上好像隐藏着巨大的宝藏。”

　　“现代诗……还是这么美的现代诗！我发现之前还是小视李晨灿了……他会的技能比我能够想到的要多得多。只不过，我很好奇，那个装点了他的梦的人是谁呢？而且，他之前刚刚发了一张看中海风景的图片，之后他就写看风景的人在楼上看你……？这其中绝对有联系，也绝对有奸情！”

　　一时之间，围脖上议论纷纷。

　　#断章#这个话题用很快的速度开始在围脖上弥漫开来，仿佛一场瘟疫一般，在围脖上引来了一场旋风。

　　《断章》这首精致的小诗，能够在另外一个时空中火上几十年，而且影响力还延绵不绝，这首小诗的魅力可见一斑。

　　所以，现在这首小诗立刻就在围脖上宣传开来，很多人摩拳擦掌想要点评，却又担心自己评的不好浪费了这首诗。

　　各种复杂的感情都出现了……

　　但不变的是，大家都因为李晨灿又展现了一个他的新技能而感到震撼无比……原来李晨灿在能够写出《忆秦娥·娄山关》、《浪淘沙·北戴河》那样的诗词的同时，居然也还可以写出《断章》这样的精致的现代诗。

　　很快的，很多名人也对这一首《断章》提出了自己的回应，基本上大部分都是褒奖的。

　　尤其是在这首小诗发布了四个小时之后，作协成员，现代著名的现代诗诗人慕容错便在自己的围脖上点评了这首诗——

　　“最开始知道李晨灿是因为他的《喜迁莺·送别》，之后知道了他的中国风歌曲，同事也知道了他的《忆秦娥·娄山关》……知道这是一个特别有才华的年轻人。但我没有想到，他写现代诗居然也能写得如此动人，这一首《断章》的评价，我反而不知道从何评起，因为我感觉这首诗是一个相当完美的结构，好像找不到切入点，想了半天只能从头到尾地评……我的印象，第一印象感觉这是很美的水墨画一样的诗，第二印象，就是被这首诗的结构给迷住了，真的很迷人，我现在就在想，为什么这首诗不是我写出来的呢……这么迷人的诗，就被我错过了……”

　　接下来就是慕容错对这首诗的逐字逐句地用自己的观点来进行解释，他的围脖很快就得到了疯狂转发，连带着李晨灿的《断章》一起，转发量特别庞大。

　　李晨灿的那条原版围脖上，则是有了四万多条评论。

　　大家都在用优美、不可思议等词来评价这首诗。

　　但与此同时，一个更大的问题，让已经引起了熊熊燃烧的八卦之火的人们纠缠不休，而这个问题也很简单——

　　究竟那个装饰了李晨灿的梦的人，究竟是谁？

　　李晨灿在发了这条围脖之后就关了围脖，却没有想到《断章》已经引起了轩然大波。


第268章 燃烧的八卦之魂

　　当李晨灿刚刚回到蓉城之后，他就被一群家伙给堵住了，这些人是记者。

　　记者们堵住李晨灿看来是有预谋的，现在大家都在带着满脸的期待看着眼前的李晨灿。

　　李晨灿有些无语，并不知道自己的行程是怎么透露的，如果不是行程透露的话，应该他们不会这么精准地掐着时间等在这里。

　　一般来说，李晨灿住的地方毕竟是高档小区，周围也有不小地保安力量，足够保证隐私，记者们在那些地方往往讨不到好处，在那些小区外面他们可能会躲着偷拍，成为狗仔，但一般不会在他们的小区门口进行采访。

　　其实今天李晨灿行程的泄露是因为东方频道那边，倒不是从孙云章和王冰凝这里泄露出去的。

　　李晨灿和王冰凝现在已经被眼前的十多个记者给围住了，眼看四周越来越多的人在注视着这个场面，等下说不定会被一些群众围住，那就惨了……签名得签到手软，但如果不签的话，那说不定又会落下一个刻薄粉丝的恶名……总之这是一件需要谨慎处理的事情。

　　王冰凝遇到这个情况虽然有些意外，但并没有慌张，一边让接李晨灿的车子稍微过来一点，以便于等下直接溜上车，一边对记者们说：“抱歉，请诸位理解，我们晨灿才刚刚下飞机，他现在很累，所以请大家尽量问问题言简意赅，而且把问题控制在三个以内？可以吗？”

　　虽然记者们知道三个有点太少了，但既然李晨灿他们这边开口了，也知道现在情况对李晨灿很不妙，就都答应了。

　　这里的一些记者毕竟要稍有节操一些，虽然今天在这里把李晨灿堵住了，但他们也会设身处地地给李晨灿考虑一下他的处境。

　　第一个问题很快就来了：“李晨灿，我们看到了你围脖上的《断章》，这意味着你对现代诗也有很深的造诣吗？”

　　听到这个问题，李晨灿心中有些奇怪——难道他们是为了自己的现代诗而来的？不像嘛！

　　“这个，很深的造诣谈不上。”李晨灿沉吟了一下说：“只是以前也写过一些，也研究过一点现代诗的写法。”

　　大家都在心中暗叫要命——能写出《断章》的人，居然在说他只是稍微研究过一点现代诗的写法？

　　这不是让一些人无地自容么？

　　“在这首诗里。”记者们迫不及待地图穷匕见了：“你说了你装点了别人的梦，又说看风景的人在桥上看你……请问这个装点你的梦的人是谁呢？能告诉我们吗？”

　　李晨灿恍然大悟，原来这些家伙是冲着自己的绯闻来的……绯闻这个东西，他还真没有想到能够来到自己的身上，而且还只是因为无关痛痒的两句诗。

　　“这个只是两句诗而已啊，大家别当真。”李晨灿额头见汗地说：“这个并没有具体地指向性的，请大家给诗歌足够的创作环境啊，要不然随便一件事情都能够被大家联想到感情的话……诗歌的生存空间就被大家压缩了啊。”

　　李晨灿的话让几个记者禁不住有些莞尔。

　　这家伙居然把这件事情扯上了诗歌需要足够的创作环境、生存空间。

　　“我们没有那样啊。”一个记者说：“只不过现在网络上大家都在讨论那个装点了你的梦的人是谁……所以这并不是我们的行为……”

　　李晨灿这才隐约之间感觉有点不妙，赶紧用一些官方话语应付完这些记者们的问话，再然后就用迅雷不及掩耳之势，赶在一大波正在接近的群众之前跳上了车，催动车子就闪人了。

　　在车子里，李晨灿赶紧掏出手机来。

　　本来帝国和另外一个时空不一样，在这儿，飞机上也是能够使用通讯工具的，可是之前李晨灿在飞机上睡觉，就没有看围脖……现在一看围脖，禁不住冷汗都冒出来了——看来这下子真是玩大了。

　　李晨灿抹了一把汗水，看到很多人都在讨论那个装点了自己梦的人究竟是谁，李晨灿进入这个圈子以来，第一次爆出了绯闻，可惜这个绯闻的对象，大家都不知道到底是谁……

　　李晨灿本来想解释一下这个只是正常诗歌，和具体地意向无关，但是他也担心越描越黑，就只能对这些做冷处理了。

　　但就在这段时间里，大家的讨论热潮也越来越高……

　　而从李晨灿的角度来说，其实他自己也在想，自己抄出来的那首《断章》，在里面，自己就真的能拍着胸脯说真的毫无指向性吗？

　　难道不是因为一个人？

　　李晨灿摇摇头把这种心思收了起来，别说他心理年龄感觉不适合，就算是那人的身份……这都不知道隔了多少光年。

　　但就在这个时候，他看到了围脖里的一条私信。

　　李晨灿关注的人不多，所以他设定了，只要是和自己相互关注的人，都能够收到他的私信。

　　他看到这条私信是陈梓晴发过来的：“前段时间我还想找个地方发这首诗呢，但当时没有经过你的同意也觉得不妥，没想到你自己发上来了。”

　　陈梓晴在看到这条围脖之后，心里也会跳回到很久之前，看到李晨灿手中的《断章》的那个画面上。

　　而现在看到这首小诗，在李晨灿的围脖上，刚好又是在自己关注他之后……这若干陈梓晴也会想到一些事。

　　想来想去，一贯带着阁老曾经风格，而特别果决的陈梓晴，居然在考虑了一段时间之后才决定了自己要发送这样一条私信给李晨灿。

　　李晨灿看到陈梓晴的私信，之前那种心思居然又忍不住跳了回来。

　　只是总想起陈梓晴站在那窗边的时候，想起那窈窕的身段、飘舞的霓裳，以及那绝美的侧脸。

　　“嗯……发上来了。”他私信回复说：“现在还引起了轩然大波呢。”

　　但是那边许久不见回复，应该是没有上围脖，李晨灿略带几分怅然地收起这一条私信。

　　回到家里，李晨灿居然又遇到了一个小八卦狂魔，李映雪的手臂吊在李晨灿的肩膀上：“哥，你就跟我说说嘛！到底你写的那首诗是写给谁的。”

　　李晨灿很无奈地道：“没有写给谁！你要我说多少遍？再说打你屁股了。”

　　“少来！”李映雪听到这句话，连忙退回去两步，然后才闪烁着大眼睛道：“你不给我说我告诉妈去……”

　　“好啊，你去说啊。”李晨灿反而好整以暇了：“你要告我早恋还是什么？”

　　“……”李映雪才想到这茬，然后重新变成央求：“哥，说说嘛！到底是谁……是不是以前你高中那个同桌？”

　　李晨灿想起高中那个同桌……哦，叶菡雪啊，好久没见了！这么想着他说：“你别瞎猜，都跟你说了没有这回事，你要把这个劲头放在学习上，我们也就不用那么操心了……”

　　李映雪对这句话不以为意：“总有一天，我也会知道得水落石出的。”

　　李晨灿算是看明白了，这首诗的影响力除了大家对自己的现代诗功力的好奇之外，更多的还是那种背后熊熊燃烧的八卦之魂，想要知道那个装点自己梦的人到底是谁……

　　这还真是一桩糊涂账！

　　李晨灿还有其他很多事情要忙呢，他要准备自己的新的作品，要准备参加接下来的两个音乐大奖，还要准备其他的很多东西……

　　艾米音乐节音籁奖颁奖典礼很快就要进行了……这一点，李晨灿还是特别关注的。

　　在1月7日的时候，《舌尖上的中国》第四集《时间的味道》正式开播。

　　在《时间的味道》里，主要是讲述了泡菜、腊肉、火腿、乌鱼子这些东西，这些食品都是保存下来原本的那些食物，用腌制等办法把这些食物长期保存，而且还让这样的食物有了更加不错的味道。

　　这说的就是时间的功劳，时间的味道……

　　人类对抗时间的历史由来已久，在食品这个方面，他们的对抗也是一场旷日持久的战争，于是就有了这样一些些充满了智慧的食物。

　　看了这一集，很多人依然有着那种腹中的饥饿感，同时，对这个世界，对这个世界的人与自然，大家也不自觉地会有更多的思索，思索其中的很多事情。

　　《时间的味道》最高收视率已经达到了2.37％的数字，平均收视率也维持在了2.25％的水准，这样的收视率数字再攀高峰，让人感觉到《舌尖上的中国》成绩依然在稳步上升。

　　天府卫视，自然又是一番激动。

　　到了《厨房的秘密》开播的这一天，李晨灿来到了中海，参加今年的艾米音乐节音籁奖颁奖典礼的现场。

　　从艾米音乐节音籁奖颁奖典礼，到之后的千寻音乐风云榜音乐大奖颁奖典礼，李晨灿要开始征战音乐奖项，稳住自己的软实力。


第269章 音乐颁奖仪式开始

　　1月15日，今年的艾米音乐节颁奖典礼音籁奖正式开始了。

　　带来的是大家都十分关注而期待的目光。

　　又是一年过去了，乐坛里，很多人有起有落，有高有低，每个人都有自己兴衰枯荣的故事。

　　在这一年之中，李晨灿自己的新专辑销量暴增，他在整个乐坛的知名度也上升了一大截，这是他的收获。

　　而别人也并不是没有收获的。

　　来到了中海之后，李晨灿立刻就来到了艾米音乐节颁奖典礼的后台，很快就有记者们包围了上来，李晨灿再次成为了记者们围在中间的中心。

　　记者们的问题也是直言不讳，一个接着一个。

　　“李晨灿，请问你现在有没有一个比较好的解释了呢？就是对于你那首《断章》的事情，我们可是一直很好奇那个装点你梦的人，你有没有想过公开恋情呢？”

　　李晨灿一口血就差点喷了：“大家请别随便给我找个臆想中的对象套在我身上啊，那样我就成了被恋爱了……这可不是英语被动语法，我不知道我要说多少遍，大家才能明白，才能相信，这一首《断章》真的只是纯粹的诗，而我并没有在里面加入我自己的太多情感……我这么说可以了么？”

　　记者们虽然还想要不依不饶，但看到李晨灿似乎万分无奈的表情，也就只能临时决定放过他了。

　　“对于这次的艾米音籁奖，你入围了四个奖项，对于这四个奖项，你有信心吗？”

　　今年，李晨灿入围的是音籁奖的：年度最佳新专辑奖、年度最佳原创歌曲奖、年度最佳原创音乐人奖、年度最具人气青年歌手奖。

　　这四个奖项都是很有含金量的，每一个都带着沉甸甸的重量，只要李晨灿随便可以得到其中的一个，他身上的软实力也就会大大增强。

　　这个是毫无悬念的……

　　现在李晨灿在专辑的销量上已经表现出来了自己的独特能量，年度接近七十万张专辑销量摆在那里，但是在奖项上他还有点单薄，当然，对于他这样刚刚正式跨入乐坛的人来讲，他现在得到的这些奖项和成就已经特别棒了，但对于一线歌手而言，他还需要更多的肯定。

　　只不过，这四大奖项之中，最佳新专辑奖，最佳原创歌曲奖这点李晨灿很难得到，因为今年的好专辑也是层出不穷，大部分人都觉得，今年可以获得最佳新专辑奖的，应该是张恒友的，这个倒不是说内定还是怎么的……而纯粹就是因为人家的实力摆在那里呢。

　　至于年度最佳原创歌曲奖，李晨灿入围的依然是他的中国风歌曲《兰亭序》，但是，去年的李晨灿就曾经凭借着《烟花易冷》得到过最佳原创歌曲的奖项，所以今年很有可能他们不会把这个奖项颁发给自己，毕竟也是要轮流坐庄的嘛……更何况李晨灿两年都是同一风格的歌曲，而且说实话，虽然《兰亭序》也绝对是一首好歌，但大部分人都倾向于认为，这首歌并没有在《烟花易冷》的框架上完成多大的突破。

　　年度最佳原创音乐人奖，这点倒是有可能的，只要评奖的人别因为太看重资历而把刚刚跨入乐坛的李晨灿刷掉的话，李晨灿要得到这个奖项还是有一些可能。而最后一个最具人气青年歌手奖，这个奖项虽然也有含金量，但比起之前的三个就要弱了一些。

　　这些奖项其实也并不一定就非要能够拿下，其实入围一个奖项，本身也算是一种成功，就说今年那么多的音乐人，能够入围四个奖项以上的音乐人，算起来顶多也就只有十个人。

　　虽然说这个音乐节的奖项又很多个，分门别类十分齐全，但耐不住人多，所以奖项入围分配到每一个明星上的名额也就不多。

　　艾米音乐节音籁奖一共有25个，每一个奖项最多只能有6人入围，而李晨灿是能够直接入围其中的四个奖项，作为一个刚刚进入乐坛的歌手来说，这的确是很难想象的成就。

　　一个人并不是只有他得奖才能够被存放到他的履历之中，事实上，只要一个人能够入围音乐节的奖项，这也就将会成为伴随那个人职业生涯的履历，让人们可以轻而易举地看到他身上过往的辉煌。

　　现在，面对记者的话题，李晨灿微笑道：“我自己……应该说还是有一些信心的，不过评奖毕竟不是我定的，所以虽然我想把所有的奖项拿下，但这还得看最终的结果……我很期待。”

　　“现在很多人都认为你是近十多年来的最强的新人，对于这一点，你是怎么看的？”

　　“这个……”李晨灿微笑着说道：“我希望能够承担起这个称号和这个称号背后的努力！”

　　他并没有谦虚的态度让大家微微一怔，但仔细想想，到了李晨灿现在的这个地位上，有了他眼前获得的这么一连串眼花缭乱的成就，那他太过于谦虚其实也没有什么意思，所以记者们听到之后也笑了起来。

　　远处，今天也来到了现场的付理兵，看着李晨灿和一干记者似乎相谈盛欢的样子，从鼻孔中冷冷地哼了一声，但是之后也没有什么作为，就直接到自己的椅子上坐下了。他的专辑《大约》截止2014年年底的时候，总销售量也就是到了37万张，和李晨灿的《最初的梦想》一比的话，用稍逊完全无法形容，那完全就是相形见绌的感觉。

　　付理兵其实在心中也越来越明白一点，那就是他很难真正击败李晨灿……即便他已经是一线歌手，可是现在的付理兵反而越来越没有信心，随着他和李晨灿的几次对抗之后，现在的付理兵提起李晨灿就是一阵阵恼火，却也没有更多的办法。

　　看看现在，李晨灿越来越混得开，在记者那里他总能够左右逢源，在很多的一线歌手那里，他也能够说得上话，乃至于很多的一线歌手都会过来和李晨灿主动打招呼。

　　李晨灿现在也颇有感慨，去年自己来到这里的时候，这些眼高于顶的一线歌手们，基本上都是对他没有什么感觉，哪怕是李晨灿主动贴上去说话，他们顶多就只是冲着自己微微一笑罢了，但是今年，主动找自己上来搭话的一线歌手也有好几个，他们可能更多的还是看重了自己的原创能力，这个和与土豪交朋友，应该也算是一个意思。

　　在这样的情况之下，李晨灿也更加清晰地渴望得到一个奖项，用奖项来真正奠定自己在娱乐圈之中的身份，奠定自己在歌坛上的地位。

　　这样和他们交流，才是真正平等的……

　　到了座位上，李晨灿发现，自己现在已经从第四排的位置，直接跳跃到了第二排！

　　去年的时候他还是第四排，现在直接前进了两排！而他去年看到坐在自己身边，离自己不远处的几个当年的第四排时候的歌手，现在依然一动不动地坐在第四排上，这种鲜明的对比感，让李晨灿的心中也忍不住多了几分成就感——这些可都是自己身份地位变化带来的在很多地方上的潜移默化的改变。

　　但反而是因为这样，李晨灿更加期待可以坐到第一排上去，体验一下坐在第一排，乃至和体验和超级巨星们平起平坐的感觉……这种想法刚刚生出来，就让李晨灿瞬间变得有些激动，恨不能立刻去实施……

　　哪怕他的主要目标毕竟还是在导演电影，拍电影上，但对于乐坛，此时此刻的李晨灿也忍不住有了更高的野望。

　　当然，他也知道饭要一口一口吃，不可能一口吃成个胖子，今天他的目标就是能够在艾米音乐节音籁奖之中拿下奖项，然后踏踏实实的，一步一个脚印地走自己的歌坛之路。

　　在一片喧哗的声音之中，今天的这一场颁奖典礼正式开始了！

　　主持人他们都走上了台，在摄像机的纪录之下，在很多人关注的目光之中，一个奖项一个奖项都开始颁发。

　　不出李晨灿的所料，年度最佳新专辑奖、年度最佳原创歌曲奖都和李晨灿失之交臂，颁发给了其他的人……但之后的年度最佳原创音乐人奖项，也脱离了李晨灿的手臂……投入了其他人的怀抱。

　　在这里，毕竟还是和资历、年龄这些东西有着脱不了的干系，毕竟如果这两个奖项全部来到李晨灿手中的话，以他现在的年纪和他现在的资历，肯定会让一些老人们有想法，所以在很多方面的妥协之下，这个奖项还是与李晨灿失之交臂了。

　　付理兵看到李晨灿和三个奖项失之交臂，表面上没说什么，心里早就乐开花了，越想越觉得这件事情真爽！

　　但还没等他爽够，年度最具人气青年歌手奖的奖项，就直接颁发给了李晨灿！

　　这也就意味着，李晨灿总算如愿以偿地收获到了一个很有含金量的奖项，也意味着他软实力大大增长有了开端……


第270章 出版新书

　　年度最具人气青年歌手奖，是一个在音籁奖之中排名比较靠前的奖项。

　　这个奖项的得奖范围人群的年龄，限制在18岁到35岁之间，所以李晨灿在这个范围之内。

　　但就算是有了年龄限制，依然也有6个适合的人，而且都是实力很强大的歌手入围了这个奖项。

　　最终奖项花落李晨灿这边。

　　他成为了胜利者！

　　他也来不及理会没有得到这个奖项的其他几个人的遗憾，站起身来走向了领奖台。

　　在领奖台上，一身红裙的漂亮女主持人正在对着话筒宣读：“李晨灿，2013年度《中国好音乐》总冠军，中国风歌曲类型的创始人，他在2014年度发布的新专辑《最初的梦想》，刚刚销售便引来了强烈的反响，短短的五个月之内，有接近七十万张的惊人销量，这几首歌在网络上的点击率、下载人次都很惊人，这也给他带来了越来越高的人气，把年度最具人气青年歌手的奖项颁发给他，这是名至实归！”

　　在她的声音之中，现场的所有人也跟着一起鼓掌，有的真心实意，有的还包含着一些其他的心思，但处在现在这个时间段里，没有人理会这些。

　　“TMD！”付理兵在心中操起了三字经，不过看着那个站在领奖台上的李晨灿，他也没有任何的对付办法。

　　他的《大约》被李晨灿的《最初的梦想》打得实在是太惨了，到现在也没有恢复元气，如果这种时候他还出手想要对付李晨灿的话，肯定会遭到大家的群起而攻，到时候付理兵还不得整个天下都是敌人……

　　李晨灿走到了领奖台上，看着下面黑压压的人，感受着此时他成为了所有人的目光焦点，心中微微有一刹那的失神，却又很快回转过来。

　　他低下头，对着话筒说：“谢谢大家的厚爱，从去年到今年，我做了一些事情，也走过了很多的路……但音乐永远是我最喜欢的东西。能够得到一个和音乐有关的奖项，这也是对我最大的鼓励，感谢所有支持我的人，但也请大家放心，我会继续努力下去！”

　　李晨灿的话音之中带着一种真诚，让之后的所有人立刻鼓掌起来。

　　鼓掌声音里，李晨灿鞠躬之后走下了领奖台。

　　在音籁奖上得到这个奖项之后，李晨灿的领奖大业也揭开了序幕，仅仅只是隔了一个多星期，千寻音乐风云榜年度音乐大奖也在燕京举行，李晨灿又一次赶往了燕京。

　　在千寻音乐风云榜上，李晨灿入围了两个奖项，这两个奖项也都是有含金量的……

　　李晨灿来到了千寻音乐风云榜的颁奖典礼这里，也迎来了很多人的欢迎，千寻音乐风云榜在国内的知名度、规格都是最高的。

　　只不过，李晨灿在千寻音乐风云榜的年度音乐大奖之中却没有得到奖项，两个奖项都与他失之交臂。

　　这个情况让他有些无奈，但也觉得有的事情也算是在意料之外，情理之中。

　　他的资历太浅，刚刚步入娱乐圈的一些影响也在显示出来。

　　他现在真的太年轻，而且在这行上混的时间有点儿太短了。

　　但就算是有了这样那样的理由，但这一次没有得到奖项，这对李晨灿来说毕竟也是一些遗憾，当然，他还是在音籁奖之中得到了不错的奖项，这也已经是不小的奖励了，对他之前的那些成就的一种奖励。

　　而且，这次没有得奖，也在说着一件事情，那就是李晨灿的这些音乐，《最初的梦想》这张专辑里的那些，虽然有了很大的影响力，但毕竟还算不上是真正的永远的经典……也没有完完全全点爆所有人。

　　这个时空的评奖机制虽然可能有时候也需要公关，但相对而言还是比较公平，如果李晨灿真的可以制作出那种拥有很强大的影响力的歌曲的话，那大家也能够感觉得到，组织音乐大奖的评委们，自然也能够感觉得到。

　　如果这种影响力大到无法压制的话，这就会超越李晨灿的资历啊，年龄啊这些东西，把很多事情全部压制住。

　　在《最初的梦想》里，那些歌曲，的确可以引起很多人的强烈共鸣，也能够带来大家的喜欢，但其中大部分其实还是只属于口水歌的范畴，没有办法持久保持自己的魅力……

　　有了这一层的考虑之后，李晨灿之后的发布音乐，一定会从经典之中挑选，只不过，这样挑选经典还是必须想到一个问题，那就是时代感。毕竟，在那个时空中堪称经典的歌曲，很多都是经过了漫长岁月的考验，所以也许用到现在这个环境下，会让大家觉得有些难以接受，这就需要挑选时候多下功夫。

　　这些路以后就要好好规划一番了。

　　最近在李晨灿之前，又摆着一件事情，那就是石传峰，石传峰因为一直掌握了李晨灿比较私密的联系方式，所以他想找李晨灿的时候，总是能够想方设法地找到他。

　　今天，李晨灿又一次接到了石传峰的电话，他也不好意思挂掉。

　　“晨灿？好久不见啊！”

　　石传峰在电话那头的语气很是亲热，仿佛是许久不见的老朋友一样，当然，两人也算是老朋友。

　　之前，借助于李晨灿的《明朝那些事儿》，石传峰也算是成功上位，现在他在很多地方都已经高了严小康一头，在处理很多具体事情的时候，他们的出版社里，大家第一个会想到找他石传峰而不是严小康。

　　但是，在真正走到了这个位置上之后，石传峰面临的问题又有一大堆，首当其冲的就是如何保住自己现在的地位。

　　在《明朝那些事儿》完本之后，石传峰的手底下也没有太好的新书问世，但严小康那边，却一直有好书在出现，虽然远远赶不上《明朝那些事儿》的销量那么火爆，可是积少成多下来，他手底下越来越有可以独当一面的成绩了。

　　但是相比起来，石传峰还真是有些汗颜……

　　他也感觉到了紧张感，这几天从吴刚那里，他的压力是越来越大，吴刚虽然没有把一些话明着说出来，可是暗地里的意思，却是在说——你丫再没有成绩的话，就把你打回原形！

　　所以，石传峰想来想去，最好的还是来问问李晨灿。

　　李晨灿的《品三国》卖得也还是不错的，不过那套书毕竟有电视上的版本，所以大部分人还是会选择到电视里听李晨灿的讲解，而不是看文字版本的《品三国》，因为那样的话大家会觉得挺没劲。

　　石传峰就开始期待李晨灿的新书。

　　“石主编。”李晨灿在电话这头笑道：“是有很久没见了哈！怎么样？最近身体还好不？”

　　石传峰哈哈一笑：“好得很，吃嘛嘛香，你呢？”

　　“我当然也挺好的。”李晨灿笑着说：“也是什么都还好……”其实李晨灿对石传峰找他的原因，门清得很，只是他暂时不想说出来，要等着石传峰先说罢了。

　　石传峰也体会到了这一层意思，只能主动道：“晨灿，上次我给你打电话说那个事儿，就是新书，我记得你跟我说的，会尽快有好消息告诉我……怎么我到现在都没有听到你的好消息呢？”

　　这句话其实就是上次石传峰打过来的时候李晨灿忽悠他的，不过现在既然提起来了，李晨灿也就说：“但是，你也知道，这个写书又不是一拍脑门一拍屁股就能出来的事情……更别说现在还是写出版的文章……所以我也需要一点时间啊。”

　　“我知道我知道。”石传峰也只是干笑了一下说：“我也不是催你的意思，就是来问问你，有没有一点进度了。”

　　他可不敢得罪李晨灿，在言语上都一点不敢。

　　想了想，石传峰就对李晨灿说：“其实也不仅仅是我，关键是你应该看一下你的读者们是怎样催促的，很多人现在直接往我们的邮箱里搞邮箱炸弹，就问我你的书什么时候发。”石传峰说这句话还真不是什么虚言……虽然现在大家其实也知道李晨灿正在很多领域之内都展现出来了属于自己的超强能力，他的成就也跨越了好多个领域……但就算是这样，喜欢看他书的，只是会去想，为什么李晨灿的新书还不发表。

　　自然也就会去出版社之中催稿，他们看《明朝那些事儿》反正是根本就没有看过瘾……

　　李晨灿在脑海之中转悠了一圈，他也知道现在的确有很多人在想着要看到自己的新书，这一点是毋庸置疑的。

　　而他的新书……

　　李晨灿在脑子之中慢慢琢磨着，这一次他也不打算忽悠石传峰了，在想过了一段时间之后，他对石传峰说：“石主编……你看这样行不？我给你一篇小说的稿子……这篇稿子我已经酝酿很久了，尤其是上次你跟我说过之后我就在仔细琢磨……”

　　“什么？小说？”很明显，现在的石传峰十分吃惊，没想到李晨灿要写小说。


第271章 大结局：《我们的田野》

　　《舌尖上的中国》到了一月份末尾的时候，就已经发布了第五集《厨房的秘密》，在1月20日的时候，第六集《五味的调和》也正式开始播出。

　　第六集《五味的调和》在收视率上能有多大的增长这才是大家现在关心的问题……

　　也就是说，他们关注的问题已经不仅仅局限于《五味的调和》在收视率上能不能达到增长了……

　　《厨房的秘密》在播出之后，照样引来了人们的一番追捧。

　　《舌尖上的中国》到了《厨房的秘密》的时候，越来越给大家展现出一种包容博大的感觉来。

　　大家都会发现，这个节目的条理都特别清晰，什么时候要讲什么，看来在制作者的心中有一杆秤。

　　第一集，讲了食材从外面采摘的过程，这一集叫做自然的馈赠，第二集讲了中国人怎样把那几种主食变成香喷喷的食物，在其中也通过这个过程调动了很多人的思乡之情，又把中国人那种无论如何都要一起吃上一顿饭的家观念说了出来。

　　再然后，第三集开始讲了转化的灵感，第四集的时候又变成了时间的味道，讲述了一些食物保存酝酿之后诞生的更好吃的美味。

　　到了第五集的时候，《舌尖上的中国》讲述的东西就变成了厨房里的一些东西，包括用具，刀工，火候……

　　到了这里的时候，每个人都能够感觉得到《舌尖上的中国》的用心，而且是很有逻辑性的一种用心，在讲述的过程之中有取有舍，但都能够通过不同的讲解来符合《舌尖上的中国》里面的那个主线。

　　在这样的一条大的主线环境之下，慢慢丰满血肉，才变成了这个特别有活力，特别有内涵的《舌尖上的中国》。

　　今天晚上，到了第六集播出的时候。

　　在前五集之中，《厨房的秘密》带给了天府卫视在收视率上的新高，2.78％的最高收视率数据，2.71％的平均收视率，让《舌尖上的中国》成了全国同时段的收视率第一名，毕竟这可是突破了2.5％的！

　　突破2.5％的收视率也成为了天府卫视的一个新历史，毕竟在他们之前的历史上，还真是没有任何一部能够在收视率上直接冲破2.5％的节目，但就在上一集，《舌尖上的中国》已经轻易而居地从这个收视率数字之中冲了过去。

　　那么，《五味的调和》呢，表现会怎么样？

　　在20日的晚上，天府卫视的数据监控室里又挤满了人，自从《舌尖上的中国》在收视率上大红特红之后，这里就经常性有很多人跑过来围观，因为大家都觉得，自己可以在这里面看到历史。

　　尽管这种历史不是自己创造的……

　　但他们毕竟见证了。

　　就是抱着这样的心态，今天晚上《舌尖上的中国》才会有这么多的人来关注收视率。

　　当《五味的调和》正式开始播放之后，摆在大家眼前的收视率，也用越来越快的速度增长，结果才到了播放一分钟之后，收视率就突破了2.8％。

　　在大家的眼前，《五味的调和》收视率还在一路增长，用越来越快的速度增长……总算，到了《五味的调和》正式播放结束之后，《五味的调和》最终收视率也出现了，摆在了每一个人的眼前。

　　最高收视率2.97％，平均收视率2.92％！

　　这是一个相当可怕的数字！

　　每一个人都因为这样的数字而感到惊讶万分，不过与此同时，大家的心中又是一种稍微有点儿欲求不满的遗憾——如果能一次性直接突破3个点的话，那该有多刺激！

　　真是太可惜了啊！

　　但不管他们怎么可惜，《五味的调和》毕竟已经结束了，这一集节目的遗憾，只能由最后一集《我们的田野》来弥补。

　　最后一集，能不能突破3个百分点那样传奇的收视率？

　　2.5％的数据就已经创造了天府卫视的新历史，来了一场相当狂热的大胜，那么，如果《舌尖上的中国》可以一鼓作气地直接突破三个点的话，接下来的天府卫视，他们的新历史就将会显得牢不可破。

　　每一个天府卫视的人，其实都对突破3个点收视率这种事情充满了期待。

　　《五味的调和》，讲述了中国人传统美食之中对味道的追求，这样的追求，酸甜苦辣鲜，又把对美食的追求提高了一个层次。

　　这一天的每个人还是看这个节目看得如痴如醉……只不过，在等到《五味的调和》之后，有很大一部分人感觉心中有些五味杂陈——因为大家都知道，再下一期就是《舌尖上的中国》这个节目的最后一集，也就是这个节目的大结局……

　　大结局代表着什么，大家都知道……

　　也就是说这是这个节目的最后一集！

　　想到每个周都在期待这样的一个节目的到来，就等着那个时候一边骂骂咧咧，一边仍然被那些看起来色香味俱全的食物馋得垂涎欲滴，也等着能够看到那一道道美食背后的故事，但是现在，这样的故事就要完结了。

　　这个故事完结……对他们来说真是有一些无法抑制的伤感和意犹未尽……他们很希望能够再看到这个节目的延续……

　　但至少，现在《舌尖上的中国》是即将告一段落了。

　　很多人都自发地给《舌尖上的中国》留言——

　　“可惜，很快就要大结局了，这是我近几年来看过最好的美食节目，感觉自己还是忘不了这个节目之中那一道道鲜美的美食，也忘不了那美食背后的故事，当然，就算节目完结了，我想，咱们中国人对美食的追求，对生活的追求，也永远不会结束，我相信李晨灿也是会那么想的吧？”

　　“最后一集《我们的田野》，这个名字依然有李晨灿取名的风格……不知道在这一集里会出现什么呢？2月18日就过年了，还有二十多天，想到在《主食的故事》里的文稿，我觉得，最后一集《我们的田野》也绝对不会让大家感到失望的。”

　　……越来越多的评论，都在期待《我们的田野》正式上线，与此同时，大家也都期待李晨灿能够给所有人带来一个完美的结局，还有对《舌尖上的中国》延续下去的美好的愿望。

　　李晨灿自己这几天开始写小说……

　　不对，其实是自己抄小说……

　　那一天李晨灿答应了石传峰要把自己的新小说鼓捣出来，只不过当时慧聪石传峰的表情上来看，显然，他对李晨灿的出版小说期待感有限得很——换句话说，他并不是特别相信李晨灿的新小说。

　　毕竟之前李晨灿成名的是《明朝那些事儿》，即便《明朝那些事儿》其中很多幽默诙谐的笔法真带有几分小说的味道，但那毕竟也还是一部新说历史，如果李晨灿开新书的话，很多人都只会觉得李晨灿应该开一部依然是有关于历史的东西那才是正经，否则的话大伙儿不一定买账。

　　李晨灿的粉丝们期待的是他的有关于历史的新书！

　　事实如此！

　　所以石传峰对李晨灿的新小说，心中有些失望，只是嘴上没有说出来罢了……

　　李晨灿对这个并不在意，因为他相信那部小说的力量，也许不一定会卖得火遍大江南北，但那本书的口碑，却丝毫不用担心。

　　他现在并不特别缺钱，就算特别缺钱也不用依靠出版新小说这种方式来挣钱，所以李晨灿更多的开始需要一些自己在整个中国范围之内的口碑。

　　不过，到了1月27日晚上的时候，李晨灿来到了天府卫视电视台里，他要在这里见证《舌尖上的中国》的完成，等到这个节目正式完成之后，他会在节目的末尾给大家说上一段话。

　　所以他也很早就来了……

　　今天也有太多的人在期待《舌尖上的中国》的大结局，期待能够由李晨灿带来更多的好东西。

　　这些人带来的是收视率和网络点击率的疯狂增加。

　　而天府卫视的人们都是在等待着看《舌尖上的中国》大结局这一集的收视率，他们希望这个结尾能够突破3个点。

　　李晨灿也在天府省电视台里面直接和周围的一些人一起观看《我们的田野》，巨大的屏幕上，最后一个广告播完，时间走到了《我们的田野》播出之前的最后一秒。

　　再然后，让大家都十分熟悉的那个片头开始了……

　　这一次，每个人看着这样的片头，想到这是《舌尖上的中国》最后一集，心中也多了一些复杂的味道。

　　但不管大家怎么想的，节目还是正式开始了。

　　金黄色的地、被分割成一块一块的农田、夕阳西下的海面……

　　《我们的田野》就在这里开始！

　　“中国人说：靠山吃山、靠海吃海。这不仅是一种因地制宜的变通，更是顺应自然的中国式生存之道。从古到今，这个农耕民族精心使用着脚下的每一寸土地，获取食物的活动和非凡智慧，无处不在……”

　　解说词也这样开始。


第272章 在巅峰中结束

　　依然还是那个熟悉的配音，还是一样美丽壮阔的祖国河山。

　　看着这种壮丽的景色，很多人不自觉地也会想起第一集《自然的馈赠》，那里开始就是一段关于中国这些美丽而吸引人的自然景观的描述。

　　到了现在，真有几分首尾呼应的味道。

　　这反而让不少人想起了，《舌尖上的中国》到现在已经是很多人心中的有关于中国的民族性等等很多东西的节目，而李晨灿，就是用看起来很贫乏的导演经验，还有他现在这么小的年纪，制作出了这么一个神奇的节目。

　　在电视机里，节目还在往前推进。

　　在一条长街宴之后，就是水稻插下水中黑土的镜头，在这样的一条特写里，给大家带来的感触也越来越深，对《我们的田野》这个名字，感觉也更有感触。

　　水田里的并存的鲤鱼和鸭子，碧波之下有非凡品质的无脊椎动物，令人垂涎欲滴的大闸蟹……

　　一帧帧艳丽的画面从大家的眼前流淌过，水田、山野、蓝天……一幅幅醉人的美景与那看起来就特别好吃的美食，一起构成了提供大家享受的一道视觉盛宴，那种口水和胃酸蠢蠢欲动的感觉，又一次侵袭了所有看这个节目的人的浑身上下，让他们感觉到了一种快感。

　　而《我们的田野》进度还在往前推。

　　李晨灿在高清的大屏幕上，看到这些画面从自己的眼前掠过，仿佛就看到了拍摄《舌尖上的中国》时候的那些心酸，到了现在，毕竟已经是播到大结局了。

　　今天罗礼杰也来到了这边，他作为《舌尖上的中国》重要的推动人，也不会错过这个大结局。

　　此时此刻，罗礼杰看着这些画面，也是新生感触，他对李晨灿说：“真没想到诶，这个节目播到今天，居然能有这么火。”

　　李晨灿笑笑：“其实这也是对我们努力很多的一种奖赏吧……”

　　“对啊……”罗礼杰呵呵笑着。

　　此时此刻，在天府卫视的监控室里，所有人都感觉到自己浑身上下都被一种激动笼罩着，这种激动的来源就是他们眼前的监视器上的数据画面。

　　到了现在，《舌尖上的中国》已经播送了有一半，就在之前播放的那些画面之中，《我们的田野》收视率早就成功地跳过了3.0％这个巨大的鸿沟数字，而且还在继续推进这样的一个大数字。

　　到现在，《我们的田野》最高收视率已经达到了3.08％，平均收视率也已经突破了3.0％，达到了3.04％的数据。

　　这样的收视率让每个人都十分振奋，就算是伍刚这样的，身为副台长，此时此刻，他的拳头也紧紧地握住，感觉心情就在这样的紧张之中激荡。

　　天府卫视，努力了这么多年，都没有碰到边缘的数字，现在就在李晨灿的《舌尖上的中国》之中，达到了！

　　3％，这是多么可怕的收视率？！

　　而且还在继续往前！

　　等中间插播广告的时候，收视率依然居高不下。

　　和天府卫视合作的那些广告商们，感觉自己还从来没有像最近这么爽过，《舌尖上的中国》达到的高收视率是他们之前根本就没有想象得到的。

　　等到广告播完之后，《舌尖上的中国》继续往前推进。

　　“地处长三角北端的苏江兴化水乡，仿佛一片被时光遗忘的土地。盛夏的正午，夏俊台和王元凤把船划进了湖荡，给一种嗜水的高大蔬菜进行浇灌。他们脚下这块样貌独一无二的土地，叫垛田……”

　　景色越来越美丽，而镜头似乎也在回归《我们的田野》这个名字。

　　“3.1了！”

　　数据监控室里，又是这样的鬼喊辣叫，这代表着，《我们的田野》的收视率再次攀登到了一个新的传奇，达到了3.1％的高度！

　　……在一段节目之后，镜头上出现的，再不是那一望无际的，充满色彩的田野，也不是那仿佛颜料染成的蓝天白云，而是回到了那现代化的燕京，来到了一幢高楼的楼顶。

　　这里，有一个燕京市的市民，正在做很有意思的事情。

　　他要在这里拥有一片自己的菜园！

　　于是，采集土壤，然后栽上自己的菜，在那钢筋丛林里，突然长出了这样绿油油的东西。

　　人们看到这里，突然有一种莫名的感动——

　　原来，那些美食并不一定非要生长在蓝天白云的山水画里，也不一定非要跋山涉水地去找寻，就在自己的身边，也有可能会长出属于自己的惊喜。

　　就在这个普通的燕京市市民的汗水里，就在他劳作的双手之下，希望和惊喜，就这么慢慢地长了上来。

　　镜头从菜圃里掠过，转而出现了燕京市夜晚那穿梭不息的车辆，在那璀璨通明的高楼大厦旁边，呼啸而过。

　　一切仿佛又回到来了，回到了大家的身边，回到了这一切的柴米油盐酱醋茶，回到了高楼大厦，钢筋丛林。

　　《舌尖上的中国》就到了这里开始结束，但每个人，都能够感觉到，这里的很多思想感情，还是在意犹未尽——为什么《我们的田野》会回到都市里的一个小小菜圃中呢？或许，大家都在想，这就是李晨灿想告诉大伙儿的——我们的田野，中国人的田野，其实就在自己的身边，中国人的根，就在自己的心底。

　　《舌尖上的中国》，就这样结束了！

　　在那么多人不舍的目光之中结束，在那么多人留恋的眼神之中结束。

　　大家还想再看，但毕竟是没有了……

　　片尾字幕和音乐都开始播放。

　　在这段时间里，天府省电视台，李晨灿他们在的这个工作室之中，噼里啪啦的掌声响了起来，在数据监控室中，掌声更大，连带着欢呼声，还有一些人拥抱在一起拍对方背部的声音。

　　李晨灿心中也难免有些激动，有关于他的音频也在播放——这段音频是录好的，就是放在《舌尖上的中国》的最末尾。

　　所以，还对这个节目依依不舍，在看片尾的人，都听到那感情饱满的中年解说员的声音，变成了李晨灿的——

　　“《舌尖上的中国》到此就正式结束了，我想和大家组后说，不同地域的中国人，运用各自智慧，适度、巧妙的利用自然，获得质朴美味的食物。能把对土地的眷恋和对上天的景仰，如此密切系于一心的唯有农耕民族。这让我想说一句：我们在埋头种地和低头吃饭时，总不会忘记抬头看一看天。”

　　这一段话出来，很多人都感觉，最完美地总结了整个《舌尖上的中国》。

　　尤其是那一句我们在埋头种地和低头吃饭时，总不会忘记抬头看一看天，更是让所有人都感到有一种最深处的共通。

　　“说得真好！”很多人心中都是这样的一个念头。

　　《舌尖上的中国》，就这样，经过了一个多月的播放之后，最终迎来了今天晚上的大结局。

　　而今晚的大结局，就是攀登到了最高的巅峰。

　　当《我们的田野》全部播送完毕之后，留给天府卫视的是一张相当传奇的数据单——最高收视率3.13％，平均收视率3.07％。

　　全国同时段包括电视剧、赛事直播等所有的节目之中，《我们的田野》排名第一！

　　这个数字，令人震撼。

　　《舌尖上的中国》也就是这样，在最巅峰的时候落下了自己的帷幕，留下的是一系列的传奇数据。

　　今天晚上，那些看了《舌尖上的中国》的人，基本上都是意犹未尽，想到这个节目里传达的那些东西，便忍不住感觉到，自己似乎明白了很多的东西。尤其是当《舌尖上的中国》最后回归到大城市之中的时候，又能够让人感觉到，这其中似乎包含了对一些现代文明的反思。

　　这个节目在大家的眼里，也就越来越迷人，越来越吸引大伙儿。

　　只可惜，《舌尖上的中国》已经播完了。

　　“意犹未尽的神作，勾人口水又不缺感动……”

　　“拍得相当不错，这不仅仅是食物的故事，也是人的故事……”

　　“最让我感动的，并不是看到那么多美味。而是在纪录片中看到属于中国人的美好的一面，那么朴实无华，干干净净、本本分分；那么充满智慧，尊重自然，热爱生活……”

　　“结尾的转折，应该可以说是转折吧……这真的很让人感觉到李晨灿的匠心独运，希望《舌尖上的中国》能有接下来的续集……中国吃的东西那么多，肯定可以拍续集的吧？”

　　……无数的好评在网络上出现，《舌尖上的中国》在完结之后，网络上的口碑被推到了巅峰，所有的人都在期待着这个节目能够出现续集。

　　而对于《舌尖上的中国》真正的策划者，也是真正的总导演李晨灿，很多人都觉得对他多了一层认识，对李晨灿的喜欢，也更进一步。


第273章 国外的轰动

　　《舌尖上的中国》就在所有人的讨论之中逐渐落下帷幕，带着无数的好评，一骑绝尘的身影里落下帷幕。

　　不过，关于这个节目、这个纪录片的讨论却还远远没有结束。

　　之前的《舌尖上的中国》在讨论上，主要还是集中在中国国内，但是很快的，大家发现，这种讨论已经扩散到了国门之外，带着网络上的外国人们的好评如潮，把《舌尖上的中国》的影响力扩散到了最大。

　　《舌尖上的中国》在国内的火爆是从播送了第一集《自然的馈赠》之后就开始的了，那个时候，等到《主食的故事》开始播放之后，这样的火爆更上一层楼，而且在火爆之余，基本上都调动了很多人想家的气氛。

　　《主食的故事》的末尾提到了年夜饭，提到了过年时候的饺子，这让大伙儿禁不住想到了自己的家中，而且，故事里一道道熟悉的家乡菜，也让四面八方的中国人想到自己的老家。

　　从那个时候起，《舌尖上的中国》在给大家看一道道美食的过程之中，也多了很大的一种人文关怀的味道，让大家对这个节目越来越喜欢，对这个节目之中传达出来的东西也越来越了解。

　　接下来的日子，《舌尖上的中国》在国内有了越来越大的反响。

　　从《转化的灵感》开始，《舌尖上的中国》就开始传到了国门之外。

　　其实有很多电视台在国外也是有开播的，整个东亚、东南亚乃至南亚地区有着30％左右的人能够说汉语，所以国内的汉语频道在国外也会有很多人收看，并且可以听懂，像东方频道、中南卫视这样的国内知名电视台，还有三大电视剧制作频道，在国外的收视率都还不低……

　　但这其中不包括天府卫视……

　　天府卫视在国外基本上没有什么知名度，也没有在国外的什么收视率。

　　所以，《舌尖上的中国》并没有在第一时间被国外的观众们看到……

　　但是，之后的一些片段流到了国外，毕竟因为版权的问题，还没有完整版的《舌尖上的中国》出现，但就算只是这样的一些片段，也已经吸引了很多人的注意，里面的那些美食让很多老外们忍不住垂涎欲滴。

　　一时之间，《舌尖上的中国》慢慢被炒热了……

　　但是在帝国为首的亚洲秩序里，盗版基本上是被努力杜绝的，尤其是帝国的盗版更是如此，所以，很快，各国的网络电视台就做出反应，和天府卫视、李晨灿他们经过商量，购买了《舌尖上的中国》在该国的网络播出权。

　　总算有完整版本的《舌尖上的中国》开始在国外电视台播放，从《自然的馈赠》到《我们的田野》，收视率屡破新高，带着强大的姿态，一路开始横扫出去，把其他的很多同期节目全部斩落下马。

　　在那一道道美食还有美食背后的故事、美景面前，大家显得很没有抵抗能力，在这个节目的攻击之中纷纷沦陷。

　　一时之间，好评如潮。

　　而且，与此同时，不仅仅是局限在亚洲和东南亚地区，在这个全球联系越来越紧密的时代里，《舌尖上的中国》很快就把自己的触手伸到了欧美国家，也是相似的反应。

　　大家都在这样的看起来色香味俱全的中国美食面前沦陷。

　　很多人半夜之中爬起来喊饿，但是打开冰箱，却看不到中国人那些在追求味道的同时也要追求卖相的食物，看到的只是日复一日的面包，三明治之类的东西，这种平常填饱肚子的东西，现在真是没意思……

　　威廉就是这样的一个英国人，他在晚上一点多钟看到了《舌尖上的中国》，一口气看到了《时间的味道》，一时之间，心中的馋虫就忍不住冲了上来。

　　里面那一道道菜，烤松茸、油焖冬笋、莲藕排骨汤、诺邓火腿等等……一大堆菜就这样仿佛冤魂不散一样绕在了威廉的脑袋之中，让他现在脑子里就只剩下吃东西，就想把天下好吃的东西都拿过来吃掉，尤其是中国人的那些美食，他绝对不想放过。

　　“唉，该死的中国人，大半夜里让我这么饿，他们是打算让我把整个冰箱都吃掉吗？”威廉叹了口气，也只能拉开冰箱，看看里面的东西，却突然感觉索然无味。

　　平常他都在这里吃一些自己喜欢吃的东西，但是，现在看到那些面包，再想想《舌尖上的中国》里的菜，威廉突然有一种感觉——好像他在冰箱里看到的这些东西和《舌尖上的中国》里面的中国菜的对比，是那种类人猿毛茸茸的手臂，和人类精美至极的机械臂的对比……这中间不知道差了多少。

　　“该死的！”威廉砸上了冰箱门，又诅咒了一下这些该死的食欲，便上去刚刚看到《舌尖上的中国》这个视频网站上，看了一下，他刚刚看得《舌尖上的中国》，累计点击居然一下子就有了三千多万，下面的评论也多得不行——

　　“看得我太馋了，也让我想起了我以前有一个中国邻居，他刚刚来这里之后，我们一个楼周围的人都在眼巴巴地等着礼拜六礼拜日的时候去他那里吃他做的那些饭菜，说真的，那些菜可真是好吃！但是后来我经历了一件伤心的事情，原因是我在那个邻居的影响下开始学习汉语，于是有一天我在他那个叫做飞讯的社交软件的博客里，看到他在我们吃菜的照片上，配上了一句很伤人的话——‘真不敢相信，我在国内，大家都说我做的东西没法吃，只有我自己吃得下去，但这群老外居然把它们当成宝贝了！’我看到那句话，心都碎了……”

　　“真是向往这些美丽的食物，因为这些食物我也要去中国定居！”

　　下面是一大堆回复这家伙的话——

　　“还想去中国定居？你打算偷渡么？”

　　“没点技术，手上没点实力还想去中国定居？”

　　“这是一个好想法，可惜没有什么操作价值……我也想去中国吃那些好东西，但我就不会想到去中国定居这种愚蠢的想法，因为那不可能。”

　　威廉看了这些没有见过世面一样的同胞们一条条逗比的言论，在心中摇头，感叹这些家伙的浅薄。

　　与此同时，他也发了一条评论上去——

　　“让我来拍摄《舌尖上的英国》吧，我的文稿是这样的，在这个国家的中心伦敦，人民比较喜欢吃fish and chips；而在相对于中部的曼城，人们则还是喜欢fish and chips；但是在遥远的爱丁堡，那里的人民更喜欢被油炸过的f—ish and chips……然后，《舌尖上的英国》结束了！”

　　这条神吐槽立刻引来了大家拼命的效仿，此时此刻，好像民族荣誉感在中国的美食面前不堪一击，大家一边笑一边跟着在下面点亮威廉的评论，威廉居然因为这一条神来之笔的评论很快就在这个网站下面火了起来。

　　不过，对于威廉来说，评论上的火爆根本阻挡不了他对那些美食的向往，他现在还是想尝尝那些美味，现在他很理解那个说是要去中国定居的家伙，因为威廉现在自己也想去中国定居，每天吃那些美食。

　　威廉的一个神吐槽引来了很多人的纷纷效仿，当《舌尖上的中国》在国外取得了巨大的反响之后，很多该国的各种各样的吐槽都出现了：

　　“如果拍一部《舌尖上的德国》的话，我们会说——入冬了，中部的图林根人民吃了一次图林根烤肠；南部的—慕尼黑人民选择慕尼黑白肠；而距离不远的纽伦堡人民更加喜欢纽伦—堡香肠；东边的柏林人民则将咖喱肠作为他们的餐食……”

　　“入冬了，缅因州人民吃了一次麦当劳一号餐，远在千里之外的南国佛罗里达人民更喜欢2号餐，而远离大城市的田纳西山区中的山民吃了个三号餐，而同样处于海边的加州人民却更喜欢四号餐……”

　　……类似的无数的吐槽出现在了网络上，让《舌尖上的中国》越来越火，在整个世界范围之内都引起了不小的反响，当然这得益于中国现在在整个世界上强大的影响力，乃至于中国的东西也容易受到欢迎。

　　李晨灿这个名字，也闯入了一些人的视线之中，有不少好奇的人点开看李晨灿的履历，发现这居然是一个20岁的青年，顿时之间，很多人都有了对李晨灿越来越浓厚的兴趣。

　　在这个时候，《舌尖上的中国》也引起了整个世界范围之内的关注，而且这个节目在国外受到关注的方式主要并不是作为美食节目，而是作为一个纪录片。于是，在即将到来的在欧洲举行的一个国际有名的纪录片大奖之中，《舌尖上的中国》得到了获奖提名，有了去参加评奖的资格。

　　消息传回国内的时候，也引来了不少人的关注，虽然是个外国奖项，但这个纪录片大奖的确是世界有名。


第274章 涉足电影

　　在法国举行的‘白羽’国际纪录片大奖，是目前全球最知名的纪录片奖项之一，每年的3月份，这个纪录片大奖都会在法国进行。

　　在这个时空里，中国的影视作品方面的实力也是很强劲的，中国的电影金龙奖和奥斯卡金像奖并列成世界最有水平，最受关注的两个大奖。

　　不过中国的电影金龙奖是在七月份进行的，所以就算《舌尖上的中国》能够得到提名那也需要很久之后。

　　于是，现在能够得到白羽国际纪录片大奖的提名，对于李晨灿来说，也是一个很不错的荣誉了。他的《舌尖上的中国》在白羽国际纪录片大将之中得到了最佳画面、最佳纪录片导演新锐的奖项提名。

　　而这件事情在国内很快就有了一种吵翻天的感觉，很多人都觉得这不可思议，同时就是更多的羡慕以及对李晨灿的赞赏。而在国内拍纪录片的人口中，这件事情带着几分酸溜溜的感觉，毕竟，人家李晨灿只是自己拍的第一个纪录片，而且还是在电视台上播放，类似于综艺节目的那种纪录片，居然就能够得到提名！

　　而且最佳纪录片导演新锐奖的话，李晨灿还是比较有希望得到的。

　　白羽国际纪录片大将在法国举行，这个奖项其实大家都知道，相对而言，还是稍微有些偏向于西方世界的纪录片，所以如果要说能够让《舌尖上的中国》得到一个最佳摄影奖这倒是不太现实，但对于那个导演新锐奖来说，李晨灿的竞争力还是不弱的，新锐就是有一个新字在里面，这本来就是一个照顾新人的奖项，李晨灿能够拿到这个奖项的话，那其他争夺的人可以说也算是无话可讲。

　　毕竟《舌尖上的中国》现在在世界上带来的影响力都摆在那里呢！

　　“20岁，导演的新片，国际性纪录片大奖提名，国内收视率爆棚！李晨灿在提醒所有人，别忘了他除了原创歌手之外的身份，在这个身份上，他照样能放出璀璨光芒。”

　　“李晨灿的成就越来越多，他跨界的那些作品，取得的成就也越来越大……我想，很多人都无法估计，他的明天究竟会有多么灿烂，但可以想象得到的是，这样的灿烂绝对会越来越大。”

　　“《舌尖上的中国》这样一部充满了人文关怀，又能够展现出美丽菜肴的节目，能够得到这种奖项的提名也算是名至实归，只不过当这一切放在一个二十岁的年轻人，而且还是一个依靠原创歌曲成名的年轻人身上的时候，这一切就变得不可思议了起来。”

　　……在这样的情况之下，李晨灿在国内的呼声也越来越大，人气越来越高。

　　不仅如此，国外也有一些综艺节目邀请李晨灿参加，主要就是让他说一些和《舌尖上的中国》有关的事情。此外，国外每个国家不同形式的围脖之类的东西也希望李晨灿的加入，例如美国的推特之类的，都很期待李晨灿能够在那里开一个账号。

　　《舌尖上的中国》再加上李晨灿的传奇年纪，还有传奇经历，让他在国外的粉丝越来越多，在整个亚洲地区，他的人气更是飙升，而且外国粉丝们对他还算忠诚。

　　在这些事情上，李晨灿暂时还没有完全答应下来，但这些也证明了他的人气摆在那里，否则的话，人家干嘛要鸟你？

　　除了《舌尖上的中国》给李晨灿带来的人气之外，还有之前他演唱的那首《我心永恒》在欧美国家也有了一定程度的扩散，毕竟有中美文化交流团的传播，这一点并不难。

　　《我心永恒》在英语世界里的确引来了不小的反响，这样一来，李晨灿在汉语世界中自然不用说，光是中国风歌曲就足够他吃的了，现在他在两大语种歌曲上的成就，只能让很多人仰望。

　　有了这些东西之后，李晨灿现在的知名度和人气，在中国和国外，都算上已经打开了。

　　虽然现在的帝国影响力很大，全世界也有很多的国家的人会把眼光盯在中国的娱乐圈里，但能真正能受到大家注视的艺人虽然不少，但也不多，普通的艺人也没有那种受到关注的机会。

　　只因为在这种全民娱乐的年代里，娱乐明星太多了，而且，信息时代，明星们的更新换代也快得很，用不了多少时间之前的就会过气，因此能够真正取得成绩的人真是不多。

　　李晨灿现在的年纪，这样的资历，能一下子得到大家的喜欢那不简单。

　　李晨灿和孙云章，王冰凝他们现在就开始尽量准备在法国参加的国际纪录片大奖颁奖典礼，这个东西还是需要好好准备一下的。

　　很快，一月份就在这样的事情之中逐渐结束。

　　在一月份之中，《舌尖上的中国》最终完成收官，并且是带着巅峰的数据收官，而李晨灿则是得到了法国那个纪录片大奖的邀请，另外，李晨灿自己也得到了一个音乐奖项，他也算是开始真正登堂入室，跨入了一线歌手的门槛。

　　这些都是一月份之中发生的……

　　但李晨灿想要的自然不仅仅只是这些，他想要的是把那个世界中很多灿烂的东西带过来，而到了现在，哪怕他已经是中国风歌曲创始人，身上还顶着诗人的光环，手头上又有了两个很不错的节目……但就算是这样，也才是刚刚开始而已。

　　过了一月份，二月份就要过年了。

　　这一天，李晨灿在中海这边处理一下《最初的梦想》的后续销售问题。

　　这张专辑经过年前的一些爆发之后，总销量已经达到了70万，李晨灿来到中海，主要也是进行一些过年之前的粉丝慰问之类的活动。现在李晨灿有了很大数量，很大规模的粉丝群，如何维护好、经营好自己的粉丝也是他的必修课。

　　等到李晨灿忙清楚了这些事情后，已经是腊月二十了，现在整个中国大地也逐渐有了一些年味。

　　大街小巷上也开始摆着年货，到处张灯结彩，处处都能够看到特色的中国红。

　　年味慢慢地也开始上升。

　　这一年，又要过去了……

　　时间过得是很快。

　　李晨灿现在接到了罗礼杰的邀请，请自己去他家里吃饭，这顿饭一方面也是联络感情，证明他们是朋友，另外一方面……李晨灿感觉罗礼杰也是想和自己聊聊接下来的路怎么走的问题。

　　经过《舌尖上的中国》之后，罗礼杰也真正定下心来，打算安安稳稳地和李晨灿一起干，不过他也至少需要接下来他们要做些什么。李晨灿这人平常什么都好，在利益分配之类的问题上也绝对不会让罗礼杰吃亏。

　　至少，在《舌尖上的中国》的收益上，罗礼杰赚到的是在东方频道的时候根本赶不上的钱，这是跟着李晨灿的切切实实的好处。

　　而且他也是前途无量，看起来光芒万丈，但他有一点不好的地方就是让人总感觉太过于少年老成，很多时候，罗礼杰根本猜不透他的心里到底在想些什么，而且他的计划总是天马行空，让人难以捉摸……

　　当然，即便他的计划天马行空，但关键是都能起到意想不到的效果，这点是最重要的。

　　罗礼杰也就希望通过这顿饭来问一些关键性的问题。

　　李晨灿来到了罗礼杰的家中，家里还有他的老婆和两个儿子。

　　“叫叔！”罗礼杰大儿子十一岁了，罗礼杰现在强迫他儿子喊李晨灿为叔，这个从道理上是对的，毕竟李晨灿和他平辈相交，那他儿子喊李晨灿叔也是天经地义，不过都十一岁的孩子了，感觉安李晨灿这么一个年轻人做叔这家伙不太乐意。

　　李晨灿倒是笑笑就过。

　　等到酒过三巡，罗礼杰的老婆和儿子暂时都去看电视了。

　　此时，在罗礼杰这里，两人虽然是坐在凳子上，但在布置得古色古香的屋子之中，罗礼杰身上穿着的是汉服，他的两个小子还有老婆在家里都穿的是汉服，看来这些年帝国对这些古文化的复兴提倡还是挺有用的，李晨灿都感觉自己脱掉羽绒服之后穿着的白色毛衣有点不合时宜了。

　　罗礼杰很快就切入了正题：“晨灿，接下来你有什么打算呢？《舌尖上的中国》已经入围了国际纪录片大奖……那你有其他的这方面的计划吗？例如新的节目，新的纪录片这些。”

　　李晨灿笑道：“其实，你不和我说我也会主动找你商量这个事情的。新的一年，我打算暂时不拍任何节目了……在这方面上，我的灵感暂时也挤不出来。”

　　“哦？那你的打算是？”罗礼杰有些紧张地追问道。

　　李晨灿笑着说：“我的打算是拍电影……”

　　“什么？”

　　果然，罗礼杰对李晨灿天马行空的评价还真是没有错，他总是在一个又一个领域之中游走，仿佛灵感永不枯竭，现在已经来到了电影界！


第275章 又是一年春节时

　　在李晨灿离开之后，罗礼杰的老婆看到他神情有点恍惚，觉得他遇到了什么事情，便主动走了过来，来到罗礼杰的身边，轻轻问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“没什么。”罗礼杰摇摇头，不过仍然有点儿魂不守舍的感觉。

　　“是刚刚酒喝多了么？”

　　这句话让罗礼杰看了她一眼：“笑话，我能被那小子灌醉？”

　　“那是怎么了？”

　　“没什么的。你忙你的事情吧，我只是在想一些东西……”罗礼杰把老婆赶走了。

　　其实，罗礼杰的脑袋里还在想着刚刚李晨灿和他说的事情——他要开始拍电影了！

　　虽然一直都知道李晨灿这个人天马行空，难以猜测他的想法，但也没想到他天马行空到现在这个地步。

　　居然要拍电影了！

　　这家伙到底在想些什么啊？

　　可是，从罗礼杰看到李晨灿说话的形态，还有他说话的语气来谈，他并没有开玩笑，而是要真的拍电影了。

　　当然仔细一想的话，李晨灿之前说他要开始录节目，说要从出版界转移到去唱歌的时候，谁不会觉得他在开玩笑呢？但后来的结果是，大家发现，心有多大，世界就有多大，心有多大，舞台有多大。

　　所以，就算大家都知道了他要拍电影，但时至今日，谁又敢说李晨灿的这个电影就一定会扑街呢？

　　于是，罗礼杰就沉入到对李晨灿新电影的构想之中，他以前并没有拍过电影，但既然李晨灿都那么有信心……他觉得自己也没有理由退缩。从《舌尖上的中国》之后，不光是从表面上罗礼杰就决定以后跟着李晨灿干，实际上，就算是在具体操作这一栏目上，在心底深处，罗礼杰其实也已经被李晨灿给折服，以后会在很多事情上都选择性地去相信李晨灿，这样的相信比口头上的支持，其实在一些时候要有用得多。

　　“算了，不多想了！这小子不管安排什么，总是能很妥善的。”罗礼杰在心中想到：“既然他做出这样的决定，那我估计他也已经想好了接下来的道路，我也别想太多了……”

　　罗礼杰想通这些之后，感觉自己的身体和心灵也都有些轻松起来。

　　既然已经想定了，他反而没有之前那么患得患失了。

　　这个腊月，随着寒冷的风慢慢刮过，新年的气氛也越来越浓烈了。

　　冬日到来的时候，这里的气温也低了下来，天府盆地独特的气候让上空总是灰蒙蒙阴沉沉的，一切都有一种让人说不出的堵塞感。

　　李晨灿在外面等过来接自己的车子，一阵冷风吹过来，在卷起一地落叶的同事，也督促着李晨灿把自己的衣领高高地竖起来以用来阻挡那刺骨的寒风。他刚刚从天府卫视的省台那边出来，主要是说《舌尖上的中国》的一些事情。

　　《舌尖上的中国》后期广告费暴涨了一大截，比起最开始时候那种收视率来说，天府卫视很少能够得到这么高的广告费用，而且还是广告商们扎堆上来找，并没有觉得这个费用太高……

　　所以，《舌尖上的中国》给天府卫视也好，给李晨灿也罢，都带来了巨大的收益。

　　在七集《舌尖上的中国》全波播放完毕之后，李晨灿通过这个节目与天府卫视的广告分成，通过这个节目卖出去的视频网站费用，还有卖出去的国外版权费用，挣到了接近四千万国民币的恐怖金钱……

　　四千万！

　　这是什么概念？

　　当初，李晨灿一家人因为两百万元的债务被困了很久。

　　而李晨灿，现在就只是用一部节目，就得到了那么大的一笔钱……更别说，这只是他的第一部节目。

　　李晨灿现在得到了《舌尖上的中国》的收益，又得到了之前很多节目，新专辑，歌曲下载的收益，零零总总算下来，已经有了好几千万。这其中哪怕是扣除了去年一年之内李晨灿通过各种事情的付出之后，也还盈余了一大笔。

　　这些钱现在都存起来了。

　　那么多的钱，其实也足够李晨灿做很多的事情。

　　除了这些之外，天府卫视也在谈《舌尖上的中国》接下来的版权问题。

　　实际上，对于《舌尖上的中国》的版权问题，李晨灿自己也还是打算采用《爸爸去哪儿》那样的方式来处理。

　　在另外一个时空之中李晨灿也看到过《舌尖上的中国第二季》，很多人都感觉已经没有第一季那么好看了。

　　因为第二季之中，第一季惯用的一些招数实际上大家都已经习以为常，所以感觉很难看出新鲜感来，于是总免不了带着几分吹毛求疵和去追求比第一部更好的态度去看这个纪录片。

　　李晨灿一直是一个喜欢规避风险的人，的确，他也不是没有在另外一个时空拍过纪录片，他对纪录片也有一些感觉，但这种感觉没有到足够他自己创作一个新的《舌尖上的中国第二季》的地步，所以他会规避风险，把这个节目接下来拍摄的事情交给其他人。

　　不过他暂时没有把这件事情直接透露给天府卫视，这个和《爸爸去哪儿》时候的道理是一样的，如果让他们觉得这个版权得来太容易，直接被他们看出李晨灿原本打算送出这个节目版权的话，那接下来的很多事情都不太好谈。

　　基于这个想法，李晨灿也就暂时隐瞒了这种想法，天府卫视和当初天府省二台想得也差不多一样，就是要把李晨灿的节目留下来，这种王牌节目，突破了3个点收视率的超级节目，一定要留在天府卫视上。

　　在寒风中等了不到一分钟，车子就过来了，这是一辆天府省电视台给他派的商务车，李晨灿钻进商务车里就走了。

　　“师傅，麻烦你去下春熙商场。”李晨灿对师傅说了一句，因为他要过去那里接一下李映雪。

　　李映雪和她的同学正在上面买东西。

　　春熙商场是这个时空的蓉城最高档的商场之一，里面卖着很多世界性的高档消费产品，有国产的也有外国的。

　　李映雪也就是随便跟着朋友来逛逛，她身边的朋友也是一个小美女，十六七岁的年纪，不过已经发育得很可观，脚上穿着一双十厘米的绿色细跟，名牌紧身裹臀裙将她那起伏的身体包裹出光滑的线条。

　　这些朋友李映雪也是慢慢认识的，不过她也知道这些人图她什么，不过只是因为李晨灿的关系罢了……

　　所以李映雪跟她们也谈不上交心，例如身边这个朋友也是一样。

　　过一会儿，李映雪的手机响起来了，看一看是李晨灿的，便笑着接通了电话，过了一分多钟，李晨灿就出现在了她的身边。

　　李晨灿扛着一个墨镜来到了上面，来到李晨灿旁边的时候，这样的装扮其他人倒是没认出来，可李映雪和她的朋友却很快就认出来了。

　　“呀，映雪，你哥哥来了！”性感的白色裹臀裙让那个小美女修长白嫩的大腿上面便是惊心动魄的曲线，不过此时她眼睛里便忍不住闪出了小星星……

　　李晨灿这样的人，神龙见首不见尾，她们身为富人也很难得见上一面。

　　李映雪骄傲地扬了扬自己的脑袋，李晨灿也和她那个同学随便打了个招呼。

　　“你少跟她们来往，别被她们给带坏了。”李晨灿搂着李映雪的肩膀往前走，李映雪嗯的点着头：“那她不是一直想见你一次嘛……我想着都是同学……”

　　“好吧，随你……”

　　不多时，李映雪的眼睛被一条很好看的碎花裙给吸引住了，看看价格却是三万多……李映雪赶紧放开了不打算购买，李晨灿却笑着把信用卡递给了售货员。

　　“怎么了，看不起我是不是？”李晨灿笑得像是一个土豪：“三万多的东西，很少给你买东西，这次给你买一点也没什么。我打算把十个手指都带满大金戒指，三万也就够几个。”

　　李映雪这次却没有和李晨灿开玩笑，她只是咬了咬嘴唇：“这个太贵了……我……”

　　李晨灿看着李映雪的神色，知道她是真的觉得不太好，想了想也就说：“那也就这么一次，以后就算了，行不？”

　　李映雪这才高兴地笑了起来：“嗯。谢谢哥。”

　　李晨灿看着李映雪的笑容，感觉自己在这个世界的存在，真是越来越有些价值，当李映雪穿着那条碎花裙身段婀娜地走出来之后，李晨灿发现自己的妹妹也长大了。

　　再然后，今年的春节到来了。


第276章 年终惊人收益以及新小说

　　新年的钟声再一次敲响，带着整个世界的普天同庆，今年的年夜饭开始了。

　　也许这个时空很多东西与另外一个时空相比都变了，但有的东西一直没变……例如说对春晚的态度……

　　大家在看春晚的时候，照样都是一边看一边吐槽。

　　但是一边吐槽，还是一边看……因为大家都不一定是看电视机里的东西，而是看一种气氛，一种普天同庆的氛围。

　　李晨灿这会儿看着春晚，突然想起了前世的某个电视剧，忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”李映雪有些奇怪：“一个人傻笑傻笑的。”

　　李晨灿摇了摇头，其实他看到春晚，听到李朝勇他们也偶尔会吐槽这个春晚没意思的时候，李晨灿就想起他前一个时空的一个电视剧。

　　虽然很多人都在说，他自己也知道那个电视剧是从国外的很多情景喜剧里抄了不少东西东拼西凑而成，但那个叫做《爱情公寓》的电视剧他一直都挺喜欢的。

　　现在李晨灿笑是因为想起了那个时空，一伙约好了绝对不看春晚的人，却因为这样那样的原因，都艰难地最终看上了春晚。

　　想起那一集来真是有些搞笑。

　　李映雪撇撇嘴不理李晨灿了。

　　一家人就这么一边看春晚，一边聊聊天，气氛很是融洽。

　　在这样安静祥和的时间之中过了一天晚上，第二天，很快就有人上来拜年了，当然主要都是给李晨灿拜年的，不过在小区门口，有很多人都被拦下来了，大部分的人都没有能够进来。

　　拜年的人来的方向很多，有天府卫视的，天府省二台的，这些都是分开过来的，一波一波的，不过都来了。

　　一旦到了过年的时候，李晨灿这个家里就不会缺乏热闹，反正现在送红包的送红包，送礼的送礼，总之到处都是。

　　其实李晨灿自己也送出去过不少的红包，例如他也给过王冰凝，孙云章他们红包，而且分量还不轻。

　　毕竟去年他们的工作也挺累的，李晨灿就这么一个小团队，但身上的事情多得不行，一年下来，真是有很多的东西都要在他们的肩膀上被承担。所以，在这种时候，李晨灿自然要给他们表达一下自己的心意。

　　至于李晨灿，就会有天府省电视台这些机构来给李晨灿表达心意……

　　不过，今天早上李朝勇也没有在家，因为他也要出去给一些人拜年。

　　等到给李晨灿拜年的人差不多走了之后，中午时分，杨怡芳已经满脸笑容地在准备摆上麻将桌了，李朝勇也已经回到了家里……

　　李晨灿看得阵阵无语，他对这些事情还真是缺乏足够的兴趣，便说：“你们三个斗地主吧……我就先不参与了。”

　　“别扫兴！”杨怡芳命令道：“一年到头，就指着现在从你兜里抠点钱出来，让你扶贫扶贫呢。”

　　“问题是你们也玩不过我。”李晨灿说：“跟你们玩，其实还是损不足而补有余。”

　　“切……来试试，谁怕谁？”李映雪挑衅地看着李晨灿。

　　在这个时候，李朝勇却笑着走过来，他的手中拿着一张银行卡，递给了李晨灿，说：“这个是你的，你保管好。”

　　“嗯？这里面是什么？”李晨灿有点儿奇怪。

　　“是星辰变的稿费，都在里面呢……诺，这里是所有稿费的具体报表。”

　　“这样啊。”李晨灿倒是明白了过来，难怪李朝勇给自己一张银行卡呢。

　　虽然说是父子，但这个事情还是得算清楚，虽然钱在谁的手里都一样，但这件事情算是公事，该紧张的地方真不能疏忽了。

　　李晨灿看了一下报表，李映雪歪着小脑袋凑过来，然后惊呼：“这么多钱啊？”

　　“当然不少！”李朝勇笑着说：“这本书现在挺火的。”

　　李晨灿看着财务报表上的具体地收入，《星辰变》现在居然已经给他带来了254万的收入。

　　其实李晨灿自己都觉得这个收入也太离谱了……

　　《星辰变》毕竟是一本网络小说，是靠分成来卖钱的，而且还是在一个小网站上卖钱，订阅之类的应该会受到很大的影响……但这才多久啊？就有了这么多的钱，还真是让李晨灿有点儿难以接受。

　　所以他也就更加细致地浏览这张财务报表。

　　然后他才知道了这么多钱的来源。

　　首先，《星辰变》到现在已经有了160W字的VIP章节，而晓风中文网的订阅价格是0.05元每千字，到现在均订有25178个。因为晓风中文网是一个新开的网站，为了吸引分成作者的加入，给作者的订阅分成是能够达到80％的。

　　所以，在纯粹订阅一项上，《星辰变》带给李晨灿的收入就达到了162万元，然后，每个月的榜单排名的奖励有一些，月票榜啊，销售榜上的奖励加起来之后就不少了。

　　不仅如此，《星辰变》到现在已经出了两册实体书，这里面就有了两本实体书30万的报酬，加起来之后就有两百万左右了。

　　剩下的五十万，是打赏还有其他渠道的一些收入。

　　李朝勇在旁边对李晨灿解释道：“其他渠道其实我们网站现在也在慢慢扩展，手机阅读基地的钱还没有给你算，还有其他一些地方的扩展渠道，这些地方全部算上的话，这本书去年的收入可以达到四百万！”

　　“四百万！”李映雪用右手捂住了小嘴，表示她很惊讶……

　　李晨灿点点头，他自己现在才知道，原来在这个世界写网文也那么赚。

　　李朝勇笑着摸了摸李映雪的头，接着对李晨灿说：“等到完本之后，还会有游戏改编，影视改编权可能也卖得了，到那个时候扩展渠道上的钱肯定也不止现在这些，所以这本书，到完本的时候，至少应该也能有一千万左右的收入……而且后续如果再扩展渠道上还能接着挣钱的话，一千万是不止的。”

　　“一千万……”这下子倒是李晨灿自己都有些惊讶，没想到发在晓风中文网这种小网站，还不是买断的文，都能给自己带来那么多的收入……

　　这可是小网站啊！

　　看来这个世界的网文很多东西是比自己那个时空要更厉害一些了，自己这样无心插柳都能带来柳成荫的结局。

　　李朝勇笑着说：“其实还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“就是我们的主编，他想见你一次……只是我暂时没跟他说而已……我估计他是想跟你聊你的新书的事情。”

　　“嗯？不见了。”李晨灿立刻摇摇头：“我暂时还不打算把我的身份公开……写网文这里，还是你多帮我看着一些吧……最好别让大家知道是我写的。”

　　李朝勇嗯了一声，他也知道这件事情上李晨灿的意思，毕竟写网文会让人感觉逼格下降，虽然网文发展了好多年，但虽然收入可能比传统文高多了，但在地位上和传统文学一比，那就只能说是相形见绌了。

　　“那也好……那你有新书么？”现在，居然李朝勇这个最开始的时候劝李晨灿别往网文世界钻的人，现在也忍不住问了一句……因为他确实很想知道李晨灿有没有新书神马的东西……

　　因为《星辰变》真的是太火了，让人忍不住开始期待，开始去想，如果李晨灿还有一本新书的话，那又能给晓风中文网带来什么？

　　李晨灿想了一下：“过段时间吧……这段时间我还要忙着其他的事情呢。”

　　李朝勇点了点头表示同意：“这也是应该的……好了，正事说完了，咱们开始吧！”

　　“爸，你够了……”李晨灿无奈道：“你们这样非把李映雪教成坏人不可……虽然说她已经够坏的了……但我觉得她可能会变得更坏。”

　　“别听他胡扯，咱们开始吧。”李映雪对李晨灿做了个鬼脸，于是一家人开始堆长城。

　　堆了一段时间之后，李晨灿输了好多钱还欠了一屁股债，正在抓耳挠腮的时候，大门里的门铃响了。

　　“我过去看看。”李晨灿连忙抽身，与此同时，他用迅雷不及掩耳之势把桌子上的钱摞起来就跑，这是打算赖账的节奏。

　　“拦住他！”李映雪第一个喊起来，李晨灿则是来到了门边，看了一下视频通话那边。

　　这个东西是连接小区摄像头的，保安在那里用摄像头问李晨灿能不能把人放进来。

　　李晨灿一看是石传峰，就让保安放行了。

　　李映雪过来要债，李晨灿和她嘻嘻哈哈地打闹了一下就说：“别闹了……有重要人物来找我……别坏了我大事。”

　　“好吧……等下再找你算账。”李映雪冲他做鬼脸：“你个为老不尊的家伙。”

　　石传峰来到李晨灿这里，满脸笑容，然后说：“晨灿，新年好！”

　　李晨灿嗯了一声，倒也没有废话，和李朝勇他们打了个招呼之后，就直接带石传峰到屋子里，把自己的小说打印稿交给了他。

　　石传峰一看这个稿件，看到最开始的封面上，打印着三个字：悟空传。


第277章 《悟空传》

　　石传峰还打算跟李朝勇他们打个招呼呢，没想到李晨灿风风火火地就带着他到了自己的屋子，而且还把门锁上。

　　他可不知道这货是在和李映雪闹着玩，还以为李晨灿要干嘛呢……感觉jh一紧，神情都紧张了起来。

　　不过他歪门邪道乱想一通根本没有发生，李晨灿就把文稿递给了他。

　　“这就是我写出来的新小说。”李晨灿对石传峰说：“二十万字，字数不多，不过做出一个单行本来正合适吧……”

　　在石传峰手上，是一叠整理得很整齐的稿子。

　　“《悟空传》……你真的写出来了啊。”石传峰不无感叹。

　　之前李晨灿已经跟他说过这样的一个小说计划，当时的石传峰就觉得李晨灿这次的新小说让人感觉有点儿悬。

　　反正他就觉得和自己想象中有很大的出入……毕竟在石传峰的想象之中，李晨灿的新书最好还是出一些和历史有关的东西，不一定是小说，也不一定是原来的那种类型……但至少还是与历史有关啊……

　　现在怎么变成悟空传了，李晨灿很了解这些东西吗？

　　唉……

　　石传峰微微叹了口气，但他又不便在李晨灿的眼前表现出自己微微有些失落的感觉来，他是真的不想让李晨灿看到自己的一些负面情绪。

　　不过他的心中还是想到了吴刚最近对自己的越来越多的压力，还有他眼前的严小康那个家伙越来越咄咄逼人……这一切都逼着他必须做出一些事情来。

　　因为之前李晨灿突然说他要写小说，石传峰对这个基本上没有什么信心，他也相信吴刚不会对这个有太大的信心，所以当时的石传峰也就没有把李晨灿的想法透露给吴刚知道，因为他担心吴刚失望，就打算先看一下李晨灿的文稿再说。

　　而到了现在，石传峰真正拿到了李晨灿的文稿，心中首先对李晨灿的迅速感到有点儿惊喜，但紧随其后的就是一点无法避免地失望——真是太可惜了，李晨灿居然还是把《悟空传》写出来了。

　　不过，既然李晨灿都写出来了，无论如何他都要接受……而且他也不会让李晨灿感觉到自己的失望，毕竟两人已经有了不少的合作默契，在有些事情上是应该能够相互理解的。

　　“嗯。”李晨灿对石传峰的问话，微微点了点头，说道：“是写出来了……你先带回去浏览浏览吧……电子版的也可以发给你的。”

　　石传峰思索了一下，就对李晨灿说：“我在这里看吧……看一会儿就走。”

　　虽然说心中不太抱着希望，但他对李晨灿的这个小说还真是有几分好奇，想要知道李晨灿写出了什么类型的小说。

　　“那好吧。”李晨灿也点头，石传峰在这里的话，他也就暂时不出去了，打开自己的围脖随便看一眼。

　　这么一看，李晨灿突然看到了一条新的私信，点开一看，是陈梓晴发过来的：“过年好。”

　　李晨灿很惭愧，自己居然都忘了要给她发一条祝福，便也发过去了：“新年好，新的一年，祝你万事如意。”

　　对方那边良久没有动静，李晨灿想是因为她没有在围脖上的缘故吧……他们俩都属于那种很少上围脖的类型。

　　李晨灿在这个时候，突然想上陈梓晴的围脖看看，便点开了。

　　她的围脖上说的话真的不多，最近的就是昨天的——

　　“愿一切祥和安康。”

　　李晨灿便想，不知道她是不是正在经历什么事情？这样的话，是因为面临什么大事，希望能够风平浪静下来吗？李晨灿想了一会儿毕竟没有办法从这些支离破碎的信息中推算出太多，也就只能停歇下来。

　　他继续浏览着陈梓晴的围脖，往前看，往后翻。

　　同一时间，石传峰也开始翻看李晨灿的这一本《悟空传》，他想要看看李晨灿到底写了些什么东西。

　　“四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。

　　‘悟空，我饿了，找些吃的来。’唐僧往石头上大模大样一坐，说道。

　　‘我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。’孙悟空拄着棒子说。

　　‘你忙？忙什么？’

　　‘你不觉得这晚霞很美吗？’孙悟空说，眼睛还望着天边，‘我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。’

　　‘你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。’

　　‘我看晚霞的时候不做任何事！’

　　‘孙悟空你不能这样，不能这样欺负秃头，你把他饿死了，我们就找不到西天，找不到西天，我们身上的诅咒永远也解除不了。’猪八戒说。”

　　“我去……这小子还真是一如既往地标新立异，让人捉摸不透啊！”看到这个开头的时候，石传峰忍不住在心中想着这个念头，的确啊，李晨灿这家伙，他的《明朝那些事儿》总销售量接近一千万册，并且让李晨灿拥有巨大人气的一个很大的原因就是李晨灿切入点和描述的新颖，那种新颖和颠覆的感觉特别能够让人被吸引到其中。

　　到了现在，石传峰刚刚看到《悟空传》的开头就这么想着。

　　听这个说法，孙悟空似乎没那么尊敬唐僧，貌似还是个文艺青年！猪八戒也部尊敬唐僧……这都哪跟哪啊？他是打算颠覆了《西游记》么？

　　颠覆西游记的，改编西游记的，演义西游记的，笑谈西游记的人，在这个时代都不缺乏，但是成功地基本上没有。

　　只因为要让人们接受一个全新的故事，却又要拿耳熟能详，而且大伙儿从小就都听到的孙悟空的故事来进行改编，这总能够让一些人觉得接受不了。

　　那李晨灿到底是怎么打算的？

　　石传峰抬头看了一眼李晨灿，也简明扼要地说了出来：“晨灿……你这是打算要颠覆《西游记》么？”

　　“可以说是，但也可以说不是。”李晨灿被石传峰从一种奇怪的感觉之中喊出来，便笑着说：“你继续看下去就知道了。”

　　“好吧……”石传峰点点头之后，低着脑袋继续看这本《悟空传》，只不过他看到了这个开头之后，越来越觉得李晨灿这家伙是不是只是随便敷衍自己的？还是说，他真的又找到了一个全新的角度切入到《西游记》之中？

　　不过不管了，还是看看书再寻找答案吧……

　　石传峰反思了一下自己，还真是有点儿患得患失了，要不然也不至于一直因为这个事情都在纠结来纠结去的……那都打算一定会让这本书发布的，也就没有什么好考虑的了。

　　李晨灿自然也能够感觉到石传峰的不相信……但他自己却知道，只要石传峰能够看完这本《悟空传》，那他应该会增强很大的信心。

　　李晨灿挑选这本书也是经过很久的考虑……

　　毕竟，在《明朝那些事儿》之后，李晨灿如果真的再来一本历史类的文章，也没有那个水平了，到时候会惹得一些人整天说自己水平下降，那也不是什么好事儿。所以要换一个类别……他想来想去就想到了《悟空传》。

　　这也是一本和《明朝那些事儿》一样，从一个很新颖的角度，用一种很奇特的角度来解读一些大家都知道的东西的书。

　　《悟空传》在另外一个时空中，火了好几年，而且就算是到了十多年以后，依然还有很多人不断地重新翻开这本书，在书中寻找一些自己想要的答案。

　　这本书在另外的那个时空，最先发布在一个网站上，一共有20章，在两千年的时候开始出版，此前在网络上已经引来了巨大的反响，在出版之后，反响更大，在网络上一直享有‘网络第一神书’的美誉，后来基本上都是网络十大震撼小说排行榜榜首。

　　它以现代人的一个切入角度重新解读了《西游记》的某些情节，而在这本小说中，通篇弥漫的不是情节，而是思考。语言使用的又符合当今的读者有些跳跃的思维，思考浅者着迷于野性与无拘束，思考深者被背叛和理性所打动，这样的书籍，风靡是当然的……

　　《悟空传》出版的那些年代，有过很多网络神书，在那个时候的网文刚刚开始起步，很大程度上与传统文纠缠不清，走的也是网络火爆，然后被出版社看重开始出版的盈利路子。也就在那个时代，很多经典的书籍引领了潮流。

　　但就算是这样，《悟空传》也一直都被誉为网络第一神书，江湖地位用不着多说。

　　李晨灿看过几次《悟空传》，看的年龄也不太相同，第一次看的时候，懵懵懂懂，也就是感觉里面那种野性和无拘无束很迷人，后来每一次看，总会因为自己的生活而有一些不一样的感触。

　　又有一次是刚好在星爷的《大话西游》之后看这本书，感觉感触就更深了。

　　他现在写下来的《悟空传》，是2011版本，经过又一次大修的，原作者口中的完美版。

　　果然，石传峰已经开始慢慢看得入迷……


第278章 让人血脉喷张又忍不住思考的好书

　　在石传峰的眼里……该怎么说？这反正就是一个让人感觉很古怪的故事，可是却又感觉，在看着的时候，总会有一种东西不断填充在自己的胸臆之间，整个人便被吸引到了故事情节之中。

　　天地是一个骗局，宿命是一把枷锁……

　　所有的一切，都带着云山雾罩摆在人的面前，让石传峰能够感觉到其中隐藏着的那些东西。

　　孙悟空是怎样的一个人呢？

　　最开始的时候，他在看起来很像是宿命的东西的安排之下，似乎有些懵懵懂懂，就那么按部就班，循规蹈矩地活着，其实，看起来惊天动地的美猴王，不过只是一只害怕到瑟瑟发抖的小猴子。

　　但是，他慢慢地觉醒了，带着一种对宿命和这天地的质问，他和须菩提、金蝉子问道，用手中的棍子，硬生生地想要打出一个答案来。

　　虽然他从石头之中出生，可是他却长着一颗柔软的心，五百年的骗局，可惜，戴上了金箍的齐天大圣，不过只是一只在神佛牵线之下被玩弄于鼓掌的小猴子，理想和现实的对比，带来了无尽的苦痛。

　　而猪八戒又是一个细腻而感情丰富的人物，他总是在看着满天星斗上，感觉有一个牵挂的方向，只可惜，天蓬毕竟也是在命运之下按部就班的玩偶。

　　老沙很腹黑，很偏执，几乎成了一个阴谋家，这是对《西游记》的最大颠覆……至少吴承恩的《西游记》里，原本就有一只一开始毛根本捋不顺的猴子，但老沙在那里一直都任劳任怨，可是现在……这里完全颠覆了。

　　而唐僧，和尚，一个潜心悟道的人，变成了唐僧之后，只剩下一颗玲珑心……

　　这一切的一切，看起来很让人觉得奇怪，可是中间又带着一种致命的吸引力。

　　越往下看，石传峰就觉得越是心惊肉跳，越是感觉好像有东西击中了自己的内心最深处。

　　《悟空传》是一本小说，但小说里展现出来的一些东西，那种想要打碎一切的野性，让人在一下子就感觉自己胸膛中的一股火焰都被点燃了。

　　理想和现实，宿命与背叛……

　　一切的一切，虽然在这本书中，并没有给他什么明确的答案，却总能够引起他身上一些东西无法避免的共鸣，让他想到自己的生活和人生。

　　石传峰看着看着，那情节的发展越来越让他牵肠挂肚。

　　于是，就这样沉入到了书中的世界，感觉对外面的世界也越来越有些反应迟钝。

　　李晨灿本来还想把这货叫起来……毕竟时间已经不早了，可是看到他看得那么入迷，津津有味的样子，也不好意思。

　　李晨灿推开门来到了外面，石传峰也没有察觉得到，而是一直还在埋着脑袋看书。李晨灿也没有叫他，李映雪守在门外，然后对李晨灿说：“你基友呢？怎么没听到动静了。”

　　李晨灿表情瞬间变得十分精彩，用右手把她头发揉得乱糟糟的：“小丫头片子你能不能学点好啊？啊？整天就只有一些庸俗的生活情趣，咱们能不能清新脱俗一点。”

　　李映雪用手想要还击，无奈受限于她的身高，没有办法做到这点，只能胡乱地说：“我开个玩笑！”

　　李晨灿放开他，看了一眼自己房间的方向，然后说：“他在里面看我的新书呢，一时半会可能是出不来的。”

　　“新书？是什么东西？”李映雪重新整理自己被李晨灿这家伙揉乱的头发，同时问了一句。

　　“什么新书？”不知道什么时候，李朝勇的声音也冒了出来，李晨灿奇怪地抬起头看了他一眼，看得李朝勇老脸一红，有点儿支吾地说道：“我刚刚就是来问一下你，你那个朋友在不在家里吃饭……我不是专门过来问你新书的。”

　　李晨灿看到李朝勇的这个表情，心里一乐，又看了一眼房间里的情况，便无奈地说：“估计是走不了了……就让他在家里吃吧……”

　　“哦，那就行。”李朝勇嗯了一声，然后又笑着问：“什么新书呢？”

　　李晨灿翻了个白眼：“一本出版的……他是百花出版社的人，我记得你应该见过他的吧？”

　　“嗯，这个我当然知道。”李朝勇听到李晨灿是说出版的新书，不是网络小说，暂时也就不想接着留在这边……于是他直接闪人了。

　　“这家伙……”李晨灿又想了一下还在自己房间里的石传峰，突然冒出一个蛋疼的念头来——这鸟人不会是专门留在这里蹭饭的吧？他是不是已经把什么都给打算好了？

　　过了一段时间，石传峰抬起头看了一眼，发现房间之中已经没有李晨灿的身影了，急急急忙忙地推开门，看到李晨灿现在正在和李映雪在沙发上下五子棋，感觉到天色似乎已经不早了，便看了一眼自己的时间。

　　这么一看，石传峰发现又到饭点了，顿时间，他的表情也精彩了起来。

　　这……怎又到饭点了？

　　他依稀仿佛记得，去年貌似就在李晨灿家吃了一顿饭，今年……

　　在这种时候，李晨灿家肯定要留他吃饭的，当然不可能真的在这种时候放他走。

　　果然，李晨灿过来了，笑眯眯地说：“书你看完了啊？”

　　“嗯……看完了。”石传峰说：“所以我也该走了……”说完他揣起书稿就要走。

　　李晨灿便拉住了他：“都到这个时候了，你还走哪里去，饭吃了在说……”

　　“可是……”石传峰说：“我家里还有人等着我回去吃饭呢。”

　　“刚刚都没听到你说，现在怎么突然说了？别废话了，走，去吃饭！”不由分说的，李晨灿把石传峰摁在了沙发上，石传峰也只好无奈地道：“怎么每年都来这里麻烦你啊……真不好意思。”

　　“一顿饭而已，这有什么啊……”李晨灿笑道：“实在不行你把饭钱留下来就可以了……一顿一万。”

　　“我可没那么多钱。”感觉到李晨灿在开玩笑，石传峰也笑了起来。

　　不过既然已经决定要留下来了，既来之则安之，现在石传峰也开始和李晨灿讨论起这一本《悟空传》。

　　“晨灿，你这是怎么想到这本书的念头的？”石传峰满脸地惊叹：“说真的，最开始听到你说要写小说，我真是感觉不知道你在想什么，也不知道你为什么突然就要做这么大的一个改变……但现在……我只能说，这本《悟空传》真的有好多的奇思妙想，但仔细想起来也真的有可能。”

　　李晨灿笑了笑，在他最开始看到《悟空传》的年代，他也是二十多岁的热血青年，当时的李晨灿，也能够感觉到好多东西，也会觉得很兴奋。在那种年代里，他甚至会觉得看了一本书之后，血管都变得燥热起来。

　　现在的石传峰可能也有那样的感觉吧。

　　“这本书呢……最开始也是因一种想象吧。”李晨灿反正也已经剽窃了，在这个时空中，他从另外一个时空带来了太多的作品，也就必须把它们当成自己的，否则的话，如果连心态问题都无法解决，那谈何把另外一个时空的那些璀璨文化，大部分搬到现在这个时空里来呢？

　　在解决这种剽窃心理上，李晨灿认为自己还是很有一手的。

　　于是，他现在也就完全按照自己看《悟空传》的想法来说自己的感觉：“以前看西游记的时候，总是在想一个问题，怎么孙悟空在大闹天宫的时候那么神通广大，神挡杀神佛挡杀佛，但走在西天取经的路上，就随便遇到一个妖怪都招架不住，被人揍得很惨呢？按照这个思路延伸起来，就有了这个《悟空传》。”

　　石传峰点点头，但他的神情里依然充满了惊叹：“真是没有想到啊……原来你的新小说这么厉害……不过你这种思路也的确不错……只不过，我也不是没有想过那些问题，但后来慢慢的也觉得没什么意思，因为想多了也就那样，但没想到你从这个思路延伸开去，能写出这本《悟空传》来……果然，脑子构造不同啊……”石传峰最后一句话似乎有点儿自黑的意思，不过听到耳朵里，感觉他的确是有些自愧弗如。

　　“好了，不多说了。”李晨灿对他道：“反正这就是我的小说……如果可以就签下来吧……”

　　石传峰连忙说：“这有什么不可以的！不管怎样你的新书都是要签的……”

　　说完，他还害怕李晨灿反悔一般地又接着道：“反正我们都已经合作过了，当然也明白彼此是什么样的人，再次合作也没有什么问题吧。”

　　李晨灿点了点头，现在的他确实不怎么想换一家出版社，便微笑道：“行……咱们先去吃饭吧！”

　　石传峰听到李晨灿完全答应了，也就高高兴兴地去吃饭，不过吃饭的时候还真是有些不好意思，因为他感觉实在是太打扰了。


第279章 新电影，新奋斗

　　去年的时候，石传峰就在李晨灿的家中吃过了一顿年饭，而到了今年的时候，阴差阳错的，他居然又一次在李晨灿的家中吃饭了。

　　这个事情对于石传峰来说，还真是有些奇妙，同时也有些不好意思。

　　不过仔细想想，这也算是他和李晨灿的关系比较好的一种表现了……要不然也不至于有现在的这种情况。

　　《悟空传》的确给石传峰带来了很大的震撼，当那个之前仿佛是在命运手底下的牵线木偶的悟空，后来逐渐变成了一个提着棒子想要砸碎这一切的人的时候，石传峰能够感觉到一种真正发自心灵的震撼感。

　　这也导致了石传峰现在还想着《悟空传》的那些事情。

　　李晨灿一家倒是也不在意，对于儿子的工作上的事情，不管是李朝勇还是杨怡芳都是特别支持的，当然也不会说点什么。

　　等到这顿饭吃完了之后，石传峰才赶紧告辞离去，虽然说他在李晨灿家里吃饭的感觉还不错，但毕竟他还是想尽快能够把《悟空传》看完然后在百花出版社敲定最终的出版日期，所以他也就急急忙忙地走了。

　　等石传峰走了之后，李朝勇特意来到了李晨灿的身边，然后问了一句：“你把你的新书稿子给了他么？”

　　李晨灿点点头：“对啊……我把稿子给他了……所以他现在可能也赶着回去吧。”

　　李朝勇稍微显得有点儿不好意思：“不过，那你网文方面，有没有什么新打算呢？”

　　李晨灿笑道：“这个还是得等等，我现在手头上也没有特别好的题材，而且接下来也挺忙的……我可能主要要忙其他方面的事情，暂时没办法处理了。”

　　李朝勇理解地点点头：“那也没关系，你别有压力……”

　　过了大年三天之后，很多事情又要重新回到轨道上，过年的气氛虽然刚刚过去，但过了过年的时间之后，很多事情又要重新开始忙碌起来。

　　李晨灿也需要忙起来了。

　　大年初四的早上，六点多钟的时候，李晨灿听到闹钟之后从床上爬了起来，被闹钟吵醒的滋味其实并不太好受，但他现在是因为有事情要做。

　　李晨灿穿着拖鞋一直来到了厨房，果然，现在的杨怡芳正在系着围裙，正在厨房里给一家人做早餐。

　　李晨灿来到她身边，杨怡芳倒是很警觉，立刻转过脑袋看了一眼，看到李晨灿，才腾出自己的左手拍了拍胸脯压压惊：“你怎么这么早就起来了？”

　　“没什么……”李晨灿从自己的兜里拿出了之前李朝勇给自己的银行卡，直接放在杨怡芳炒菜的地方旁边，然后对她说：“妈……这是之前我给我爸他们那个网站写的小说的稿费，你先保存把吧……我这边暂时用不到。”

　　杨怡芳听到这句话也就明白了李晨灿的意思，也知道了他为什么要这么早起来还特意来到自己的旁边，原来就是把这张卡给自己呢。

　　把这张卡给自己，主要也就是把里面的钱给自己。

　　想到这里，杨怡芳虽然因为在做饭做菜，所以一只手腾不出来，不过她还是对李晨灿说：“你这是干什么呢？把钱拿回去吧，我们又不是没有……现在这个新房子都是你自己掏钱买的。”

　　李晨灿笑了笑：“这个也不算是一回事……其实连累你们搬家，也都是因为我的原因，我知道在这边花钱的地方特别多，这张卡就放在这里吧，用得到的时候就往里面花一点，密码是我的生日。”

　　李朝勇在给李晨灿办这张银行卡的时候，里面的密码设定的就是他的生日。

　　这段时间过来，李晨灿其实也没有给家里过太多的钱，自从把家里的债务全部偿清，还有买了一幢房子之后，他基本上就没有给家里什么钱，也就是李朝勇还有杨怡芳他们的工资收入，在供养李映雪，还有处理一些其他的事情。

　　李晨灿接着道：“这边的物业费啊之类的还是挺贵的，一个月估计得上千，再加上其他的一些杂七杂八的事情，开销真的不小……我现在又不缺钱，我也有很多来钱的地方，你就先把这张卡收着吧。”

　　杨怡芳依然感觉这种事情真的……

　　以前，总是孩子跟自己要钱，那个时候可能也会想，如果有一天，他们也能给自己带回钱来，那很多事情也算是功德圆满了……但真到这个时候的时候，他们反而会觉得，自己不应该拿孩子的钱……

　　反正就是不应该拿……

　　于是，杨怡芳还是跟李晨灿说：“真的不用了！我和你爸现在的工资也不少，能够支撑这些的。”

　　李晨灿对杨怡芳说：“妈，你真的不用想太多的……有的事情本来也是天经地义的。更别说我现在手头上有很多钱暂时也花不完。你看看你，都有好几年没有买过新衣服了……过几天我陪你一起去买。”

　　的确，自从家道中落之后，杨怡芳基本上就没有买过什么新衣服了，想想以前家里还很富裕的时候，她也能够穿名牌，也是很多人眼中的焦点。但现在经过岁月的折磨，还有家庭压力的重担，杨怡芳现在给人的感觉，似乎和很多家庭妇女都没有太多的两样了。

　　也就是最近的这段时间，杨怡芳才慢慢恢复了以前的很多神采……

　　李晨灿想要让她恢复以前的样子。

　　有的时候，有的感觉很难说清楚，他来到了另外一个时空，父母是年轻了很多的父母，自己当然也是年轻了很多的自己，对于这个年轻了很多的父母，他也不好说到底是不是以前的，但至少，慢慢的，他就是知道，这两个人是自己最亲的人。

　　很多时候李晨灿便不遗余力地想要让他们过得更好。

　　杨怡芳听到这句话，感觉眼睛之中居然有些湿润，连忙止住，她也就不打算辜负儿子的一番心意了。

　　“好吧，你放那里吧……我会掌握着的，如果家里有什么事情的时候就去用。”

　　现在这样的事情，很大程度上都属于李晨灿的后顾之忧，他虽然想要把那个世界的摧残的文化自己知道的，适合这个世界的都给复制过来，但与此同时，他更加希望自己的家人都能平安幸福。

　　等到吃饭的时候，今天的李映雪反而微微有些沉默，想到过了大年初四，她倒是还因为放假要在家里，但李晨灿啊，李朝勇啊，杨怡芳，反正他们等到了过了今天之后，又要开始忙自己的事情了。

　　这让她心中多多少少都有点儿伤感。

　　过了这个学期之后，李映雪也要开始上高中了，她有的时候也会想，上了高中，之后就是上大学……上大学如果还在省内也好，但如果不在天府省的话，那可能一年只能回来两次，顶多三四次……

　　离家人可能会越来越远。

　　就像现在的李晨灿一样，能够留在家中的时间越来越少。

　　但很多事情毕竟也是充满了无奈，人总是会分的，而且会越分越远，约分越大……

　　过了这个年之后，隔了不久的时间，李晨灿已经开始和孙云章商量着开始租借一些电影器材，他要为了自己真正进军电影业做准备。

　　拍摄电影的时候电影器材之类的东西也是特别重要的，这是拍电影的先决条件。

　　在这方面上，罗礼杰也很用心，虽然他并不是学这个出生的，但在这些方面上，有的东西还是有着足够的共通性，罗礼杰在节目界之中厮混了那么久，当然对电影这些东西也有所了解，也有一些人脉，所以李晨灿把前期外联的一些事情就交给两个人了。

　　不过，从孙云章的角度而言，现在的他还是感觉李晨灿的跨度稍微有点大，虽然说经过《舌尖上的中国》之后，孙云章已经觉得自己必须在大部分情况下相信李晨灿……相信他可以做到最好，做到很多人想象不到的东西，可是在想到李晨灿又要从刚刚做得风生水起的节目界之中跳到电影界的时候，他还是忍不住吃了一惊。

　　看来，自己已经决定了要和他一直合作的这个主儿，真不是什么安分的人。

　　但孙云章也必须慢慢习惯……他既然已经选择了相信李晨灿，那就只能接着相信了。

　　二月份就在这样的时间之中慢慢过去，在这样的一段时间里，事情倒是发生得不多，李晨灿没有出新专辑，都在忙着新电影的事情，而他的《最初的梦想》这张新专辑，到现在为止，累计总销量已经达到了可怕的75万张，在销量上再创新高。

　　除此之外，《星辰变》依然在网络上大火特火，带着整个晓风中文网一路往前冲，再往前就是牢不可摧的超级地位。

　　而《悟空传》现在也已经在出版社之中逐渐提上了出版日程，等待正式出版的时候就开始出版。

　　李晨灿在过了二月份之后，一件事情摆在了他的眼前——那就是接下来在法国举行的白羽国际纪录片大奖。


第280章 国际纪录片大奖

　　从飞机的舷窗往下看，下面只有厚厚的云层，在一万米的高空，飞机里也显得特别安静。

　　李晨灿现在坐的是一架从蓉城起飞直接飞往巴黎的飞机。

　　而且他坐的是头等舱。

　　说真的，李晨灿在上一世之中也是出过国的，去过一次欧洲，不过那个时候他当然是在普通舱位里。

　　现在他倒是不差那点钱，一个头等舱也就国民币一万多点，这对于他来说还真是毛毛雨，随便拿出一点就能够支付。

　　此时，李晨灿躺在了这里放平的睡椅上，却迟迟没有入睡，他的脑子里还在想着一些其他的东西。

　　这一次去巴黎，他是要参加那个白羽国家纪录片大奖的角逐，在这方面上，他也不知道能有多少期望，但如果可以得到这个奖项的话，他在西方世界也会开始慢慢崭露头角。

　　其实，李晨灿在西方世界真正第一次有了人认识的，还是在中美文化交流团的比拼上。

　　那是英语文明和汉语文明的碰撞。

　　每一次的中美文化交流团都会出现一些失败者，他们被人们遗忘，可是也总能够出现一些成功的人，他们在这样的一场赛事之中被所有人瞩目。

　　李晨灿就属于被很多人瞩目的那种，他的一首《我心永恒》到现在也引来了西方世界很多人的喜欢。

　　之后的李晨灿，第二次被西方世界的人认识，是因为他的《舌尖上的中国》，这个纪录片已经走出了国门，在整个世界范围内都引来了强烈的反响，现在又获得了这样的国际大奖提名，他的知名度也就起来了。

　　……想到这些，李晨灿想的是自己在西方世界的知名度和一些事情的选择。

　　在这个时空里，虽然存在中美这样两个超级大国，但两国并没有和另外一个世界的美苏一样进行冷战，整个世界虽然有着中美的对抗，但是在文化交流上都特别频繁，英语世界和汉语世界并没有一个很明显的分界线。

　　所以李晨灿想要通过一些东西在帝国之内得到很高的知名度，能够把那些璀璨的文化复制过来，与此同时，他也希望自己可以打开在西方世界的知名度，如果能够让那些老外们都认识自己，知道自己的东西，这还是挺厉害的。

　　至于西方世界的东西……说真的，在另外一个时空，至少在电影上，那完全不是中国可以相比的。

　　那么多灿烂的电影，那么多绚烂的名字。

　　也许在现在的帝国，不太能够接受其中的一些影片，也可能找不到在那些电影其中的完美之处，但是，如果把那些影片放在西方，肯定还能够引起一轮接着一轮的高潮。

　　《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《黑客帝国》、《魔戒》、《星球大战》……无数的名字，交织出无数绚丽的光影。

　　所以李晨灿这一次来巴黎，也希望更知道一些西方世界的声音，希望知道这里有没有适合那些东西生存的土壤。

　　虽然不是直接到西方世界的中心美利坚，但从这里也能够知道不少的端倪。

　　欧盟现在在帝国和美利坚之间似乎蛇鼠两端，谁给自己好处多点就对谁好点……但其实，从他们的地理环境和文化传承来看，谁都知道他们不可能真正和中华帝国一条心，从这里，也是真正的西方世界，很多东西都能够了解得到。

　　下了飞机之后，这边有点儿潮湿的冷意，钻到了有车载空调的车子里，李晨灿才感觉浑身舒泰了不少，车子拉着他到了那个大奖赛给安排的附近的酒店之中，刚刚到了酒店里，李晨灿感觉反而没有了太多的睡意。

　　如果再这边直接开拍电影……至少最近这一两年是不可能的……他还是现在中国那边有点电影上的人气与积累再说接下来的话吧。

　　很快，李晨灿就要开始干正事了，白羽国际纪录片大奖即将正式开始。

　　纪录片在国际世界上，也不算特别隆重的东西，至少比起正规的电影啊，电视剧啊这些来说，纪录片要更小众得多，很多人可能喜欢看影视作品但不一定看纪录片。因此，这个白羽国际纪录片大奖其实也不是特别流光溢彩，红毯都铺得稍微有点寒酸，不过现场的气氛倒是十分热烈。

　　李晨灿就是一个人出现在红毯上，他并没有女伴，就这样直接暴露在大家的镜头之下。

　　当李晨灿出现在红毯上的时候，倒是也引来了一阵照相机咔嚓咔嚓的声音。在这种红毯，尤其是国际性赛事的红毯上，每一张照片都特别值得站在上面的人去争取，在面对拍照的时候，也会尽量把自己最美好的一面展现出来。

　　尤其是对于女性们更是如此，每一次电影节大奖，为了挑选一件合适的衣服，都要耗费巨大的心力、人力、物力。在红毯上，也要千方百计地和其他人争芳夺艳。

　　不过放在这样的纪录片大奖上，类似的事情少了许多……倒不是说这个奖项无人关注，关键是这种奖项比起那些电影节大奖来说，总会给人一些更加严肃了许多的印象，所以在这些地方她们不会太过分，也就是老老实实地走走红毯。

　　李晨灿更是无意于如此，他也希望自己能够被西方世界的更多人认识，但那是希望通过自己拿出来的作品，而不是在红毯上的炒作。因此，李晨灿在红毯上更是规规矩矩，也不会穿得不合时宜，但也绝不逾越。

　　等李晨灿找到了自己的位子坐下之后，这个国际大奖今天就开始了纪录片轮播。

　　其实现在已经不是纪录片大奖正式开始的一天了，白羽国际纪录片大奖一共有七天的时间，会在最后的一天进行颁奖仪式，而在这七天之前的六天里，都是对里面的一些纪录片以及通过公关手段拿到入场券的纪录片进行轮播，在这种时候，白羽国际纪录片大奖，更多地是偏向于一个纪录片的展示平台，在这里很多纪录片能够得到展示，吸引一些片商购买版权，同时也给一些评委们具体观看这个纪录片……

　　《舌尖上的中国》一共有7集纪录片，在这边的播放都是经过剪辑的精华版，这部片子就是今天要在展映厅里播放，所以李晨灿才会选择今天来到红毯上。当然，白羽国际纪录片大奖很快也就要开始闭幕式也就是颁奖仪式了，那个将会在后天进行。

　　今天，李晨灿和大家一起在展映厅里观看了《舌尖上的中国》的剪辑精华版，这个展映厅里的人也不少，很多人的确是边看边叫太棒了，等到《舌尖上的中国》精华版播放完毕之后，现场响起了鼓掌声。

　　其实这个片子在西方世界也已经有电视台引进了版权并且翻译成了他们自己国家的语言，只不过今天在这里，又是不同的场合，所以总是要重新播放一遍。

　　从现在的效果来看还是很不错的……

　　等到这个展映完成之后，很快，和李晨灿他们商谈引进《舌尖上的中国》版权的人就更多了，这其中有电视台的，也有一些是DVD制作公司，想要把《舌尖上的中国》版权购买过来然后制作成DVD出售。

　　这些具体问题，李晨灿都是交给这次特意带过来的这方面的人才去和他们谈……不然李晨灿自己当然是不太清楚其中的具体细节，也不好去和别人谈。

　　等到白羽国际纪录片大奖正式开始颁奖典礼之前，《舌尖上的中国》卖出去的版权费用也已经有了一大笔，这次来到巴黎，先不说获奖的事情，至少在这个经济效益上已经是不虚此行。

　　到了闭幕式的这一天，颁奖典礼要正式开始了！

　　整个现场，都开始了嗡嗡嗡的讨论声音，因为人数太多，让现场的这种声音经久不息，不过，等到主持人正式上台，灯光也打得特别亮的时候，这种噪杂声基本上已经消失不见，现场越来越安静。

　　大家都在等待着这个颁奖典礼的正时开始……

　　李晨灿也在等着颁奖典礼的开始，他这几天在这个大奖赛上倒是认识了几个人，不过这些倒也不算什么重要人物——他在西方世界没有特别高的人气，自然也不会一下子就认识一些顶尖的人。

　　当然，人脉也是要慢慢积累的，从低处往上走……

　　李晨灿到了现在倒不是说不擅长交际，只不过是他觉得自己没有必要把太多的时间放在自己不喜欢的事情上，他反正从内心深处来讲，是不喜欢交际的。他来这边认识一些人也就是需要而已。

　　现在，他身边的两个英国人，之前他也认识了的，窃窃私语也停止了下来。

　　颁奖典礼的最开始并没有一下子就上了大奖，而是先从一些小奖项上入手，很快，最佳摄影的奖项就开始颁发，果然，《舌尖上的中国》虽然得到提名，但却没有成为最后的赢家。

　　李晨灿和《舌尖上的中国》就只剩下一次机会了。


第281章 得到大奖

　　错过了最佳摄影奖，其实这也算是在李晨灿和大部分人的预料之中。

　　毕竟这样的奖项更多的还是要选择性地颁发给西方的纪录片，在这一点上，大家也可以理解。

　　果然，得到最佳摄影奖的是来自德国的一部纪录片。

　　因为已经想到了，而且已经预料到了，所以李晨灿对这个结果也没有什么遗憾的。

　　更何况，《舌尖上的中国》又不是只有这样的一个奖项提名，事实上，接下来《舌尖上的中国》还要争夺最佳新锐奖。

　　在这个奖项上，《舌尖上的中国》还是有一些竞争力的。

　　随着一个奖项一个奖项地颁发，现场也逐渐安静下来，有一些人已经提前走到了中间的一个酒吧长廊之中。

　　这个颁奖典礼持续时间长达三个多小时，为了在三个小时的时间里避免大家会很无聊，所以在这旁边专门设立了一个小酒吧，在里面能够免费品尝酒水。不过这种地方主要目的当然不是让大家来这边喝酒的，主要目的就是在这里有社交……

　　很多的人来这样的颁奖仪式，在暂时没有听到自己提名的时候，会选择来到这个酒吧长廊里，喝点酒，认识几个朋友，那样的话，就算没有得到奖项的遗憾也会减少一些——在娱乐圈里，多认识一些朋友，很多时候总归能够多一条路子。

　　李晨灿暂时倒是一直坐在凳子上，并没有过来参与到这样的活动之中，他觉得没有特别多的必要去认识纪录片方面的一些朋友，毕竟这种拓展人脉的事情可不是说你在别人身上索取，如果有必要的话，别人也有可能通过你做一些事情，这是人脉的相互性。

　　当然，另外一个原因是他要在自己的座位上等待着那个年度最佳纪录片导演新锐奖的颁奖。

　　舞台上的灯光又一次暗了下来，在经过一些很有法国特色的歌舞表演之后，穿着红色长裙的女主持人在灯光中走出，在话筒里说：“接下来我们要颁发一项很有希望的奖项，之前的奖项代表着一些辉煌和过去，而这个奖项，代表着未来！这就是年度最佳纪录片导演新锐奖，能够得到这个奖项提名的，都是第一次正式公开拍摄纪录片的新人导演，但他们的作品，往往可以在我们的视线里，发出不同的声音，接下来就让我们颁发这个奖项。”

　　然后她开始宣读得到这个奖项提名的几个新锐导演，李晨灿的名字在第三个。

　　这个新锐导演奖，只有李晨灿一个提名是来自于亚洲，其他的基本上也都是欧美国家。

　　等到宣读完毕之后，在大屏幕上，稍微播放了一下各自片子的片段剪辑，每个人的片子都会有一点剪辑，而在屏幕的右下角，就是实时摄像机捕捉到的每一个提名奖获得者此时此刻的表情。

　　轮到《舌尖上的中国》的时候，这里有金黄色的原野，也有蓝天白云，还有一道道美丽的菜从大家的眼前飘过。

　　这迎来了很多人关注的目光，绝大多数看过这个纪录片的人，在脑子之中不由自主地想起了《舌尖上的中国》正片里的那一个个引人入胜的场景。

　　“又想回去看那个节目了……”一些人在脑子里便这么想着。

　　的确，他们现在是又想回去看《舌尖上的中国》了。

　　而在这样的大屏幕的右下角，正在播放李晨灿此时此刻从高清摄像机上捕捉下来的实时表情，此时的李晨灿，表情很平静，似乎并没有那种即将颁奖之前的期待和紧张一起交织的复杂感情。

　　比起其他几位来说，李晨灿的年纪是最小的，但他反而是最平静的一个……这倒是让现场的大家都感觉有些神奇。

　　“而最终获得年度最佳纪录片导演新锐奖的是……”主持人故意拖长了音调，然后大声说出那个名字来：“来自中国的李晨灿！”

　　现场的鼓掌声响了起来，在大屏幕上的李晨灿的表情特写里，他依然也是显得很平静，只是嘴角挂上了一丝微笑。

　　这个奖项最终还是被自己拿下来了！李晨灿的心中也带着几分兴奋，刚刚拍摄《舌尖上的中国》就能够拿下这样的一个奖项，李晨灿也挺满意。

　　这样国际性的纪录片大奖，还是很有含金量的，在某些地方来讲也是一块敲门砖，一个被大家认识的履历，以后如果他在欧美这边有电影之类的东西，这个就是他身后的资本。

　　当然，对于国内来说，李晨灿可以拿到这样的奖项，他身上的光环也就多了几分。

　　在摄像机持续捕捉之中，李晨灿用不疾不徐的脚步走上了那个颁奖台，接过了主持人手中的奖杯，然后面对着下面的所有人，鞠了一个躬，然后他对着镜头和所有人，说道：“感谢评委会能够把这个奖项颁发给我，感谢白羽能够给我这样一个不错的奖项！也感谢我的祖国的山河、美食，是它给了我灵感，才能让我拍出现在的这部《舌尖上的中国》，感谢所有支持关心我的人。”

　　台下又是一阵掌声雷动，在很多人此时此刻的眼中，李晨灿都是当之无愧的焦点，他这样的年纪能有现在的这种成就，毫无疑问，也让大家有种由衷的羡慕。

　　“总算得奖了！”

　　李晨灿抱着这尊奖杯重新回到了自己的座位上，与此同时，很多在收看这一场直播的中国这边的李晨灿粉丝们，也立刻开心起来。

　　李晨灿出征巴黎，从大家的角度而言，也是希望他可以得到不错的奖项，但大伙儿也都知道，想要在国外拿下这样的大奖并不是什么简单的事情。

　　所以，现在李晨灿的粉丝们都会因为这个成绩而感到十分振奋，他们也知道，从今天起，李晨灿身上的光环又增加了一份。

　　而且这样的增加对很多人而言都十分给力……毕竟这可是国外的纪录片大奖。

　　很快，第一时间得到了消息的中国记者们，也立刻把这样的好消息传回了国内，一篇篇报道也就在第一时间开始酝酿——

　　“年度纪录片导演新锐奖花落李晨灿，或成最年轻新锐。”

　　“多重跨界中得到国际性大奖，年轻歌手李晨灿前途无量。”

　　“李晨灿身上的再次突破，最佳导演新锐奖！”

　　李晨灿这次，又要在国内烧起一把火了！关键是他这种跨界了还得到那么多奖项的传奇经历让大家都特别感兴趣，这种全能型的种子选手，实在是让大家不得不去关注。

　　此时此刻，正在法国的李晨灿，他刚刚得到了一个奖项，暂时在这边也坐不住了，便打算到一边的酒吧长廊小坐一会儿，刚刚得到了奖项的李晨灿，立刻有一些人会上来和他搭讪，这样的人操着各种各样的不同种类的英语口音，幸好李晨灿现在的英语水平还真不是盖的，所以基本上都听得懂。

　　听到李晨灿那一口很标准的英语，反而让这些人都觉得有些神奇。

　　这也是一种人脉的扩展，李晨灿随意和他们说了几句，他自己是来这边休息的，没有太多的心思花在上面。

　　随便说了几句话，却有一个记者走了过来，能够来到这边采访的记者，背后的后台肯定不小。

　　记者看到李晨灿坐在一张凳子上，眼前一亮，赶紧走了过来，这可是很难得的正面采访李晨灿的机会，很多西方世界的人虽然对李晨灿有了一些兴趣，但没有看到过他的采访。

　　这个记者走快了几步来到李晨灿的面前：“你好，采访你可以吗？”他用的是有点儿蹩脚的汉语，李晨灿笑了笑，用流利地英语回复他：“如你所愿。”

　　“OH……你的英语说得这么好，这可真棒！”记者愣了愣，然后因为李晨灿这一口阴雨而多了几分亲切感，说道：“感谢你接受采访，首先我想问你的问题是，你对得到了新锐导演奖有什么看法呢？”

　　“这是一个很棒的奖项，这也是一个很棒的颁奖典礼，我很感谢。”

　　“据我所知，你用《舌尖上的中国》这样一个描述中国美食的节目得到了这样的奖项，那么你认为是什么样的东西打动了大家呢？”

　　“在我们中国有句话叫做民以食为天，吃也是人类的本能之一，所以我想，在吃这方面上，有一些事情跨越国界并没有什么稀奇的，大家喜欢中国美食，也喜欢背后的故事，我认为是那样的一种东西打动了大家。”

　　“你说得对。”这个记者笑了起来：“我想你并不知道，因为看了你的节目，我在半夜两点吃空了我的冰箱！那么，下一个问题，如果我没有记错的话，你还是你们国家一个很有名气的原创歌手？这可真是令人不可思议！你居然会这么多的东西！”

　　听到这里，李晨灿还真是有几分成就感，没想到外国人都已经知道这些东西了。


第282章 新小说角逐

　　“这点我倒是不知道，不过可以得到这样的效果，我很荣幸。”李晨灿思考了一下然后说：“谈不上很有名气，不过我现在在中国的主要身份的确是一个原创歌手……”

　　“OH，这可真棒！我在你身上也看到了中国人的谦逊。”这个记者说：“是什么让你能够拥有这样跨界的能力呢？”

　　“热情。”李晨灿说：“我对很多事物感兴趣，也对很多种东西抱有足够的热情，我心里有很多目标并且想要沿着目标不断前进。”

　　“那可真棒！”

　　……很快，对李晨灿的采访见诸报端，引起了很多人的更多兴趣。

　　李晨灿英语很流利这个事情也被那个记者特意说明了，这把李晨灿带来的好感又放大了一些。

　　通过这个纪录片大奖，现在的李晨灿在西方世界的知名度也来了一次不小地提升。

　　“真是一个不错的年轻人！而且他居然能够在这么多的地方实现跨界！这真是太不可思议了！在白羽国际纪录片大奖上，也没有这种先例吧——有人用原创歌手的身份拿到了最佳新锐导演的大奖！”

　　“OH！这真的太不可思议了，不过看到这个采访，我也想起了他的那一首《我心永恒》，这是一个很厉害的年轻人。”

　　“我以后就是他的粉丝了！我喜欢李晨灿！”

　　……当他在西方世界得到了不小的反响的时候，李晨灿已经重新坐上了从巴黎回来的飞机。

　　这些天在巴黎，他也没有忘了自己的最初的计划和打算，他的确在这边见到了很多纯粹有关于西方的东西，如果要走西方这条道路，把西方的那些文化放出来的话，李晨灿也慢慢有了一些底。

　　重新回到蓉城之后，旅途劳顿的李晨灿在家里休息了两天。

　　从李晨灿的家里出来之后，石传峰当天晚上用最快的速度在家中把他暂时没有看完的《悟空传》的所有部分全部看完了，当时觉得意犹未尽，又重新回去看了一遍……

　　看完了这个，他才长长得舒出一口气，对这本小说的信心也越来越充足，接下来就是正式开始准备把《悟空传》出版发售的事情了。这段时间之内他的确有些低迷，但有了李晨灿的这一本《悟空传》再加上之前他已经做好的和其他一些作者的约稿，这些书籍一出，他之前面临的一些危机也可以说是迎刃而解了。

　　想到最近严小康那家伙的咄咄逼人，石传峰对《悟空传》的出版也就多了几分急切。

　　不得不说，严小康的消息是很快的，石传峰才刚刚去和吴刚讨论《悟空传》的宣传、发售这些事宜的时候，严小康就得到了消息说石传峰拿到了李晨灿的新稿子。

　　严小康一直忘不了李晨灿的《明朝那些事儿》对自己造成的巨大打击，所以他现在对李晨灿这个名字有些超乎寻常的敏感，赶紧想要打听清楚中间的一切事情，便赶紧把各种手段都用了出来用来打听李晨灿的新书。

　　他现在对李晨灿还真是有够忌惮的，之前李晨灿的《明朝那些事儿》可以说直接促成了石传峰的翻身，如果现在李晨灿的新书再表现不错的话，那对于他而言，后果不堪设想。于是，严小康也才会花这么大的力气去打听李晨灿的新书。

　　但是，当严小康在费了不少力气，总算打听出李晨灿的新书，居然是一本小说的时候，他心中的警惕心就放下了大半——

　　“这李晨灿是怎么想的？好好的跑去写什么小说？”严小康作为攻击过李晨灿的人，现在心里最开始就是在攻击他：“不过这样也好，他脑子不太好使，倒是给了我机会！石传峰这个家伙难不成以为，他还可以借着李晨灿的新书翻身不成？如果李晨灿再拿出一本《明朝那些事儿》的话我倒觉得他会翻身，但李晨灿居然跑去写小说……那就是石传峰放弃机会了！”

　　严小康的心中，丝毫不因为李晨灿的新书而担心，因为李晨灿写的是小说，这在严小康心中，他已经成为了一个不会抓住机会的人，自然，严小康也就不会太把李晨灿放在心上。

　　严小康的想法并没有什么错误……事实上，大部分人如果听到说李晨灿要发布新书的话，更多的可能性，就是在心中冷嘲热讽，不相信这家伙能写出什么好点儿的小说，有一些人可能会觉得，李晨灿正在浪费自己的天赋。

　　这其中也包括吴刚。

　　当石传峰把李晨灿的《悟空传》的事情告诉了吴刚之后，吴刚的表情还真是有几分精彩。

　　最开始当他听石传峰说李晨灿已经有了新书的时候，他心中挺高兴，甚至还有几分惊喜——没想到石传峰和李晨灿还真是有不小的联系，看看现在，在石传峰的努力之下，李晨灿又有了新的稿子……

　　从这件事情上来讲，石传峰还是干得很不错的。

　　现在，大家都知道李晨灿的工作重心基本上都转移到了娱乐圈之中，所以他也暂时没有新书，可能暂时也没有时间去开新书了，但是，李晨灿不开新书这真的是一种巨大的遗憾，不信可以去看看世界上那么多人，都是在等着看李晨灿新书的……

　　但是，吴刚拿回来的稿子，居然是小说？李晨灿的小说？

　　倒不是说李晨灿的小说就一定不能看，就一定要扑街……只是，严小康是在等着李晨灿的有关于历史方面的书籍，例如《明朝那些事儿》、《品三国》一样的，现在却是一本叫做《悟空传》的小说，这和严小康心中的期待完全不符合。

　　“他怎么会想到要写小说啊？”此时此刻，吴刚的语气之中带着几分奇怪的味道，这种味道更多的还是属于不太相信李晨灿：“他如果再写一本有关于历史的书籍不是挺好的么？”

　　石传峰回答道：“这个……可能是他也觉得，如果他接着写和《明朝那些事儿》一样的，很难达到突破，只是重复过去这个不利于他将来的发展吧……从这个角度来说，他做出的决定还是很有道理的。”

　　“为什么一定想要突破呢？”吴刚却没有顺着石传峰的想法说下去：“不是可以接着以前的辉煌写下去吗？专注，专注能够带来成功！我想，就算他再写《宋朝那些事儿》、《唐朝那些事儿》也是一样的，照样可以让大家喜欢，但是他现在写小说，我敢打赌，肯定有很多人会失望的吧？”

　　石传峰微微一愣，的确，吴刚说的还真不是没有道理，如果李晨灿别老想着去突破，这应该也可以的。

　　不过他也就是稍微愣了一下，然后说：“但是，这本小说的确写的很好……我已经看过了。”

　　吴刚随意地点了点头：“既然是李晨灿的话，他也许是有所把握才这么做的吧。我只是感觉他直接跳到小说领域，真是有点太冒险了……更别提还是现在这样的题材……他是打算发掘西游记还是怎么样呢？”

　　石传峰没有直接说，只是说：“等你看了小说就明白了……”

　　“吊我胃口啊你这是。”吴刚冲着石传峰笑了笑：“行吧，我这就看看……”

　　石传峰嗯了一声，说：“您也不是不知道，李晨灿现在不仅仅是在写书方面，他在其他方面，还不是照样在跨界？从他的原创歌曲，到之后的两个节目红遍半边天，这可都是他在跨界呢！所以对他的小说，也应该抱有希望。”

　　“所以我才说，他是有把握才选择这么做的。”吴刚点头说道：“但是相信他并不代表着他就一定可以做得很好，说不定他自己也会失算的。”

　　“嗯……所以我才说希望您看一下小说，至少我觉得这本小说写得特别出色……从我的角度来看，这真的很不错。”

　　“嗯。”吴刚嗯了一声，然后说：“那好，等我先把小说看了再告诉你感受。”

　　等到石传峰走开之后，吴刚并没有第一时间打开文稿，而是皱着眉头思索这一本《悟空传》的事情。

　　李晨灿选择了新书写小说这真是超出了他的预料，不过既然李晨灿已经开新书了，反正他们百花出版社是不能放弃的，君不见上次的《明朝那些事儿》给他们带来了多大的效益，从经济到口碑，几乎都有一个飞跃性的增长……

　　就算李晨灿的新书写的不太好，这始终也是一个噱头。

　　所以，现在吴刚要好好看看这一本《悟空传》然后决定自己接下来应该怎样给这本书宣传，应该给多少的宣传。

　　抱着这种狐疑的心态，吴刚还是翻开了《悟空传》，从头开始阅读。

　　但是，随着阅读的展开，吴刚最开始的漫不经心已经逐渐消失，取而代之的是吴刚被《悟空传》里的很多东西吸引其中。

　　这本小说，难怪石传峰一直申明说相当不错，从现在来看，的确写得特别好！


第283章 《悟空传》强大宣传

　　除了那些已经不剩下任何追求的人之外，大部分人看《悟空传》多多少少都会从中找到一些只属于自己的感动。

　　吴刚也是一样。

　　这是一本颠覆性的小说，也是一本叵测匪夷的小说。

　　吴刚在里面看到了太多的东西。

　　背叛，真诚，欺骗，颠覆！

　　很多的信息，都在朝着自己砸过来。

　　看起来杂乱无章，但实际上，仔细梳理这里的剧情，却让人感觉又完全就是理所应当的。

　　从这个角度来看《西游》或许也没有错误……甚至吴刚会想，说不定这就是吴承恩相要写的西游呢？

　　梦想和现实的神话，操控与背叛的魅力……

　　一切的一切，在《悟空传》之中给人带来一种相当不错的良好体验。

　　吴刚一口气看了很久才从这样的关注之中抬起脑袋来。

　　好半天，他重新看到现在自己所在的办公室，通透明亮，窗外的钢筋丛林，仿佛是一场梦一样。

　　“还真写得不错啊！”吴刚良久才感慨了一句，他爬到了这个位置上，当然不缺少对一些东西的鉴赏能力，这一本《悟空传》就给他带来了很多方面的感触，这的确是一本好书。

　　“果然是李晨灿啊！”

　　吴刚在心中默默地念叨着，李晨灿这家伙，经常跨界，却经常可以创造很多的奇迹，这也正是他的风格。从这本《悟空传》来看，他也感觉到了李晨灿的那种可以在很多地方转化自己身份的底气所在——那就是一身惊人的才气，有了这种才气，走遍天下都不怕。

　　只不过，虽然他的阅读体验十分良好，也觉得这的确是难得的好书，但书到底怎样，毕竟还是需要看市场检验如何的。市场上的人并不一定和吴刚这样能够通过看这本小说才决定要不要购买，所以吴刚对《悟空传》的真正销量倒不会因为自己的阅读体验比较好就觉得会很高。

　　“不过，至少也需要宣传一下，哪怕是真的当成一个噱头也好。”吴刚在心中做出了这个决定。

　　李晨灿的新书，不管内容如何，至少天然就会有很多的人关注。

　　如果在宣传他新书的同时也尽量把百花出版社加入到这种宣传之中，那他们就能够从中获利——至于这本书倒时候如果表现特别好的话，那对百花出版社来说自然是好事一桩，如果这本书表现不好，在宣传的时候进行捆绑宣传的话，那对百花出版社来说也特别不错。

　　有了这样的打算之后，吴刚也开始准备和石传峰商量更多，让这本书可以有比较不错的宣传方案。

　　当石传峰重新回到了百花出版社自己的办公室外面的时候，突然和严小康不期而遇。

　　经过以前的一些事情之后，现在两人至少在表面上的关系又重新恢复了和平相处，现在的严小康看到石传峰之后，微微一犹豫，然后还是问道：“石主编，听说李晨灿要有新书了？隔了那么久，而他现在又主要在做娱乐圈里的事情，能有一本新书还是听不容易的。”

　　石传峰并不知道严小康打着什么心思，但伸手不打笑脸人，他也就微微点头：“嗯……他是有一本新书打算发布了……这次他依然会选择和我们合作。”

　　严小康点点头，转而带着几分有点儿诡异的笑容：“不过，石主编，你可要好好考虑一下，如果李晨灿的新书不是特别稳妥，能够直接大卖的类型的话，最好还是要多想想这背后的事情，说不定到时候会有人觉得是我们出版社坑了李晨灿呢……”

　　严小康话中有话，石传峰怎么可能这都听不出来？

　　他皱起了眉头，果然，严小康这家伙就是藏着坏心思的。

　　这是在提前给自己打击了。

　　“你知道李晨灿的新书是什么了？”石传峰回味了过来，反问道。

　　“稍微知道一点……所以，看在咱们多年同事的情分上，我也不想看到你因为李晨灿而跌入一些陷阱里。”严小康笑着说：“被一些想法冲昏头脑而太过于迷恋李晨灿的话，我想这不是什么好事。”

　　严小康这个笑面虎的话，石传峰听得很真，知道他说的意思。

　　严小康明明知道自己不可能放弃李晨灿的新书，又来装模作样地说上一番，这也就是一种嘲讽了。

　　“谢谢关心。”于是，石传峰也冷冰冰地放下了一句话：“不过我会坚持的。”

　　……

　　很快，吴刚也把自己对《悟空传》的阅读感受告诉了石传峰，与此同时，他的语气之中却带着几分不相信地说：“的确，《悟空传》是一本好书，不过我们还是得考虑这本书接下来的销量问题……李晨灿从《明朝那些事儿》那种类型骤然转移到这样一个和西游有关的小说，大家不一定会一下子买账，所以在宣传上，我们需要做更大的变动。”

　　“什么变动？”石传峰皱了皱眉头：“您的意思是说，别在《悟空传》上投入太多宣传吗？可是现在大家都还是很期待李晨灿的新书的。”

　　吴刚摇了摇头：“不……恰恰相反，事实上我是想说要在《悟空传》上投入更多的宣传！”

　　石传峰最开始还感觉吴刚是不是在说笑，但仔细一想他也明白了其中的关键。

　　这件事情主要不是《悟空传》，而主要是百花出版社在寻找噱头炒作自己，但对于李晨灿来说，更多的宣传也就让更多的人知道这本书，那也总是一件好事。

　　这也是一件双赢的事情，但如果这样的宣传攻势之下，大家对李晨灿的《悟空传》感觉一般的话，那会认为，他的新书有些实在是宣传过剩了，到时候可能会反而对李晨灿产生反感。

　　这对李晨灿来说是有一些风险的。

　　“好吧，我先问问李晨灿。”石传峰说。

　　吴刚皱眉道：“我感觉吧，李晨灿那个人，年纪不大，但他对这些东西特别敏锐，很多人情世故的东西他也很清楚，如果你跟他说了，他就会知道这里的利害关系……”

　　“所以我才要跟他说一说。”石传峰道。

　　“好吧……”吴刚似乎有点无奈：“看来你们的关系还真是很不错啊。”

　　李晨灿接到了石传峰打来的电话，石传峰把要好好宣传《悟空传》的事情告诉他了，李晨灿在听了之后，根本不用石传峰掰开揉碎地讲，也知道这是百花出版社的一个噱头……如果搞砸了对自己名声影响不好。

　　但他根本不在意这个……

　　因为他来自另外一个时空，知道《悟空传》在人群之中引起的巨大反响。

　　虽然这边的帝国是超级大国，但在真的实现共产主义之前，或者是真的实现柏拉图《理想国》的死板社会之后，每个人总会有各种各样的东西影响，也总会有放不下扔不开的东西，也总会有这样那样的枷锁和束缚。

　　在这些地方，《悟空传》之类的书，就总能带给人们一些共鸣，让人们感受到这本书的魅力。

　　他对这本书很有信心。

　　于是，李晨灿也飞快地同意了百花出版社对扩大《悟空传》的这种打算。

　　李晨灿都同意了，那这件事情也没有了什么后顾之忧，很快的，《悟空传》就展开了声势浩大的宣传。

　　“李晨灿新作——小说《悟空传》。”

　　以这种为主题的宣传，在全国大部分地方展开。

　　为了这样的一场宣传，蓉城百花出版社投入了巨量的资金，反正他们的出版社历史上，这样的宣传规模并不常见。

　　这反而让严小康的心里不是滋味，没想到《悟空传》这种李晨灿跨界到小说的作品，都能迎来那么庞大的宣传量。

　　但他也知道百花出版社背后的目的，也就没有多说什么了。

　　很快，全国只要期待李晨灿新书的人，基本上都知道了《悟空传》即将开始全国发售，一时间，各种各样的说法都在网络上飞扬而起。

　　大家的确很期待李晨灿的新书，虽然他们知道李晨灿现在的主要精力放在了娱乐圈的写歌啊，拍节目啊这些地方上，但他们也还是希望李晨灿别忘记他最开始成名的身份是作家。

　　而现在，李晨灿的新书总算到来了！

　　百花出版社都投入了那么大的宣传，那自然是真的了……

　　只不过，他的新书怎么会转移到了小说上？他是怎么想的？大伙儿可都是期待着他能够在历史文上有所突破呢，怎么突然就跑去写看起来有一种浓烈的西游记味道的《悟空传》了呢？

　　很多人现在还真是百思不得其解，同时也觉得，李晨灿把他在娱乐圈里的那种跨界的习性已经引入到了现在的文学圈……

　　他到底是怎么想的？

　　大部分人都是一边有些期待，但一边更多的还是有些感觉期待的书没有看到，却看到了一本奇怪的小说，这种感觉好像是希望落空一样，心里空落落的。

　　对《悟空传》这本书本身的期待感，也就忍不住下降了好多。


第284章 对新书的当面解释

　　“李晨灿写《明朝那些事儿》那种类型的文不是挺好的吗？为什么突然跑去写了一本小说，还是叫《悟空传》？他现在是在想些什么啊？为什么有一种完全捉摸不透的感觉？”

　　“《悟空传》……唉，李晨灿怎么写东西都要玩跨界啊……真让人捉摸不透，不过也感觉对他的期待降低了不少，我想看的是一本和《明朝那些事儿》一样，诙谐有趣，又有教育意义，能让人明白很多东西的书籍，对于《悟空传》……我反正不太感兴趣，只能等别人先看了之后我再听听他们的反应了……”

　　“《悟空传》，听到这个名字，我还真是有点无爱，不知道李晨灿想要讲一个什么样的故事……只是，不管他讲什么故事，感觉我自己都不太能欣赏，唉，如果他能接着去写一本《明朝那些事儿》那样的书，我肯定会毫无保留的支持他的。”

　　“不管是什么样的书，我相信李晨灿绝对不会无的放矢，他的新书我一定会看的，而且也必然要保持足够的期待，等到看了书之后再来评价李晨灿这个举动是对是错，我想那才是客观的。”

　　……很快的，网络上出现了很多对《悟空传》的评价，只不过，在现在这种庞大宣传的背景之下，好多评价都带着一种反面的感觉，原因很简单，因为有好多人觉得，李晨灿本来是一个写历史的，怎么现在突然就去写《悟空传》了，这跟他当初本来是写歌的，突然就去做节目了一样让人觉得不可思议。

　　这种跳跃性的举动，还真是让所有人感到不可思议。

　　然后，能够接受的，特别喜欢李晨灿的，也就不太在意其他的事情，但一些暂时无法接受的，大部分就要选择观望了。

　　选择观望是要等待看别人的评价，当然也有一些人纯粹就因为这样的跨界放弃了看这本书。

　　所以，在经过宣传之后，百花出版社的人基本上也稍微掌握了一些现在大家对这本书的情绪，对《悟空传》的销量倒还真有了几分担忧起来，只有李晨灿，自始至终他似乎都没有担心过这本书的销量，或许是不在乎？反正大家也不太明白。

　　李晨灿本人是真的不在乎，毕竟他有着另外一个时空的记忆，对一些东西当然也就不太在乎了。

　　但外面的人可都是很在乎，大家都想要知道李晨灿到底在想些什么，以至于他突然跳出来写了一本让人摸不着头脑的《悟空传》？

　　大家的好奇越来越多，很多人都想要知道李晨灿到底是怎么想的。

　　于是，就在这样的好奇与期待之中，记者们也开始了寻找李晨灿的过程，他们要从李晨灿这里知道，他写这一本《悟空传》究竟是怎么想的。

　　李晨灿自己最近都在和罗礼杰还有孙云章忙着新电影的事情，暂时倒是没有什么太多的时间露面，不过他也知道了最近的网络舆论群情汹汹，自己最好还是当面做出一点解释，让大家知道自己在想些什么比较好。

　　所以，在蓉城百花出版社的安排和沟通之下，这一天他就接受了几个记者们的访问。

　　这些记者的提问，从某种意义上来说，也能够更加扩大《悟空传》的知名度，在最近这种宣传的风口上，很多东西都能够让那团火烧得更大，更加旺盛。

　　记者们今天也有不少的话想要问李晨灿……不得不说这家伙在很多方面上的表现都好像是一个怪胎，其他的他这种年纪的明星，那都是在求着记者之类的给他增加曝光率，只有李晨灿，似乎老是在躲着记者，基本上如果不是他觉得有必要回答一些问题的话，记者还真是找不到他。

　　李晨灿这种人本来就是靠作品来说话的，人们真正喜欢他，了解他也是因为他的那些作品而不是他的包装和作秀，所以记者们也知道李晨灿的底气就在里面，但大家本来就是关注他的，所以也希望记者们能从他口中得到一些什么。

　　这样，记者们好不容易能够找到李晨灿一次，要尽量多问一些问题。

　　“李晨灿，你好，最近蓉城百花出版社一直在宣传《悟空传》那本新作，的确是出自你手么？”

　　“嗯……这是我的新书，继《明朝那些事儿》之后的新书。”李晨灿点点头，不疾不徐地说。

　　“为什么你的新书要去写小说呢？为什么你不继续写一本和《明朝那些事儿》类型相似的小说呢？”一个记者问了出来。

　　这也是现在大众普遍都比较关注的问题之一。

　　“这个问题吧……首先是我自己也想做一些突破。”李晨灿沉吟了一下说：“之前我写的是历史方面的文章，也就是那本《明朝那些事儿》，之后我在电视台上讲了一个节目，叫做《品三国》，讲的是三国的事情，但归根结底都是属于历史范畴的，我这次打算做出一个突破。”

　　“但是大家未必喜欢看这种突破。”一个记者不怎么客气的插嘴道。

　　“所以，我要说的第二个原因……是因为毕竟一个人的精力是有限的，所以，我也不可能把中国历史上的每一个朝代都做到跟我对三国和明代的了解那样丰富，如果我写其他朝代的话，肯定没有讲三国，写明朝那样严谨，也是一种对读者的不负责，但如果我接着写这两个时代的话……我想我之前虽然不能说已经把三国和明代讲完，写完了，但也的确把我想说的很多东西都已经说得差不多了，如果再写这方面的书，那就只是在重复自己，所以我更是需要达成一种突破。”

　　李晨灿的这句话，条理分明，也把他写小说的事情解释得很清楚。

　　还是刚刚那个记者，这个时候又接着说道：“那为什么你会选择小说作为自己突破的方向呢？突破的东西应该有很多吧。”

　　“很多时候，写东西还是需要感觉的。”李晨灿对这点倒是很好解释：“有的时候特别有感觉，我就会把一本书写下来，现在的这一本《悟空传》正是如此，用这本小说来完成一次突破，对于这点我还是很有信心的。”

　　“那你写的这本《悟空传》，主要是写了一些什么内容？”一个记者再次提问出来了大家都特别关心的问题。

　　这个书名听起来似乎和《西游记》很类似，而且在宣传的介绍上，似乎两者之间也有很大的关联，那到底情况是怎样的？他要写什么？

　　“正如我们在宣传时候说的一样，《悟空传》是一个有关于西游的故事，我正在尝试用一种相对比较独特的视角来看《西游记》，来看里面的那些故事。”李晨灿说：“等到大家正式看到样本的时候，应该就能够体会到我现在说这个话的意思。”

　　“那你所谓的从独特的视角来看《西游记》，这是一种颠覆吗？”

　　李晨灿皱了皱眉：“这也不能说是一种颠覆……不过，的确，这是一个和《西游》里给大家塑造的那些师徒四人的形象不太一样的故事，但谈不上颠覆……因为在我的眼中，《西游记》的师徒四人的确带给我了我在这本书里看到的这样的感觉。”

　　“你觉得，你突然跳到了小说界，那么你对你新的《悟空传》的销量有信心吗？”

　　“这个……我还是有一些信心的，当然，销量也不是最重要的，我最希望的是大家能够喜欢上我的小说，喜欢上一个不一样的孙悟空，如果大家都能在书中找到一个自己的话，我想，那我写这本书的最初目的就达到了。”

　　这句话的最后李晨灿似乎说得有点儿玄虚，不过这反而激起了记者和其他人的兴趣。

　　等到对李晨灿的这些采访正式发布之后，很快就在整个帝国范围之内都引来了大家的强烈讨论。

　　李晨灿为什么开新书却写了一本小说，而且小说为什么是《悟空传》这样的名字，这都让很多的感到迷惑不解。

　　而到了现在，在记者们的问话之下，李晨灿总算第一次和大家说清楚了自己想要表达的东西。

　　“李晨灿说要达到一个突破……反正我是很相信的，看看他从音乐到制作节目上的跨界，我想最开始的时候大家都不是很能接受，但结果是他真的成功了，而且刚刚还拿到了一个国际纪录片的大奖。我相信他这次的跨界到小说，肯定也能带来很不错的结局。”

　　“听到李晨灿这么说，我对他的新书能够做出怎样的突破还是很感兴趣的，希望能快点儿看到这本书吧。”

　　“从不同的视角来解读《西游记》？我还是相信李晨灿的……既然他这么说了，他应该是能做得到的。”

　　……很快，网络上支持李晨灿的人多了许多。


第285章 梦想如经典，历久弥新

　　有的时候人的确是需要相互沟通的，例如现在的李晨灿，在经过和记者们的一次对话访问之后，大家对李晨灿做出的选择也多了许多的理解，认为他做的应该是有道理的，而不是无的放矢。

　　对《悟空传》的期待也增加了起来，也增加了对这部书的购买欲望。

　　但与此同时，也有很多人还是坚持不看好他——

　　“这一切，什么突破啊，什么寻找新契机啊，毕竟都只是李晨灿一个人说的……真实情况现在没有看到书，我们都不能确定。在我看来李晨灿可能是因为在很多地方的成功而变得有点儿自我膨胀，这对于年轻人来说倒不是什么大毛病，但他的新书我还是感觉无法喜欢起来。”

　　“从另外一个角度来解读西游，这种事情很多人都干过，但大部分人都是在做了这件事情之后销声匿迹，因为他们根本就做不到让人耳目一新的同时又对他的新故事产生思考，李晨灿虽然很天才这我不否认，但他毕竟只是一个20岁的青年，他对人情世故等很多东西都不精通，就想要重新解读西游记而又让大家喜欢，这很难很难，所以我也不太期待他的新书。”

　　……这样一来，网络上依然还是有褒有贬，有的人还是坚持喜欢《悟空传》，当然也就有人还是坚持不喜欢《悟空传》。

　　这些东西都是没有办法避免的……不过，《悟空传》也已经正式定在3月31日的时候公开发售，这些事情都定下来了，不管现在的舆论是什么样的，但真正看《悟空传》的销量和口碑还得等到3月31日之后。

　　很多人并不太期待《悟空传》这本书，但他们却很期待看到《悟空传》的成绩，有的是希望这本书的成绩扑街，让李晨灿被自己打一耳光，有的则是期待《悟空传》的成绩特别不错，最好是能来一次大家都没有想象到的那种翻盘，让人看到他的实力……

　　当然这样期待的人，大部分都是看热闹的不嫌事儿大。

　　《悟空传》就这样引来了全国上下很多人的关注，对于3月31日的那个日子，也有越来越多的人在期待，不一定期待《悟空传》这本书本身，但也期待可以看到《悟空传》的影响力和成绩，看看李晨灿这次能不能维持他以前的神话。

　　……不过，现在这种网络发达的年代，很多的消息能够影响的时间还是有限的，《悟空传》的发布消息在经过火热之后也慢慢冷却下来，这样的消息要等到《悟空传》正式开始发售的3月31日之前几天才会重新火热起来。

　　这几天围脖上有一个话题比较火热。

　　这个话题是一个老男人追求梦想的故事，这个男的从最开始的时候就特别喜欢足球，曾经还是大学时候的主力门将，当时差点儿就直接加入当地的一个足球俱乐部，可是后来因为家庭的原因，还有因为当时的一些变故，加上身体上的一些伤病，这个叫做包泽南的人，只好选择了顺从命运的安排，去成为了一个中规中矩的教师。

　　时隔20年之后，他的儿子考上了大学，而且大学的学费之类的都已经攒够，家庭也算是很幸福了。

　　于是，包泽南直接辞掉了自己的工作，参加了他们江北省的足球俱乐部的选拔，用41岁的‘高龄’成为了一个俱乐部的成员……而且他在最近的联赛之中替补上场，居然成功防守了很多球，有种铁锁横江的感觉，引起了很多人的广泛关注。

　　足球运动员的运动寿命比篮球之类的要短，但守门员的职业寿命又要比其他大部分的运动员高一些，所以包泽南才有可能创造现在的这种纪录。

　　但就算是有着这样那样的原因，选择在41岁的时候辞掉工作来做这样的事情，包泽南依然让很多人惊讶，并且被他的这种不服输的精神感动。

　　实际上，这样不服输的人有很多，只不过有的运气不错，在恰逢其会之下被大家真正关注，引来了很多的思考和赞同，而有的人就无奈地变得默默无闻了。

　　虽然年纪是一种阻力，但在他们这儿，年纪又不能算是一种阻力……因为只要心还是年轻的，那很多事情依然还是可以的，很多事情都有着自己的生存土壤。

　　所以，包泽南的故事也引起了很多人的共鸣——

　　“果然，人的心毕竟还是年轻的，那很多事情都有可能，这是一个很好的励志故事！加油！”

　　“这个故事真的很感人，也让我感觉被唤起了一些曾经的梦想，每个人都应该要加油，别放弃心中的东西。”

　　“当然……这个故事的确感人，不过我说一句话大家可别打我……这幸好是咱中国的足球队……如果是美国欧洲的足球队，他就悲剧了。”这句话很欠揍，但很多人也看得觉得很爽，因为这家伙黑的漂亮！

　　虽然换了一个时空，但这边的中国足球依然一样地烂……

　　这个时空的帝国强大的是篮球，乒乓球也依然厉害，网球羽毛球也不错，但偏偏足球照样不行。

　　当然现在这个都不是关注的重点。

　　大家还是为包泽南这种追求而感动，网络上也兴起了一股诉说自己年轻时候的梦想，到现在有什么实现了，什么还没有实现，什么还在努力，什么已经放弃的活动，这个活动吸引了很多人一起参加，让这个话题越来越火爆，也有越来越多的人关注，热度持续上升。

　　很快，很多人都发现，平常很少发布围脖，尤其是很少转发别人围脖的李晨灿，这一次也在围脖上转发了一条有关于包泽南的消息，同事，他还在这条转发的围脖上有了自己的话——

　　“梦想如同经典，不会因为时间而褪色，反而会历久弥新，更显珍贵！心有多大，舞台就有多大，加油，老男孩！”

　　李晨灿很少转发围脖，但这么转发了一条，一下子就引来了一大堆人的评论和回复，引来了大家的高度赞扬。

　　因为这个话说得真是好。

　　“梦想如经典，更显珍贵……李晨灿说话也果然是一句跟着一句，全都经典啊！很难相信这个家伙只有二十岁！”

　　“心有多大，舞台就有多大，说得多好啊！人的确应该显得心胸开阔一些，有容乃大，才能海纳百川。李晨灿看这些问题，还真能说出几句很有自己观点有很励志的话，我现在更是期待他的《悟空传》了，我相信，那肯定是一本很好看的书。”

　　“老男孩……从来没有听到过人这么说，但我现在感觉这个词用得真是好！虽然年纪已经不小了，但依然有着男孩子那种无谓的心态，这也和他说得心有多大，舞台就有多大隐隐相合。果然，李晨灿的围脖是一个宝库，他时不时就会在这上面发布一些大家没看到过的经典……”

　　的确，很多人也想起了，李晨灿的围脖上，是可以淘宝的，经常可以看到一些相当不错的句子。

　　雄关漫道真如铁啊，你在桥上看风景啊，还有现在的心有多大，舞台就有多大……这些话，都让大家对李晨灿的围脖更感兴趣了。

　　他的围脖没有一味调笑或者媚俗于社会焦点，但现在却形成了发布一些让人感觉相当不错的词句的独特风格，大伙儿也觉得这样的风格十分不错。

　　所以对他的围脖的喜欢也就越来越多。

　　实际上，李晨灿发布这一条围脖，引用了前世一些被大家说得很多已经有点儿厌烦，但在这个时空里却没有人说过，会觉得耳目一新的话，并非无的放矢。

　　他是有自己的目的的……

　　现在，他和罗礼杰就正在商量着自己的这一个目的。

　　他们现在即将拍摄的电影，做了很多的准备，几乎已经到了万事俱备只欠东风的地步，而这一个电影，将会是李晨灿在这个时空里的第一次进军电影业的行动！

　　想到自己即将正式开始重回电影业，回到自己最感兴趣的电影的时候，李晨灿感觉自己的血管也滚烫了起来，里面留着那鲜红的血液也一起跟着沸腾起来。

　　尤其是到了现在这种准备完成，即将正式开始拍摄的时候更是如此……

　　这部电影并不是什么大投资影片，事实上剪辑下来的时间都不会太长，所以李晨灿也只能说是在这个世界上小试牛刀而已。

　　但就算是这样，想到重回电影行业，李晨灿也忍不住激动，忍不住兴奋。

　　此时此刻，他觉得自己也跟包泽南的感觉是一样的……

　　梦想真的就是心中永远的经典，不会随着时间而褪色……

　　不同的是，他在最灿烂的年纪，就拥有了这样的机会。

　　此时，罗礼杰也笑着对李晨灿说：“这个包泽南的事情，对咱们这个影片就更有帮助了，会有更多人找到共鸣的吧？”

　　“对……包泽南的事情有那么多的人在关注，在感同身受，就证明很多人都没有放弃自己的梦想……”李晨灿微微眯起眼睛，因为他现在要拍的，就是一个关于梦想的故事！


第286章 拍《老男孩》

　　李晨灿的第一部电影，并不是胶片电影，当然，严格来说应该是不算严格意义上的电影，毕竟在这个时代，很多人拍电影也没有用传统的胶片，而是变成了数字电影。

　　当然，微电影并不是他自己原创的，而是来自另外那个时空，是一部感动了很多中国人的微电影——《老男孩》。

　　他在这个时空第一次拍电影，知道传统电影界之中有太多的门道，就这么贸然闯进去，在排片上映等等很多地方总是有着这样那样的掣肘，在这方面上，李晨灿也知道，所以他不会就直接闯进里边。

　　所以他打算先用微电影来作为自己的垫脚石，然后再逐渐让自己的脚下地面变得坚实起来，真正踏入电影圈这个范围之中。

　　想来想去，李晨灿选择了这一部《老男孩》。

　　虽然说现在是作为超级大国的中国，人们的生活水平，鸡毛蒜皮操心的东西要少一些，但是，毕竟人还是那些人，他们也总会在现实生活的逼迫之下有着这样那样的无奈，也总会有着这样那样的放弃和遗憾，例如包泽南就是那样的。

　　当然，很多的人也都是那样的，如果生活持续没有什么意外的话，他们就要抱着这样没有意外作为自己以后的人生准则，那么安安稳稳地活下去，只有老来的时候面对傍晚的夕阳，才会想起自己曾经的梦想，然后幽幽感叹，都过了好多年了啊……

　　所以，这部《老男孩》照样能够得到很多人的共鸣。

　　但有一点，另外那个世界，《老男孩》的切入点是迈克尔·杰克逊先生的去世，两个为了追逐梦想的老男孩曾经对他有着最狂热的追求，时隔十几年，再一次拿上了吉他，穿起黑皮鞋，用四十岁的高龄，重新站在那个原本是为了男生选秀而出现的舞台上……

　　这个世界没有迈克尔·杰克逊先生，所以这个世界的《老男孩》切入点就不在上面，这个世界，李晨灿打算把《老男孩》的切入点放在谢恒雄上。

　　之前，谢恒雄去世时候的追悼会李晨灿自己也过去参加了，也感受到了人们那种真正发自内心的哀悼，尤其是网络上那段时间的哀鸿遍野，更是让人知道了谢恒雄的影响力，他陪着很多人从年少轻狂、懵懵懂懂的时代一直到了现在成家立业，要为了整个家庭打算，这一段路程，充满了一种温馨。

　　而且，网络上当时也有那么多的人在怀念谢恒雄，自发地为了他祈福，为了他做这样那样的事情。

　　虽然做这些事情都已经没有办法再从死神的手中夺过谢恒雄的命，但大家做的这些事情都让人看到了现在帝国的人对谢恒雄的热情。

　　李晨灿当时也颇有感慨。

　　再加上现在还有的这个包泽南的事情，就更让李晨灿感觉到了人们现在对梦想还有对很多东西的追求，真的跟《老男孩》的特别多的东西一样，让人深有感触。而且包泽南的事情也可以作为《老男孩》的一个噱头，在这方面上还是听有说服力的。

　　所以在这个世界上，《老男孩》肯定存在着自己的生存土壤，肯定也可以引起人们的共鸣。

　　李晨灿最终就选择了《老男孩》作为自己的电影生涯的切入点。

　　而他现在就是在和罗礼杰讨论《老男孩》适不适合的问题，刚好遇到包泽南的事情，这就更是让《老男孩》如虎添翼了。

　　“嗯……就是这样呀。”罗礼杰沉吟了一下，然后对李晨灿说：“对了，我也看了你的最新围脖，我觉得你围脖上说的话特别好，也可以用在电影里。”

　　“也行。”李晨灿也没有谦虚，因为那个话本来就是另外一个时空的成果，现在罗礼杰说那个特别好，那李晨灿也不会有什么异议。

　　再然后，罗礼杰对李晨灿说：“那完整的分镜头脚本和剧本你这边有没有了呢？其实我们时间还是很宽裕的，如果一时之间拿不出来也可以再等等，等我们把主要演员全部凑齐之后，再把这个分镜头脚本和剧本拿出来也可以的。”

　　之前李晨灿大致给了罗礼杰一个剧本大纲，分镜头脚本只有前面的。

　　说到电影剧本，分镜头脚本，这就完全回到了前世李晨灿的本行，他对这些东西有着一种虽然穿越了空间但依然无处不在，仿佛发自本能的热情，剧本可以另说，但分镜头脚本，这是他前世不知道写了多少份，不知道用了多少份的存在……

　　《老男孩》的分镜头脚本，李晨灿是需要仔细打磨的。

　　这些方面上，拍电影和照搬其他的文化项目还真是有所不同，因为分镜头脚本这些东西除非自己看过，否则还是得自己重新弄的，而且，涉及到现实的一些题材，这边的帝国和那边的中国肯定有很多地方有着细枝末节上的差距，需要修改一番。

　　例如《老男孩》就更是那样，这里的很多对象都已经换了，而且八九十年代的中华帝国和《老男孩》原版里八九十年代的中华人民共和国当然不一样，也需要一些调整，这些方面就是考校李晨灿功力的了。

　　此外，原版的《老男孩》的确也是引起了很多人的共鸣，也让很多人喜欢，但李晨灿一直觉得，里面一些刻意为了搞怪的东西实在是太多了，显得很冗长，而且那些搞怪还不搞笑，反而让人觉得那几位二货挺恶心的，在这方面上，李晨灿会尽量把那些和主线没有关系的东西全部删掉，他宁愿加上一些能够给目标阶层们带来共鸣感的东西，也不想让那些和主线无关，纯粹只为搞怪的东西存在。

　　在这方面上，李晨灿还真是没有问题……

　　前世只是李晨灿缺乏真正独立导演一部大作品，缺乏作为一个导演，在演员、投资方、发行方、宣传方等等很多势力之中游走、平衡的经验，在真正具体操作一部电影上，他甚至敢说，很多所谓的大导演还没有他那样的功力。只不过，导演毕竟就是导演，投资方。演员。宣传。发行。宣传。赞助……一大堆人都是要导演去平衡的，尤其是在中国的环境下，平衡特别重要，这需要很强的手腕，李晨灿的最开始学习这些东西的时候，很可惜，他的电影事业戛然而止。

　　但至少，在那些地方李晨灿也练出来了，毕竟他常年混在那些层面上，什么事情都得干，什么事情都还得干好，这样一来二去的，他只是说拍电影的能力，那真的很强。反而一些大导演在真正需要面临的事情很多之后，反而把底层的那些东西逐渐放下来了，有的时候甚至会到拍一部电影只能依赖手下的人，自己已经无法披挂上阵的地步。

　　李晨灿就绝对不会有那样的问题。

　　所以，只是要拿出《老男孩》的剧本和分镜头脚本来，这对李晨灿来说真是洒洒水的事情，这可不是诗词啊文章啊他不敢乱改，但电影这种事情，李晨灿要改一下又不影响整体感觉，这很简单。

　　但因为是自己的第一部电影，李晨灿在写分镜头脚本和剧本的时候，花费的时间也特别多，因为总是在上面删删改改，想要得到更好的效果，这样一来，他现在才没有把完整版交给罗礼杰。

　　但到了今天，李晨灿也已经把《老男孩》的完整版的剧本和镜头都已经写出来了，于是，面对罗礼杰的问话，他笑了笑说：“其实差不多就是那样，我现在已经做出来了，你拿去看看吧，如果不行我再修改。”

　　“好。”罗礼杰把剧本接过来了，然后直接打开看了一眼，果然是李晨灿的手笔，一看就特别精确，好多东西也是事无巨细地说出来标明了，这也真是符合李晨灿的风格……

　　“这个我看着应该是不用修改了。”罗礼杰笑呵呵地说了一句。

　　李晨灿也笑笑：“还是好好检查一下吧。”

　　“等发现问题在说。”

　　等到谈完这个时候，罗礼杰想起了今天要讨论的另外一件事情，然后对李晨灿说：“我们现在的演员依然没有定下来啊，之前你跟我说了，这件事情让我自己去找找合适的人选……但我想来想去，名气大一点的人家不愿意来，就算来了也会指手画脚的，名气小点的吧，人太多，而且鱼龙混杂，有些不好找啊。”

　　李晨灿皱了皱眉，他感觉自己不太了解这里娱乐圈的一些深入肌肤的东西，所以让罗礼杰看着一下，但罗礼杰这么说，还是得自己好好再想想啊……这边的娱乐圈里的人，他的确不太了解，主要认识的就是那些在金字塔顶端的几个影帝大明星，下面一些的……

　　这时候，他突然想起了《爸爸去哪儿》时候的几个明星。


第287章 剧本带来的惊喜

　　在《爸爸去哪儿》拍摄过程中全程参与的那几个大明星，此时李晨灿在脑海中掠过了他们的样子和他们以往的简历，其实也还是挺适合的。

　　尤其是之前李晨灿和他谈过不少的卢卫东，那个人曾经也拿到过很不错的演员方面的奖项，只是这些年时运不济，在名气上才没有什么大的提升。

　　不过，在《爸爸去哪儿》之后，可以说卢卫东的运气也好了不少，现在的他的演艺事业上已经有了不小的进步。

　　毕竟《爸爸去哪儿》实在是给这些人带来了巨大的收益，金钱上的还在其次，关键就是在名气上的无形资产，这很多也很重要。

　　这个东西的确给卢卫东带来了很大的名气支撑，再加上这几年卢卫东也在尽全力来强化自己的演技并没有把一些东西放下，所以在有了这种人气之后，算上他的演技，卢卫东现在火得很快。

　　而至于其他的人，例如李嵩那就更不用多说了，他原本就人气很高，加上《爸爸去哪儿》的如虎添翼之后，就更是强大了，所以现在的李嵩在人气和地位上都更上一层楼。

　　李晨灿现在主要就是想起了卢卫东和李嵩，因为他感觉这两个人很适合《老男孩》里的角色，只不过不知道这个角色他们会不会感兴趣？

　　这可是一个微电影，而且还是一个李晨灿自己执导的微电影，这种东西很可能就是吃力不讨好，如果拍的不好的话，反而还会影响他们的知名度，让他们的履历上留下一点儿污点，但如果拍得好，可能也引不起太大的反响。

　　所以李晨灿还是知道一些他们的想法。

　　果然，当李晨灿把这件事情跟罗礼杰一说之后，罗礼杰就道：“其实这样的办法也不算妥当，毕竟李嵩和卢卫东两个人现在的名气都不低，也许碍于情面，碍于当初你给了他们《爸爸去哪儿》的机会，所以卢卫东不得不来，但不一定是真心实意的。可是李嵩就不一样了……他本来人气就很高，《爸爸去哪儿》只是给他锦上添花，他来不来都没有道义上问题。”

　　李晨灿皱了皱眉头：“你这么一说倒是提醒我了，我可不想他们因为道义来帮我，而是应该真的被这个电影所吸引过来拍这个影片那还好，如果只是碍于面子才不得不来的话，那我觉得还是算了……他们来了也不是真心实意的。”

　　罗礼杰说：“你说的也有道理，只不过如果能有他们加入，《老男孩》的阵容一下子就不一样了。有了他们两个人的话，大家都会多注意一下这个影片的……至于用这个电影吸引他们，这很难说啊，虽然《老男孩》是一个好片子，但不一定他们也那么想。”

　　李晨灿嗯了一声，然后道：“这样吧，我先跟他们说明，我这只是叫他们过来，如果觉得剧本不太合适或者档期不太对那没有问题，可以随便。”

　　“这样也好。”罗礼杰点头道：“只是，对于这个措辞你得好好想想，不然他们到时候反而会以为你这是在用《爸爸去哪儿》时候留下的一些香火情来胁迫他们参加你的新电影呢。”

　　“这个我当然知道。”李晨灿点了点头。

　　很快，李晨灿就尽自己最大的努力拟好了措辞，然后把《老男孩》的拍摄邀请分别给李嵩和卢卫东寄了出去。

　　李嵩和卢卫东也很快就接到了这样的邀请。

　　两人的反应各自不同，他们最开始也以为李晨灿想用《爸爸去哪儿》的情分来要求他们参加他的新电影。

　　不过李晨灿这家伙也太不安分了吧？他刚刚在原创歌曲上得到了那么大的成就，突然就跑过来拍摄一个《爸爸去哪儿》的节目了！现在他的《爸爸去哪儿》、《舌尖上的中国》两个节目大火，尤其是《舌尖上的中国》都在法国得到了纪录片大奖，但在这个时候，李晨灿居然又过来要拍电影了！他这个跨界可不可以别老是让大家都觉得惊心动魄啊？也别老是让人觉得他捉摸不透，完全不可思议啊！

　　想到这些，两个人对李晨灿的这种跨界上的强大兴趣，还真是有些无语。

　　但与此同时，两人也真正考虑起手上的邀请函来……

　　有着《爸爸去哪儿》的情分所在，他们还真是不得不去考虑李晨灿的想法……在这种圈子里，大家总是要维持着表面上的和睦，也要维持着表面上的感恩戴德，李晨灿的《爸爸去哪儿》带给了他们尤其是带给了卢卫东很高的人气，如果他不参加李晨灿新的电影拍摄，这如果传出去了，也会让一些人颇有微词。

　　想到这些，卢卫东自己感觉有些压力……

　　他已经想通了这其中的厉害，但也害怕李晨灿只是胡闹之作，那样的话他就很为难了。

　　当然，凭借卢卫东自己对李晨灿的了解，他倒是也知道，李晨灿不是那种胡闹的人，他的东西都是有一定把握在里面的。

　　卢卫东就抱着这样的复杂的心情看了一下李晨灿的邀请函，然后才发现了李晨灿的措辞，写得很好，他的意思就是说，这只是一个邀请，希望如果可以的话一起合作，如果觉得不好也没有关系。

　　从这样的语气之中卢卫东能够感觉到真诚，知道李晨灿并不是在说反话，而是真正地在征求他们的意见。

　　卢卫东心中一暖——果然，李晨灿就不是什么不可理喻的人。

　　仔细看看这样的邀请函，想到了《爸爸去哪儿》给自己带来的人气，卢卫东突然有一种荒唐的想法——李晨灿能够邀请自己这也是他把自己当朋友了，一般人他还不一定会邀请的！这个想法的确很荒唐，因为这种情况怎么看也像是李晨灿希望他过去，而不是给卢卫东面子……

　　但现在卢卫东就是这么想的，他也很难纠正自己的想法……

　　思考了一段时间之后，卢卫东给李晨灿的邮箱发了一封邮件，然后说他已经决定加入《老男孩》这个剧组，希望看一下《老男孩》的剧本。

　　他已经做出了决定。

　　李嵩这边，他最开始也担心李晨灿想要用《爸爸去哪儿》来绑架自己，但在仔细看到了李晨灿的话之后，他就知道自己的这种担心纯粹就是多余的，人家李晨灿根本就不会有这样的心思。

　　为自己的小人之心度君子之腹不好意思地摇头笑笑，李嵩开始思考背后的事情。

　　他一直觉得李晨灿很古怪，这家伙总是有着他自己的底牌，让人看不透，却总在自行发挥着作用。想想看之前他的那两个节目，在开始做之前，谁说那会火？但问题就是，那两个节目真的红遍了半边天！

　　现在的电影说不定也是这样呢！

　　于是，经过仔细思考之后，李嵩也给李晨灿发了一封电子邮件，希望可以看一下《老男孩》开头的30％的剧本，要30％的剧本也是一种潜规则，毕竟对方也担心剧本全部给他会外泄。

　　李晨灿接到了李嵩、卢卫东的电子邮件之后有点意外，没想到这两个人都挺爽快的。

　　他也就把剧本直接寄了出去，虽然说有30％的潜规则，但他知道这两人不可能干出窃取剧本那种事情，帝国的剧本创作十分繁荣，各种各样的剧本都有，他们不至于窃取自己的一份剧本。

　　更何况，这两人也有名有姓的，如果剧本真的被窃取了，李晨灿也很容易就能够让大家知道他们的罪行，这在打击盗版，盗窃十分严重的帝国，他们这种行为将会毁了他们一生。

　　更重要的是，如果不把整个剧本给他们的话，只是看个开头，说不定他们觉得李晨灿只是在胡闹……

　　因为《老男孩》的真正精彩还是在之后的生活，李晨灿虽然修改了一下开头，但开头吸引人的是那种怀旧感，怀旧感却需要在电影画面中才能具体表现，只是剧本也看不出来，所以李晨灿也就把整个剧本都寄了出去。

　　李嵩和卢卫东两人很快就接到了剧本，然后用最快的速度开始阅读。

　　剧本是经过精简的，毕竟李晨灿要节约他们的时间，让他们知道这是一个怎样的故事。

　　最开始看的时候，他们觉得这没有什么嘛……也就是两个人都很喜欢谢恒雄的故事……这样，很多人都喜欢过的。

　　但是，剧情在两个老男孩成家立业，有了自己的生活之后，却突然听到谢恒雄的死讯，无论如何也要参加一个完全不适合他们的节目之后来到了高潮！

　　瞬间，强烈的共鸣感就充斥了两个人的心中。

　　他们心中，何尝没有过一个梦想，又怎么可能没有装下过任何一个女人的倩影？

　　只不过，到了现在，生活把很多东西逐渐磨平……虽然他们在坚持着梦想，但更多还是要对生活妥协。

　　越看这个剧本，两个人就越是喜欢！

　　于是，两人用一个比一个快的速度把电话打给了李晨灿，说他们愿意加入！


第288章 《老男孩》正式开机！

　　所以说，《老男孩》的确能够在很多的时空之中完成共通，因为很多到了中年人年纪的家伙们，心中都有可能处在这样的一种境遇里面。

　　未来还没有出现，但过去已经摆在那里。

　　而且，可以预见的，哪怕很努力，但未来毕竟还是有可能不会超出现在太多，也很难实现曾经的梦想。

　　很多的东西，随着滚滚如水的岁月，还有随着那不断飞逝的光阴，只能最终消散在历史的长河之中，最多不过只是等到老去之后，忍不住在口中发出一声悠悠地叹息……

　　毕竟这种东西，总是让人带着几分诱惑，却又总是在时光的流逝里让人觉得无从选择，只能逐渐选择埋藏在自己的内心深处。

　　不过，埋藏在自己的内心深处，并不代表着忘记，实际上，李晨灿所说的梦想如经典，历久弥新，在很多时候还真是特别有一种魔力，也有一种令人震撼的切中性，的确，在很多人的眼睛里，梦想真的就如同经典，有的时候即便是你自己想把它给忘掉都忘不掉。

　　就在这样的一部《老男孩》之中，他们实在是看到了太多太多的东西。

　　严格说来，也不是看到了太多太多的东西，而是他们在里面回想到了很多，让他们需要用时间去品味的事情。

　　于是，这一个剧本《老男孩》也真正吸引了他们两个人，不是因为他们觉得说跟着李晨灿拍摄这部影片能够获得多少的利益，关键是，这部电影的本身也值得他们的加入。

　　两人便毫不犹豫地接过了这个电影。

　　听到了李嵩和卢卫东的回复，罗礼杰也带着几分感慨对李晨灿说道：“看来你已经有一定的号召力了，他们这样的明星也能够到你这里来。”

　　李晨灿笑了笑：“这可能是被我的人格魅力感染了。”

　　“唔……”听到李晨灿这句给点阳光就灿烂的话，罗礼杰瞬间无语，好半天才说：“好吧……就算这样吧……他们的档期安排表已经寄过来了，我对着他们的档期安排了一下拍摄的时间，等会儿你看看，有什么觉得不对的就跟我说。”

　　“好，你给我吧。”李晨灿嗯了一声。

　　不一会儿，罗礼杰把这个档期安排表还有他的安排给了李晨灿，大致上并不存在什么问题，毕竟，《老男孩》的拍摄周期很短，大约也就是两个多星期的时间就能拍完，这还是因为李晨灿比较要求质量的原因，否则，这个可能一周多点就能够全部拍完。

　　原版的《老男孩》是在没有60万人民币的资金，一周之内的时间里拍出来的，但拍出来之后依然引起了一场广泛的轰动。

　　而到了这一辈子，李晨灿拍摄的其他的不用多说，至少在资金上绝对宽裕。

　　而且，在其他的很多地方上拍摄也会变得游刃有余一些。

　　这个档期下来，对两个演员来说并没有什么冲突，也能够保证《老男孩》按质按量地完成，这一切也可以把那些事情尽量纳入到可以正常执行的轨道之中。

　　《老男孩》的拍摄准备也进入了最后期。

　　李晨灿自己并没有完全亲身参与到事无巨细地准备之中，因为这些事情，他作为总导演，主要也就是在一些地方做一个大体地掌控，而不会亲身参与，前世的李晨灿就是那些亲身参与，事无巨细的人，现在做了导演，一些东西总算不用那么麻烦了。

　　但这种掌控，也是需要时间和手腕的，李晨灿现在的团队小的很，事情也少一些，但等到他接过一些大电影的执导筒的时候，这些事情也就会逐渐变得复杂起来，李晨灿现在也是在逐渐熟悉这样一个循序渐进的过程。

　　这一天，他们来到了布景的地方。

　　布景通常是一部电影里特别繁琐，也特别艰难的事情，总要把这里的很多东西全部摆好，然后又要经过拍摄时候几次三番地折腾才能最终把这个事情都给定下来。

　　所以，在《老男孩》正式开始拍摄之前的这些布景，也花费了很长的时间，光是找到合适的场景，然后布置成需要的景观也花了不少的时间。

　　帝国八九十年代的学校，和原本时空中中国的八九十年代的学校有所不同，所以李晨灿版本的《老男孩》自然也会和那个版本的《老男孩》有所不同。在这边的高中就有很多人是开着车上下学的了，初中的生活条件也要好了很多，学生们的住宿环境也很好，比原版的《老男孩》要好上不少，这些都是要在考虑的范围之内。

　　《老男孩》的前半段，最需要拍出来的就是能够引起人们共鸣的感觉，那就是一种怀旧感。

　　这样的怀旧感，其实也不用拍得有多么精细，不用遵守多少需要仔细想象的电影规则和电影语法，只要尽量还原那个时代的风貌就行……只要尽量还原了，这种怀旧感也就出来了。

　　但想要完成这种还原也绝不是什么简单的事情，这涉及到很多的细节，还原并不是大体上稍微做出一点样子就能随便冒充的，还原更多还是需要一种细节上的东西。

　　花了很长的一段时间，这里的场景总算完成了还原工作，租下这些东西，然后再把这里大致装修成需要用的样子已经花费了不少的工程量，也消耗了不少的金钱，总之，到现在为止，光是这些场景，剧组的投入也已经到了八十多万……

　　李晨灿现在算是发现了，帝国虽然很多地方都要比另外一个时空的中国要好上不少，毕竟这里是超级大国，可是这也带来了一个问题就是拍电影的成本高的不行啊！

　　在另外一个时空里，《老男孩》最后总共拍摄了一个星期就拍完了，全程下来的投资不过只是60万元人民币……而现在，眼看李晨灿的《老男孩》剧组已经突破了这个数字，算上片酬，算上各种租借器材的费用，加上很多人的酬劳还有杂七杂八的，大致预算，少了三百万已经很难拿下来了，而这不过只是一部微电影罢了……

　　这一方面是因为李晨灿想要把微电影拍得更加考究的缘故，这当然需要花费更大的资金，李晨灿是现在这样的拍摄环境，那比起前世拍摄《老男孩》的筷子兄弟而言，当然是要好了很多。

　　如果筷子兄弟那个时候手头上也有几千万资金的话，那《老男孩》肯定又是另外一番样子，这毋庸置疑。

　　而现在的李晨灿，他就是要把《老男孩》拍的更好。

　　另一方面的原因就是这个世界的用工还有很多东西的成本，比异时空的中国高多了，尤其是用工成本，那完全不是那个时空的中国可以与之相比的……李晨灿之前还按照中国的人工费用来计算《老男孩》的拍摄成本，后来他才知道这是怎样的错误……

　　尽管只是一部30多分钟的电影，都需要花费那么大的资金……

　　当然，如果是纯粹拍摄微电影，现代的不涉及服装啊，布景的微电影的话，那也用不了这么多的钱，但问题是，《老男孩》需要用到两个不错的演员，还需要很多的布景，需要大量的人工……

　　这就带来了拍摄成本的飙升。

　　但就算是拍摄成本飙升，李晨灿也在所不惜，微电影在帝国的营收渠道还是有一套的，他相信，主要《老男孩》能够在这个世界上火起来的话，想要让这部影片收回成本乃至赚上一笔应该是没有什么问题的。

　　更何况，《老男孩》对于李晨灿来说，最初的目的根本不是为了赚钱，而是为了得到进入电影圈的敲门砖。

　　这样一来，李晨灿对《老男孩》的投资也都是大手一挥……

　　到了3月27日，《老男孩》正式开机！

　　并没有什么开机仪式，也没有媒体到来，就是几个演员来到了现场，所有的演职人员也已经来到了片场之中。

　　李晨灿重新看到了李嵩和卢卫东两个人，他们两人将会分别扮演电影里的两个人物：大宝和小帅。

　　李晨灿看到两个人，首先就是迎了上去，对着他们微笑道：“卢哥，李哥，多谢你们能来……这个电影很需要你们。”

　　两个人都带着微笑，卢卫东暂时没有说话，而是等着李嵩先和李晨灿说：“没关系……其实主要就是我自己比较喜欢这个剧本，感觉调动了心里一些感受……”

　　卢卫东等着李嵩说了自己再说，目的为何，当然也是因为他和李嵩在娱乐圈的地位还是差了不少，现在他就对李晨灿说：“我也是一样，这个剧本的确感觉不错。”

　　“不管怎么说，还是多谢两位了。”李晨灿微笑道：“接下来的这段时间，在拍摄上可能还是挺艰苦的，还希望两位别怪我才是……”

　　“我们都是演员，这点操守，这点心理准备还是有的。”


第289章 《悟空传》新书发布会

　　在《老男孩》正式开拍之前，两位主要演员还有其他的几个演员，现在都在化妆。

　　这个上妆时间至少也要两个多小时，他们一边化妆一边在看剧本。

　　其实，一般化妆时间这么长的，大部分都是古代电影或者是神话之类的大片，一部现代电影有这么长的化妆时间有时候听起来真有几分不可思议。

　　因为现在化妆主要是要把几个演员化年轻，让他们看起来只有十多岁的样子。

　　戏份在之前毕竟是属于初中生的，如果是三十多岁的演员不经化妆就变成那个样子真是有点太水了。

　　至于如何把他们化到十多岁的样子，这点倒是不成问题。

　　帝国毕竟是世界上娱乐业最强大的国家之一，有一大批技术精湛的化妆师都等在这里呢。

　　现在是一个CG崛起的时代，很多以前需要各种道具、布景、化妆才能够展现出来的场景，现在在神奇绚丽的CG光影中，能够让很多东西来得不费吹灰之力。这样一来，很多原本的道具、布景、化妆师正在面临着活儿没有以前好找的问题。

　　当然，这些年的世界电影工业，包括中国、美国两国，也有一些还原到原技术中的浪潮。

　　电影恢复用胶片拍摄，尽量用化妆、布景、微缩模型而不是用CG制作后期，用这种方式来还原电影的质感。

　　但这种浪潮毕竟是很少的导演在用，毕竟还是CG比较让人放心……

　　所以化妆师依然不怎么难请。

　　在另外一个时空的中国，化妆师却越来越有些青黄不接的味道，老一辈的中国化妆师，很多比起好莱坞的化妆师毫不逊色，但却面临着青黄不接的危险，新一代的化妆师们没有成长起来，却又没有给他们足够的成长环境，整体的电影大工业也没有好莱坞那种强大的造血能力。

　　但这一辈子就不一样了，李晨灿他们虽然请来了技术特别好的化妆师，但是在价格上并没有用了太多，至少没有到无法接受的地步。

　　两个多小时之后，两人的造型都已经成型了，看着果然就是十多岁的样子，再把校服穿上之后，用来冒充初中生还真是一点问题都没有。

　　李晨灿看到两人这样的造型也满意地点点头，果然，一分钱一分货，这个化妆师还真不是盖的。

　　前世的《老男孩》的拍摄过程十分艰苦，60万元的拍摄预算也实在是没有太多的钱去请好化妆师，但两人要装嫩这真的很难，在面容上做到尽量不计较，可是皮肤毕竟有了不少的皱纹，很松弛，为了解决这个问题，他们用了一个很土也很痛苦的办法——把面部皮肤紧紧地拉到后面，然后用胶带粘起来，用这种办法才做到了让他们的皮肤看起来没那么松弛……

　　就是那样一部拍摄十分艰难，预算很低的《老男孩》都引起了轰动，李晨灿觉得自己的这个投入了更多的拍摄预算，也修改过自己认为有一些瑕疵的东西的《老男孩》想必是应该不会成为自己的失败作品的吧？

　　对于这一点，李晨灿觉得自己必须抱有足够的信心。

　　电影正式开拍了！

　　他们这样的微电影，器材也不是特别繁杂，很多器材都是临时租借的，监控器也小的很，不过现在李晨灿也算是坐在了监视器的面前，看着整个现场的画面有没有根据自己的安排来进行。

　　一切都在有条不紊地进行之中，逐渐进入了一个轨道上。

　　李晨灿重新坐回监视器面前，心中还真是有一些百感交集的味道，前世他最后一部影片，也是自己执导的真正的第一部影片，到了最后，却成了害死自己的元凶。不过，至少在那部影片里，李晨灿实现了自己的导演梦。

　　而到了现在，导演梦算是正在延续之中，虽然现在这只是一部微电影，但至少这也是一部电影。

　　感觉到现场正在自己有条不紊的掌控之中，李晨灿现在的心情也很舒畅，虽说拍电影是挺累的，但这个过程，李晨灿能够享受其中的那些东西。

　　慢慢的，这边的拍摄进度已经相当不错了，到了现在，很多怀旧的初中场景正在镜头里慢慢展现出来。

　　《老男孩》在有了充足的分镜头脚本、每天晚上仔细商量打磨的拍摄计划之后，拍摄进度还是很快的。

　　在拍摄《老男孩》的这个时间里，罗礼杰再次发现了李晨灿在这方面上超乎寻常的强大天赋……

　　李晨灿总是能够在制定拍摄计划，安排分镜头脚本和拍摄任务的时候，有着一种超乎寻常的冷静，随随便便地，他就可以对一个拍摄计划切中要害，然后尝试着让大家用最好的办法把《老男孩》拍摄出来。

　　他的很多言辞，对镜头之类的运用，虽然不敢说是大师水准，但的确和手术刀一般精准犀利，一针见血。

　　等到拍摄了两三天之后，拍摄出来的素材已经有了不少。

　　这天晚上，李晨灿和罗礼杰两个人正在拉白天的拍摄素材看，现在拍摄的依然还是在初中生活的一些片段，经过仔细地保存之后，这些片段现在在李晨灿的眼前一条条拉过。

　　李晨灿的嘴角带着微笑，此时此刻，他眼睛基本上完全都盯在了那一个个流过的画面之中。

　　每当这个时候罗礼杰就会觉得很惊讶……总感觉这家伙是一个把自己的一辈子都献给了电影的人。

　　哪怕是在李晨灿唱歌的时候，在他写歌，得到歌曲大奖的时候，也基本上看不到李晨灿的这种表情，但是，现在每次看到拍摄素材的时候，李晨灿就总是这种沉迷其中的表情，让人感觉，仿佛平常那个少年老成的李晨灿都是装出来的，只有在这种时候他才原形毕露一样。

　　“晨灿。”罗礼杰拍了拍他的肩膀：“都三点多了，你去睡吧。”

　　“好……等会儿我就去睡。”李晨灿笑着对他说了一句，但他的眼睛里却满是血丝，这个血丝已经反映了主人此时此刻的疲惫。

　　“真的不早了……”罗礼杰说：“这些东西可以接下来再看的，也不用急于一时嘛。”

　　李晨灿却笑了笑：“我打算自己剪辑，就先把这些画面都熟悉下来，至少心里有个数，到时候剪辑也才方便嘛。”

　　“你还真打算自己剪辑呀？”罗礼杰简直被这小子吓了一跳：“这个东西交给其他人来就行了吧……”

　　“没关系。”李晨灿笑着说：“比起《爸爸去哪儿》来，这个拍摄素材其实也就只是看着比较多而已，花不了多少时间的，更何况，我也只是把他们的镜头顺序这些东西重新剪贴起来，具体的很多后期制作还是要交给专业人士的。”

　　“话是这么说，但这工作量还是很大的。”罗礼杰看了一眼他说：“你看看你，满眼都是血丝，也就是仗着年轻身体好。”

　　李晨灿冲他笑了笑：“罗哥，多谢关心啦……不过这毕竟是我的第一部电影……无论如何，我也想让它大部分的血肉在我的手底下诞生。”

　　这包含了一个穿越时空但是却不会忘记的信念。

　　“那好吧……不过你还是早点休息，明天不就是你的新书发布会了么？你最好调整一下你的精神状态，要不然到时候满眼血丝的，大家肯定会推断你昨晚到底干了些什么。”罗礼杰嘴角挂着一份晦涩的笑容：“说不定还会把这个联想到你那首《断章》上去哦……”

　　“这倒是个问题……”李晨灿把视线收了回来，猛然想起了这一茬。

　　的确，明天就是3月31日了，也就是《悟空传》正式发布的日子，这个日子还是很重要的，无论如何也不能忘了。

　　李晨灿到时候会在天府省的明德图书城大楼举办一个新书发布会，到时候会有很多人来参加……如果精神状态不好的话，这对到场的人来说那肯定不行。

　　想到这里，李晨灿也就和罗礼杰收拾好这些家当，把素材什么的都收拾好，然后打算过去睡觉。

　　第二天早上，李晨灿用很快的速度来到了明德图书城，在路上就随便草草地给自己的嘴里塞了几个小笼包，然后到了图书城之后，趁着发布会还没有开始的时候，李晨灿抓紧时间在凳子上补了一觉。

　　对于他这个年纪的人来说，在这种时候补上觉还是挺好的，起来的时候整个人神清气爽，看这个世界感觉明亮了许多。

　　时间已经是上午十一点多钟了，下午一点半的时候，新书发布会就会正式开始。

　　现在，现场的司仪正在和李晨灿讲述一些新书发布会上的事情，给他讲解接下来的注意事项，毕竟这个新书发布会，还是需要注意一些东西，也需要按照礼仪的安排来进行。


第290章 我要这天，再遮不住我眼！

　　新书发布会正式开始之前，网络上有关于《悟空传》的消息已经重新变得火爆起来。

　　在这段时间里，《悟空传》为了避免造成什么疲劳轰炸，并没有日复一日地对所有的人进行宣传攻势，一直等到《悟空传》即将发售的时候，这本书的宣传才重新增加了起来。

　　有了之前对《悟空传》宣传的铺垫，现在的这种增加的宣传效果也特别不错，没有花费多少时间就取得了相当不错的效果，尤其是现在随着《悟空传》的即将上市，很多人对这本书籍的期待在宣传的叠加之下又变得特别强大了起来。

　　所以，现在的《悟空传》越来越得到了大家的关注。

　　网络上的期待正在不断增长，不管对这本书是抱着怎样的态度，至少现在的很多人都在关注着《悟空传》的正式出版，关注着这本书接下来的销量还有后续的口碑。

　　大家都想要看看，李晨灿的新书究竟是怎样的，能够引起什么样的反响，能不能和现在百花出版社对《悟空传》的宣传一样厉害。

　　不一定完全喜欢或者期待这本书，但大家至少可以期待这本书的成绩。

　　不管成绩是好是坏，这对他们的生活，也多了一些可以好好投入关注的谈资，这一点对他们来说才是最重要的地方。

　　很快的，《悟空传》现在已经开始了新书发布会，现场来了很多的人。

　　新书发布会最开始还是李晨灿自己的一些发言，还有记者们对他的提问，这些流程，每一个参加新书发布会的人基本上也都知道，因为这是百花出版社和李晨灿都已经公布过了的。

　　在这个提问之后，还会有长达3个小时的签名售书时间，而这个签名售书时间将会视人数的多少而发生变化，但最长不超过五个小时——人数太多了，李晨灿的手也抵挡不住那么多签名……会酸到不行的。

　　很多人最期待的还是签名售书时间，因为在签名售书的这段时间之内，不仅可以得到一本有着李晨灿签名的书，更重要的是，还能这样面对面与李晨灿接触，这对很多李晨灿的粉丝而言，都是一桩好事。

　　所以大家很期待这个环节。

　　当然，在之前的环节里，大家也并不是完全不管新，毕竟在之前的环节，也能够现场听听李晨灿的声音，可以听到他对于这本书有一些什么东西是想说的。

　　签名售书的地方，是在明德书城的六楼，这里特地被腾空了出来，可以容纳上千位人，不过现场来的人远远比这么一千个要多，这些人只能暂时被隔绝在外面，只能在下面看投影仪上的实时画面，等到李晨灿签名售书开始之后再从五楼、七楼排队上去或者是下来……

　　没有办法，现场就是这样……

　　李晨灿现在的人气和粉丝都很庞大。

　　在黑压压的人群包围之中，一些雇佣保安已经站在外面维持秩序了，这种大场合如果出现一点什么安全问题的话那还真是糟糕。

　　而来得晚一点，只能在五楼或者是七楼的人们，就只能看看大屏幕，听听声音了……

　　今天的明德书城，在五楼以上是做不成生意的……不过有了李晨灿，这倒是比做生意更重要一些。

　　不过来到现场的人都很高兴，毕竟他们至少看到了李晨灿。

　　今天的李晨灿打扮得也很简单，就是穿了一件普普通通的汉服，不过他挺拔、匀称的身材倒是把这一套汉服穿得很有味道，让一些人赶紧掏出自己的手机拍照，一时之间，现场响起了很多快门被摁下的咔嚓声。

　　李晨灿的身影也被无数的照相机，手机定格。

　　而最前方的那些记者们，当然更是不遗余力地对李晨灿打开了照相机，在咔嚓咔嚓的声音中把李晨灿留在画面里。

　　李晨灿这个人，比起其他明星来说，基本上没有什么炒作，也就是这次《悟空传》正式发书之前，他的这本书被百花出版社好好地宣传了一下而已……但就算是这样的一个李晨灿，依然总是处在大家的视线焦点之中，很多人总会第一时间想到他。

　　这些都是因为他的才华、才华带来的作品，是人们心中无法消除的印记。

　　所以，就是这样的一些本质上的东西，带来了现在的《悟空传》新书发布会现场那么多的人，带来了他们这么多的媒体关注的镜头。

　　相信李晨灿也能够给大伙儿带来一本精彩的书。

　　现场的大部分人，其实也有这样的想法，毕竟来到了李晨灿签售会现场的人，基本上也都是属于李晨灿的粉丝，在很多情况之下都会支持他的，哪怕这一次，李晨灿突然跨界转移到了小说，让很多人都觉得不可思议，也让一些原本觉得需要支持一下李晨灿的人现在立场发生了转移，但今天到场的这些粉丝们，基本上都会完全选择相信李晨灿，相信他可以带来更加精彩的书。

　　李晨灿先站起身来，对着所有人深深地鞠了一个躬，口中充满感情地说道：“谢谢大家今天能来。”

　　“啪啪啪啪！”

　　掌声响成了一片！

　　坐在李晨灿身边的石传峰现在也在鼓掌，他自然可以感觉的出来，吴刚对《悟空传》的销量并不是很看好，这次宣传的效果他更多也会觉得可以对百花出版社有好处就行，从现在来看，这次宣传对百花出版社来说倒的确是有不小地好处，随着《悟空传》关注人群的水涨船高，百花出版社也有了越来越多的关注度。

　　但这本书本身的销量……

　　吴刚不看好……甚至带着石传峰也稍微有点没信心，但他自然还是要全力支持李晨灿，全力支持《悟空传》。

　　所有的镜头都集中到了李晨灿的身上——

　　“我写《悟空传》对于很多人来说，这是一个很大的跨越，甚至是一种让大家觉得暂时无法接受的跨越，很遗憾，甚至有人因为我这样的改变而决定不再看我的小说。但我今天想说的是，这是一本我尽全力去写的书，里面有我的人生，也有所有人的人生，这是一本用心的书，我相信大家看了之后，总会有所收获，总会有所感触……所以这也是我对《悟空传》的信心来源，我相信大家在看了这本书之后应该能理解我为什么要来写这样的一本小说……”

　　李晨灿的话倒是带来了粉丝们的一片鼓掌，他们都觉得李晨灿说得挺好。

　　接着，工作人员在后面把一大块红布揭开来，在红布的下面，埋藏着《悟空传》的超大横幅宣传图，这是一个虚构的CG制作出来的悟空，不过他只是一个背影。此时他背对着大家，正面对着漫天的神佛，还有云霄宝殿，西方极乐……

　　面对着这样一个云斗之上浩大苍茫的神佛世界，面对着眼前排山倒海的一切，很多人都能够感觉得到一种发自内心的寒意。

　　因为这些可都是大神通的人，随手一出，可能就是天崩地裂。

　　而孙悟空就这样用自己的身躯，还有一根金箍棒，面对整个世界！

　　这一幕让很多人不自觉地想起了《西游记》里的孙悟空野性不驯，再次冲上天宫，砸了凌霄宝殿，踹翻八卦炉的那些故事情节。

　　一种奇怪的感觉也从内心深处冲起，不自觉地和眼前的这一幅宣传画合为一处。

　　仿佛稍微明白了一点儿《悟空传》的一些意思一般。

　　很多人赶紧掏出手机拍下这个《悟空传》的巨幅宣传画，把这张精美的画面全部拍下来。

　　这个时候到了记者提问环节，记者提问环节还是被严格限制的，只能提问有关于《悟空传》的内容，在这些方面上，既然来到了现场，那就必须遵守现场的规定，所以这些人们倒是也没有做出什么过激的举动，都老老实实地在《悟空传》的框架里面提问问题，只不过毕竟是记者，他们是为了新闻和话题的，所以他们提问的问题大多数都比较尖锐，甚至让一些粉丝们都觉得记者太过分了。

　　不过从头至尾，李晨灿都保持着足够的礼貌和耐心，他很有耐心地回答记者们每一个问题，没有半点儿不耐的意思。

　　这显得李晨灿特别有风度，反而让粉丝们觉得更加喜欢他了。

　　等到提问环节快结束的时候，一个记者问道：“请问，在《悟空传》里，你觉得这本书最与众不同，和其他的所有有关于西游的书都不一样的地方是什么呢？”

　　李晨灿微微想了一下，然后笑道：“最大的不同，应该就是这本书的立意……而这些都需要大家在书里找答案，如果说要来一点剧透的话，大家看看我身后的这段话就行……”

　　说完，李晨灿指着身后宣传画上的几句楷体字体写成的话——

　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　一段霸气十足，读起来就很带感的话！


第291章 首日销量

　　很多人之前都被那个大宣传画上展现出来的气势弄得有点儿目眩神迷，一时之间倒是没有注意到这些字。

　　现在，经过李晨灿一指，大伙儿都把目光集中到了这一行字上。

　　我要这天，再遮不住我眼！

　　这一连串血淋淋又充满了强大的感染力的话，瞬间闯入了所有人的胸臆，在里面翻江倒海。

　　感觉到血液都被点燃了。

　　虽然还不知道这一段话的前因后果，这里面牵涉着什么东西，但只要看到这段话，很多人就会觉得自己心中特别有感触，这种感触正在因为这段话而不断上升。

　　“能给我们解释一下，这段话是什么意思吗？”此时此刻，记者好像一个好奇宝宝一样地问了出来，实际上他们的问题都是在帮观众问的，因为在场的人基本上都特别关心这样的一个话题。

　　李晨灿却微微一笑，开始卖起了关子。

　　“对于这个问题，我希望大家能够在书中寻找答案，一切都在《悟空传》这本书里，在大伙儿翻阅之后肯定能够找到属于自己的答案。”李晨灿笑着说：“当然，在书中寻找答案，这也正是我所希望的。”

　　虽然李晨灿开始卖关子，但大家并没有就这件事情产生什么恶感，的确，这是需要在书中寻找答案的。

　　大家接下来就期待着能够看到《悟空传》的新书真容了。

　　事实上，从今天早上十一点钟开始，《悟空传》就已经摆上了很多书店的货架，所以到了现在的话，一些手脚快一点的人已经看到了完整的《悟空传》。不过他们这些人都要排队来参加这一场新书发布会，他们也知道有很多人会参与到这样的一场战争之中，所以大伙儿都是尽量早点儿来到明德书城的六楼参与《悟空传》的新书发布会，并没有时间去买《悟空传》，他们现在也就是等着从李晨灿手中接过的《悟空传》真容了。

　　记者们接着问道：“你觉得《悟空传》的销售成绩是怎么样呢？现在《明朝那些事儿》总销量已经接近一千万册，那你认为《悟空传》的最终销量能达到多少？”

　　“这个……还是看市场反馈吧。”李晨灿对这点倒是很冷静地说：“我现在毕竟不是看书的读者，也不是市场分析家，如果非要我说这本书的销量，我只能说看市场来决定。”

　　对于销量这句话是真不能乱说的，如果预测错了还是有人会抓着这种事情说事儿。

　　见李晨灿接下来不太乐意回答话了，在石传峰的示意之下，新闻官也对大家说今天的提问就到这里，现在结束！

　　虽然有些意犹未尽，但记者们也还是暂时停止了自己的提问，接下来就是签名售书的环节了。

　　其实对于这一个环节而言，李晨灿是充分地做好了心理准备的……毕竟有那么多个人，估计今天少说也要写上万个字了。

　　现在他甚至有点儿无奈于自己的名字这么多了……

　　如果他是两个字的名字，而且又是简单的字，那该多好，假如就叫李一的话……那岂不是很爽？随便签上很多名也不会这么累……

　　不管李晨灿的思绪已经不知道飘向了什么地方，现在的这里还是必须交给李晨灿接下来全部解决。

　　石传峰拍了拍李晨灿的肩膀之后也已经退到了幕后，接下来的签名什么的毕竟都是李晨灿一个人来完成。

　　一大波读者就这样开始接近……

　　李晨灿面带笑容开始签名。

　　他的艺术签名自然还是练过的，不然如果用楷体写出‘李晨灿’三个字的话，那又累又不美观，艺术签名就要好很多了。

　　但就算是这样，在签名签了有几百人之后，李晨灿发现自己的手还是开始有点儿酸疼了。

　　而且这中间还有一些读者想要和李晨灿合影，和李晨灿说话什么的……不过这个都被新闻官制止了，倒不是说和谁合影这无法接受，关键是，如果李晨灿和其中一些人合影的话就必须和其他的人也合影，这么一长串的合影下来他根本就受不了，但如果只是和一些人合影又不答应另外一些人合影的话，那就会给人一种厚此薄彼的感觉来。

　　所以，干脆拒绝所有人的合影之类的请求，就专心地签名售书了，即便是这样，李晨灿还是开始手酸了。

　　江凯安混在人群之中，原本今天因为换班所以并不是他的休息时间，但江凯安还是选择了来到现场，他特意请了假来参加李晨灿的签名售书。

　　从很早以前的《明朝那些事儿：洪武大帝》开始，江凯安就彻底成为了李晨灿的粉丝，这中间也经历了很多李晨灿的起起伏伏，经历了他的许多次带给人们的惊讶和震颤，从写书到唱歌，从唱歌再到拍摄节目、纪录片，这中间李晨灿一直在跨界，却一直在带给大家越来越多的惊喜。

　　李晨灿也成为了江凯安心中无法动摇的一个地方，因为他不管在什么时候，都相信李晨灿年纪轻轻的外表之下，隐藏着一种别人暂时无法想象得到的思考。

　　这就是李晨灿，这就是他喜欢李晨灿的地方。

　　今天好不容易才得到了这样的当面签名售书的机会，这是可以面对面看见李晨灿，并且拿过一本他签名书籍的机会，江凯安当然不会放弃。

　　所以他才九点多钟就来到现场了……谁知道他来到现场之后才发现，这些家伙们来得太快了，如果不是他九点多就来，说不定已经争取不到六楼上的位置了。

　　但就算是这样，反正他的位置也不好……

　　万幸的是，他总算也看到了李晨灿……穿着黑色汉服的李晨灿挺拔帅气，脸上挂着淡淡的笑容，有一种很不错的亲和力与感染力。

　　这也是他心中想象的李晨灿，之后李晨灿的那些话，他回答记者的问题等等，都在重复着这样一种充满了亲和力，同时他思维敏锐，回答问题速度很快，切入点很好的优点也都在逐渐展现出来。

　　江凯安也就更加希望得到这个签名售书的机会。

　　总算，冗长的记者提问环节结束了，很多人都松了一口气，因为总算到了签名售书环节。

　　队伍开始用很快的速度往前蠕动，很多人走马观花地从李晨灿的眼前掠过，一个个签名被留在了《悟空传》的扉页上。江凯安也听到有人想和李晨灿合影但是被新闻官拒绝了，这一点大家都能理解，毕竟如果李晨灿不拒绝的话，如果所有人都要找他合影那绝对招架不住……

　　江凯安现在只是在等待他来到李晨灿面前的时刻。

　　总算，在等了很久之后，江凯安来到了李晨灿的眼前，虽然年纪比李晨灿大了一些，但此时此刻的江凯安还真是有点儿看到李晨灿的激动都没办法压抑得住。

　　“你好……李晨灿，我很欣赏你，觉得你很有才华。”江凯安想了一段时间，等李晨灿的签名都已经结束了，他才赶紧用最快的速度说出这句话来。

　　李晨灿微微一愣，然后抬起头来，看了江凯安一眼——果然，他有一双很好看的眼睛。

　　“谢谢你，我会加油的。”李晨灿点头笑了笑，露出了几颗洁白细碎的牙齿，听到李晨灿和自己的对话，江凯安的心中一时间还真是有些激动……

　　李晨灿就是在这样的签名售书的过程之中一遍又一遍地重复着枯燥乏味的工作，但是他现在并没有放下的权利。

　　因为人数太多，李晨灿一直签名签了五个半小时，严重超出预先的想象这才打发了这些读者们。

　　在这段时间里，李晨灿中途上厕所两次，因为手酸甩手若干次，甚至有几次因为签的太多，手一时间难以控制而差点儿戳破读者的《悟空传》的扉页也有好几次……但读者们对这种小细节不在意，反而还会觉得这毕竟是李晨灿留下的，这会成为纪念品。

　　经过这么几个小时之后，等到日暮沉坠，暮霭降临的时候，李晨灿才结束了这个事情，感觉到腹中空空如也，应该要吃饭了！

　　但是现在他脑子里也很关心他的《悟空传》的首日销量……

　　现在不看好他的人实在是太多了。

　　当然，《悟空传》最终的首日销量，要等到过了今天晚上十二点才能全部统计出来，有一些误差但误差一般不会太大。

　　其实，在等着看《悟空传》最终首日销量的人绝对不止一个两个，而是很多个，虽然打着不同的主意，但他们都很想要第一时间看到《悟空传》的销售数据……

　　总算，等到了十二点以后，《悟空传》的销售数据最终出来了！

　　不管是石传峰，还是吴刚，还是严小康李晨灿，大家都知道了《悟空传》的首日销售数据：14.7万册。

　　这个数据已经是板上钉钉的事实，摆在了大家的眼前，应该不会有所更改了，因为这已经是经过最新统计之后才定下来的相对比较正确的数字。


第292章 销量的反弹！

　　十四点七万册！

　　这是一个很暧昧的数据。

　　应该怎么具体来描述呢？

　　如果是放在一个新人的身上，这是一个吊炸天，是一个完完全全逆天的数字。

　　如果放在一个老作者的身上，这也是一个吊炸天的数字。

　　如果放在一个有一些知名度的老作者身上，这个数字也还是很不错的……毕竟已经接近15万册的销量很不错。

　　但是……当这个数据放在李晨灿身上的时候，就稍微有点儿让人感觉他是不是有些人气下降了。

　　毕竟，《悟空传》可是在那么大力推荐之下开始发售的书籍。

　　毕竟，李晨灿的《明朝那些事儿》到了大结局的时候，首日销量可是达到了恐怖的21.6万册，虽然说那是经过《明朝那些事儿》好几本书的累积才达到了那样的首日恐怖的销量数字，但毕竟现在的李晨灿和写《明朝那些事儿》的时候相比，又已经进步了一大截，他的人气也在越来越朝着一个巅峰状态迈进。

　　在这种时候的李晨灿，他发布一本新书，受到的期待和受到的关注实在是太高了……在这样的时候，他发布的新书当然会有更加不错的销量表现。

　　更何况，《悟空传》经过了百花出版社那么庞大的宣传和力捧，理所应当的，哪怕是《悟空传》的首日销量超过25万册，那应该也没有人会觉得奇怪的。

　　之前《悟空传》也引爆了一轮话题，在《悟空传》结束之后，这个话题开始扩散到了很多的地方，也扩散到了绝大多数的人群。

　　《悟空传》就是有着这么多的天时地利人和，顶着那么大的光环，居然还没有得到15万册的首日销量。

　　更别说，这14.7万册的销量，其中还有接近6000册的销量是通过李晨灿签名售书，把手都写得酸到很难再动地情况下获得的。

　　这真是让人大吃一惊。

　　当《悟空传》的首日销量出现之后，现在的很多地方都有点儿沉默了。

　　不过在网络上，却出现了很多幸灾乐祸的人群——

　　“李晨灿这个家伙实在是太着急了，原本写得好好的历史，突然跑过去写一本什么悟空传的小说，他到底是怎么想的？看到了吧，现在他新书的销量，很糟糕啊！这也是一种报应，谁让他走得那么急的？他的节目啊，综艺纪录片的确已经跨界成功，但这次，他的书跨界就失败了吧……”

　　“李晨灿这次真的要为了他的自我膨胀而自吞苦果，李晨灿之前在做一些选择的时候，总是带着一种很奇怪的随心所欲，包括他从原本的历史作者、原创音乐人突然跳到成为一个节目的主要制作人也是一样，不过那个时候他的运气很不错，《爸爸去哪儿》、《舌尖上的中国》让他收获了难以想象的人气，可是也就是那两个节目，把他送入了自我膨胀的深渊！现在的李晨灿，他突然决定要从历史文跨界到小说写作，这就是那种自我膨胀带来的结果，我想，《悟空传》的首日销量应该会让他大吃一惊。”

　　“这也算是一个教训吧……李晨灿再这么拼命跨界下去，总有一天他会一无所有的！”

　　……很多的偏激的，诅咒的，谩骂的话都出现在了网络上，那些早就等着看李晨灿笑话的人，纷纷跳了出来。

　　一时之间，网络上的指责声变成了一片。

　　只不过，其中也有很多人的反击展开了——

　　“不对啊！我看这本《悟空传》感触好深，说真的，我都直接给看哭了……为什么还有人说这不是一本好书呢？你们真的确定自己已经看过了吗？如果有人说首日销量的话，那我能说，这个首日销量根本不靠谱吗？”

　　“这是一本好书啊……大家还是先看了再评论好不好？”

　　“不看就乱评的人，请闭上你们的嘴巴！”

　　……只不过，最初的一些反击力度稍微有限，因为并不是每一个人都在第一天之内就看完了《悟空传》，也并不是每一个人都会上网来为李晨灿维护，或者说他们并不知道现在李晨灿因为《悟空传》而受到的处境。

　　在百花出版社这里，也有很多的说法出现了……

　　石传峰现在感觉真是很不好，他没想到，《悟空传》真的出现了这样的成绩，这个成绩怎么看都好像是经过百花出版社不计血本的宣传投入才拿到的……如果不是这样的话，《悟空传》根本就不可能得到那么高的销量，如果不是宣传太大的话，首日销量估计十万都不到！

　　这个成绩真是有点儿可怕……

　　这还是当初那个被说成是新人神话，《明朝那些事儿7：大结局》首日狂销24万的李晨灿吗？

　　这还是那个不管怎么跨界也还是特别坚挺的李晨灿吗？

　　石传峰觉得事情越来越充满了重重危机，李晨灿和他不一样，李晨灿就算是《悟空传》真的扑到了地平线以下，人家还有自己的事业，还有他那一首首红遍大江南北的原创歌曲，还有他现在在娱乐圈中已经接近一线歌手的能量在，根本不用担心将来，也不用担心前途……

　　可是他石传峰呢？

　　经过这一役，估计他在严小康面前，算是永远抬不起头来了！以后如果想要翻身……那真的充满了重重地困难。

　　而他自己也奖失去很大的前途，这让石传峰每一次想想都觉得自己的身上都遍布凉意。

　　难道是成也李晨灿，败也李晨灿吗？自己就是要接受这样的一个结局对吧？

　　石传峰悠悠地叹了一口气，却突然有人说，吴刚正在找他……

　　硬着头皮的石传峰也来到了吴刚的办公所在地，吴刚让石传峰坐下之后，对他说：“看来，《悟空传》这样的跨界大家真是有些无法接受，不然这真的是一本好的小说。”

　　“嗯，书的质量是完全没有问题的……”石传峰想起自己对《悟空传》的阅读体验，喃喃地说道：“如果非要说是什么地方出了问题，可能就是李晨灿这种突然跳到小说界的做法引起了大家的反感吧。”

　　“应该是这样的。”吴刚这会儿也说道：“的确，李晨灿这个人，他的想法很多，但是这样一来也造成了他在很多方面的决定总是飘离不定，让人觉得……嗯，不太踏实，不过这也是他们年轻人特有的东西，倒也不算什么坏事。况且，这本书就算销量不好，我想还是有人喜欢的。”

　　“嗯……”石传峰重重地点头，对吴刚道：“谢谢你，吴总……”

　　“这没什么可谢的。”吴刚对石传峰：“我只是不想让你一次性失去所有的信心罢了……况且，这次我们利用《悟空传》来炒作我们出版社还是不错的……可惜就是《悟空传》的成绩有些缺乏说服力。”

　　石传峰心头也带着几分沉重……

　　李晨灿这次失手，还真是影响不小。

　　和吴刚聊了很多，石传峰还真有几分患难见真情的感觉，他现在心中很感激吴刚，但对于严小康有可能的发难也有几分防备，却知道自己怎么防备都很难防备过来。

　　这么一想，石传峰也只能无奈了……

　　果然，在回到了自己办公室之前，严小康有意无意地和石传峰并肩走在了一起，严小康的脸上挂着几分假模假样的微笑：“石主编……其实我之前就跟你说过，李晨灿的跨界是一场很大的冒险行为，这样的冒险行为带来的后果可能会相对比较严重……看看吧……现在这个后果出现了，这本书的首日销量……”

　　石传峰皱了皱眉头：“严主编，我想说的是事情没有你说的那么厉害，《悟空传》第一天照样卖出去了接近15万册，这是等闲人可以拿到的成绩吗？”

　　严小康不以为意地笑道：“所以才说李晨灿不是等闲人……这可是李晨灿，这可是我们炒作了那么多的《悟空传》，但是现在这个成绩，明显不符合我们的期待吧？这样的成绩，难道以石主编的专业眼光，还会觉得很不错嘛？”

　　“你……”石传峰压根紧咬，感觉很不爽：“我不跟你争，事实会证明一切！”

　　“成啊，那咱们走着瞧就是了！”严小康呵呵一笑，似乎也不想和石传峰多说了。

　　石传峰气得浑身奋斗，严小康这个家伙也实在是太让人蛋疼了……

　　想到《悟空传》第二天的销量也要出来了，虽然心中没有了太多惊喜，但他也还是担心《悟空传》第二天销量直接跌破10万……那样的话，这本书和李晨灿的很多尊严以及通过《明朝那些事儿》建立起来的力量都要没有了。

　　很快，《悟空传》第二天的销量摆在了石传峰面前：16.7万！

　　居然反超了第一天！这什么情况？！还担心《悟空传》第二天销量不到10万的石传峰，一下子就感觉事情有些改变了。


第293章 超级大逆转！

　　严小康对石传峰冷嘲热讽一番之后，志得意满地重新走到了自己的办公室之中……石传峰虽然曾经依靠李晨灿出名了，但现在他却因为李晨灿要倒在他自己给自己挖出来的大陷阱之中。

　　想想都让他觉得得意。

　　就带着这样的心情，严小康一直到了晚上十二点半的时候他还没有睡觉，因为他要等着看《悟空传》的统计数据，看看这本小说的第二天的销量会变成什么样子……

　　反正根据严小康的猜想，《悟空传》第二天的销量必然会大降，只不过是不知道这部小说的销量会降到多少而已……

　　他估计，《悟空传》今天的销量必然会降到10万册一下……这是根据这本书在那么大的宣传和人们那么高的期待值的背后，却只是得到14万册的首日销量这一点来进行推算的……反正严小康不会觉得这个数据会出现多大的变动与落差，估计《悟空传》到了今天，也就是第二天，应该就会剩下7万册左右的销量，最终销量估计也就是50万册左右的水准。

　　就在这样的想法之中，严小康接过了《悟空传》的销量数据，仔细一看，居然不是7万册，而是16.7万册！

　　“十六万七？这怎么可能！”

　　严小康额头的青筋都跳出来了！

　　第二天的销量反而还超过了第一天？这怎么可能出现？《悟空传》是怎么做到的？严小康感觉自己根本就是想不通，想不通这其中到底发生了什么事情。

　　但不管他能不能想通，这个数据都已经注定了，没有办法改变，而且是经过统计之后的，有着绝对的可信度。

　　“百足之虫，死而不僵！百足之虫，死而不僵！”严小康原地踱步，发泄着此时此刻他心中正在高速思索的能量消耗。

　　“李晨灿的书果然有一手……不过我估计也就是因为昨天暂时没有去买，今天打算去买一趟的人把这个销量拉高了，要不然，我不相信他的书还能有这种后劲。”严小康本能地不信邪——否则的话，这本书大可以第一天就有很高的销量，何必之后才反弹呢？毕竟这本书的宣传投入那么高。

　　“等明天的看看吧！我就不信明天的销量还能冲过10万这条线！”严小康的心中恶狠狠地想着。

　　在得到了16.7万的第二天销量之后，吴刚、石传峰也愣住了。

　　在他们觉得这本书的销量应该没有什么太大的起色，等着看《悟空传》第二天有可能跌破10万册销量的惨剧的时候，这个小说的销量就突然达到了16.7万册……这真是让人觉得不可思议。

　　吴刚之前还跟石传峰那么说，但到了现在，他反而有了一些怀疑，怀疑《悟空传》的销量，难道就真的要和自己之前想的那样，万劫不复么？

　　在石传峰这边，石传峰也开始思索着更大的可能性，他也觉得，事情已经没有那么简单了。

　　李晨灿创造了很多个奇迹，说不定这次还会再创造奇迹呢？

　　石传峰登上了豆荚网，也就是这个书评网站，惊讶地发现，《悟空传》的评分已经达到了8.8分，这可是一个相当了不起的分数，这样的分数几乎是一些经典名著的评分了。

　　《明朝那些事儿》差不多也就是这样的一个分数。

　　而且，下面的好评越来越多了——

　　“之前还说李晨灿跨界很没有意思，但仔细看了这本《悟空传》之后，我真是很感谢他跨界啊！如果他不跨界的话，我肯定就看不到这样的一本好书了！真感谢李晨灿这种天马行空的想法，才能够给我们带来那么多的精神盛宴。”

　　“《悟空传》，妥妥的好书啊！我建议大家一定不能错过！听说这本书的首日销量不太好，我也不知道发生了什么，但还请大家多给这本书，多给李晨灿一些信心。”

　　……看着这些好评，石传峰知道，《悟空传》的口碑已经开始扩散开来，接下来的第三天，说不定还真的有奇迹发生呢！

　　李晨灿本人在得知了《悟空传》的首日销量之后也很吃惊，没有想到经过这么多宣传的狂轰滥炸，再加上各种手段吸引大家的期待值，结果却还是没有让《悟空传》的销量变得很强大起来……

　　这件事情真让他觉得有些悲剧，但并没有失去信心……他是所有人之中对《悟空传》的销量最冷静的一个，因为他知道这本书的强大之处。

　　《悟空传》前世最开始是在网络上红火起来的，所以在出版的时候已经有了很高的人气和知名度，所以销量才会一路火上去。

　　现在他这个版本的《悟空传》，严格来说销量已经很不错了，只不过是因为这本书是他的新作，又是经过大炒的，才会觉得销量有点儿不符合大伙儿的期待。但这个不符合大家期待的销量也是因为没有网络上对《悟空传》内容有一个预热的过程，这很糟糕……

　　所以，李晨灿相信，只要给大家一点时间，给《悟空传》一点时间的话，这本书的销量一定会来一次大增长的。

　　这是属于李晨灿的底气。

　　很快的，《悟空传》销售的第三天到来了……

　　这一天，严小康最期待《悟空传》的销量能够回到他觉得的正常地轨道上来——单日销量不到10万本！

　　如果这本书真的和李晨灿以往创造的那些奇迹一样突然起来的话，那真是一场灾难……尤其是想到自己对石传峰的冷嘲热讽之后，严小康现在感觉自己的心中，实在是亚历山大……完全无法接受《悟空传》销量起来的那种结局。

　　第三天已经到了晚上，严小康有点儿想看又不敢看《悟空传》今日的销量，等到这个销量还是无可避免地出现在桌子上的时候，严小康几乎是用有地儿颤抖地眼睛在看这一个销量……

　　然后他看到了一个可怕的数字——23.4万！

　　第三天！

　　在严小康几欲晕厥的目光之中，这个数字还是出现了……因为这是真实数据，所以不管严小康心中如何不爽，它依然那样出现了……无法阻挡地出现了。

　　在他还祈祷《悟空传》第三天的销量不到十万的时候，这本书就来了这么一场极限地大翻盘，直接打到了23万的销量数据！

　　《悟空传》的销售，居然一天比一天强！

　　第一天，十四万，第二天，十六万，第三天，大反弹，二十三万！

　　这是一个怎样的数字？

　　严小康感觉他再一次被李晨灿狠狠地打了一巴掌，打得他不自觉地来了一个趔趄，打得他眼冒金星头晕目眩！

　　在这种情况下，他的书销量居然还能完成翻盘！

　　严小康现在开始恐慌起来，因为他不知道自己要怎样面对石传峰……之前他讽刺石传峰越多，现在这现世报来得就越快，就越大……

　　严小康现在心中还真是讨厌死李晨灿这个妖孽了……怎么感觉无论是用什么办法都搞不到他？

　　什么情况，他似乎都还能完成逆转？

　　当消息传到了石传峰耳朵之中的时候，他也震惊了……

　　第三天的销量，居然达到了23.4万！

　　从十六万到现在的二十三万，原本应该是销量大跌的第三天，居然来了一次这么大的进步，来了这么大的大翻盘！

　　果然，有时候这人生的大起大落真是相当刺激。

　　“果然，这小子就是这么厉害！”良久，石传峰就只剩下这个念头。

　　的确，李晨灿真的就是在这么创造奇迹，永远都是……

　　石传峰此时也不知道自己的表情是应该笑还是应该喜极而泣，反正他觉得很难形容这种大起大落的感觉，李晨灿带来的惊喜实在是太大了。

　　而吴刚在听到李晨灿《悟空传》销售数据一天比一天高，三天下来累计销量已经达到了54.5万册的时候，也震惊了……

　　这个销量一天比一天高的奇迹，还真是让人觉得不可思议，但就是那么发生了。

　　不过在仔细想想《悟空传》这本书的内容之后，吴刚也能理解这种销售奇迹——因为这本来就是一本相当不错的好书，大家也许暂时会责怪李晨灿跨界去写小说，但在好书面前，他们很可能也抵挡不了这种诱惑。

　　果然，李晨灿还真是一个异数……这是吴刚的想法。

　　在很多人的眼中，《悟空传》都完成了一次精彩绝伦地大翻盘，大逆转。

　　原本这本书的命运，按照首日销量来看，应该是一天比一天低，最后基本上没有多少人再看，到了最后，这本书的销量顶多能够到一个50万册封顶，可是，现实却是，这本书完成了一场前所未有地大翻盘，第三天的销量居然突破23万册，成就了销量神话……

　　《悟空传》发行了第一个周之后，这本书的总销量已经达到了很恐怖的84.4万，一周下来接近一百万册销量，这简直让一些人亮瞎狗眼！

　　《悟空传》的好口碑，带着惊人的销量，开始让李晨灿的知名度又来了一轮疯狂地提升。


第294章 怎能忘了西游

　　《悟空传》正在实现着一种大逆转，但从某种程度上来讲，其实这也只是再一次证明李晨灿总能够创造奇迹这种事情。

　　第三天的销量大逆袭，这也是李晨灿职业生涯里浓墨重彩地一大笔！

　　在很多人都以为这本书已经没有了畅销机会，李晨灿将会开始跌落神坛，羽翼渐毁的时候，《悟空传》却带着强大的后劲，在公开发售的第三天里，开始了销量上的大爆发。

　　二十多万的数字，磨平了之前很多对他的怀疑。

　　而引来了《悟空传》前后反差这么大的大逆转的深层原因很简单，那就是这本书的口碑越来越好，大家对这本书的评价也越来越完美。

　　在豆荚网上，《悟空传》的评分在第三天的时候达到了8.9分，这是一个很恐怖的数字，而且这本书的书评越来越多，好评也越来越多。

　　很快的，大家对这本书的评价已经越来越好，这才是让《悟空传》实现了销量猛增的最大原因。

　　江凯安在3月31日的时候，如获至宝地从李晨灿的手中接过了那一本已经签过名的《悟空传》，感觉好极了。

　　喜欢李晨灿的书这么久，现在还是第一次能够得到他的签名版本，而且还是在那么近距离地得到这本书的签名版本，所以现在的江凯安感觉心中很踏实。

　　不过他在路上并没有看这本《悟空传》，因为他想把好东西留到自己的家中，反正今天放假，他有一整天的时间来享受这一本《悟空传》带来的感觉。

　　也许别人会觉得他这样是在浪费时间，但从江凯安的角度来说，他并不会那么认为，他只会觉得，这样才是观看李晨灿新书的最好方式！

　　回到了家里，江凯安到房间中把自己直接扔在床上，然后准备打开《悟空传》，因为这是签名售书，所以《悟空传》表面上的塑封已经被撕开了。

　　里面崭新的纸张质感，带给他一种异样的感觉。

　　《悟空传》的封面很简单，主题是一种泛黄的色调，这种色调感觉好像是秋天飘落下来的叶子一样，带着一种时光的斑驳感。在《悟空传》封面的最下方，是一只猴子，提着一根棒子抬着脑袋的背影剪影，这是在封面的最下方，所以在他的上面，就是很长很长的一段泛黄的页面，相当于那一眼望不到头的天空，似乎也是在预示着什么根本无法逃离的东西？

　　江凯安打开了第一页，看到李晨灿的艺术签名，然后翻开接下来的页面，看到第一章：

　　四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。

　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。

　　“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。

　　……于是，江凯安阅读这本书也就此揭开了序幕。

　　他之前喜欢李晨灿的《明朝那些事儿》，于是对他新书的类型也更是带着几分好奇……现在真正打开《悟空传》，就感觉自己好像打开了另外一个世界。

　　这里的孙悟空、唐僧、猪八戒，全都是被颠覆的！

　　最开始的时候，江凯安感觉这一切都带着几分调笑和调侃的味道，跟《明朝那些事儿》似的……可是，很快，当他沉入到故事情节之中的时候，很多东西都不一样了。

　　这是一场抗争！

　　一场对命运，对现实的抗争。

　　在这个充斥着重重欺骗，却又想要把一切都安排好的世界，师徒四人各自有着各自的使命，各自有着各自的任务。

　　孙悟空就是一个反叛者！

　　在《悟空传》里的孙悟空，他的反叛比《西游记》里的那个孙悟空的反叛精神更强也更加彻底。

　　“那被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中……”当看到这一幕描写的时候，悲剧的宿命和那定格最美丽的一刹那，深深地震撼到了江凯安，让他在一瞬间之内甚至有种眼泪夺眶而出的冲动。

　　唐僧又是一个追求心中的道的人物，李晨灿指出来的那句看起来让人热血沸腾的“我要这天，再遮不住我眼……”的话，就是从唐僧的口中说出来的……

　　还有情根深种的猪八戒，偏执成狂的沙僧……一个个人物，在江凯安合上了书本之后，仍然好像是活起来一样在自己的思想之中跳跃，来回走动。

　　此时此刻，江凯安感觉自己的内心深处，正被《悟空传》唤醒了一种强烈的冲动，这种冲动似乎来自于悟空对命运的反叛，但与此同时，他的内心深处却又有一种悲哀，为了里面这些人物们各自背后的命运而感到悲哀……

　　这样的一些心情在江凯安的心中冲撞，让他很久都没有办法从书中的世界里回过神来。

　　不过，他唯一可以确定的就是，《悟空传》这确实是一部好书，而且是超乎寻常的好书！那些因为李晨灿跨界就不看《悟空传》的人，这绝对是一个损失。

　　等到晚上的时候，江凯安第二遍看《悟空传》看了不少，因为明天还要补班，不得不上床睡觉。

　　上床睡觉之前他总感觉有点儿意犹未尽，便打开了一些相关网站，查询《悟空传》的销量，这才发现这部小说的首日销量十分有限。

　　心中充满了不解的江凯安，赶紧在豆荚网上发了一条《悟空传》的好书评，号召大伙儿都来读这本书。

　　江凯安心中也带着几分不安，因为他担心这本书的销量没有起色……这么好看的书，怎么能销量不好呢？幸好，他看到在豆荚网上，《悟空传》的评价都还不错，评分也很高，他才稍微放心一点，就算销量不好，好歹这本书有那么多人追捧，还是有前途的。

　　……和江凯安不同，董翔虽然也觉得《明朝那些事儿》不错，但他对李晨灿的跨界行为完全不能认同……觉得李晨灿这就是一种自我膨胀，是不应该提倡的。

　　原本他是李晨灿的粉丝之一，但因为《悟空传》的出现，董翔也成了至少是目前的一个李晨灿黑……

　　在这点上，其实有不少人都和董翔有着共同语言，他们原本喜欢李晨灿的，但却因为李晨灿的这个突然跨界，对他产生了一些不是很好的感觉……

　　董翔也不打算看《悟空传》。

　　当他听说《悟空传》首日销量只有十四万册的时候，心中更是暗暗叫爽，觉得活该。

　　但是，之后《悟空传》的销量就突然发生了翻天覆地地大逆转，突然在销量上猛然增加，在豆荚网上的评分也高的吓人。

　　一直到《悟空传》出来之后的第四天，他最好的朋友，一个原本对李晨灿没啥感觉的人，现在突然让董翔去看《悟空传》。

　　“你小子怎么回事？不是一直不喜欢李晨灿的吗？现在居然向我推荐他的书？你在想些什么？”董翔对这货说了一句。

　　“哎呀……以前不喜欢他是暂时没有找到共鸣……但这本《悟空传》，如果你不看的话，那真的是你的损失。”

　　“有这么玄乎吗？”董翔却不太相信，虽然心中已然有所动摇……

　　“真的，你不是也挺喜欢李晨灿的么？我现在觉得他这本《悟空传》水准真是高得吓人！”

　　“不好看我打死你！”董翔说了一句，其实已经做了决定，他下午就去买了一本《悟空传》。

　　结果，刚刚看到开头，董翔就有一种无语的感觉——“李晨灿怎么这么篡改西游记？这不是扯淡么？果然就是乱跨界！”

　　但既然都看了，他也强行忍耐住自己的不耐烦，一直看了下去……

　　然后，这么一看，便是天昏地暗！

　　孙悟空的反抗精神，还有里面唐僧的那些话，在董翔的心中一遍遍撞击。

　　他感觉到，仿佛自己就是那个被困在命运里的猴子！

　　每个人都是那样的猴子……很少有人可以挣脱一种生活和一种命运。

　　“我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无我战不胜之物……”看到这里，他热血沸腾。

　　“等到那一刹那，黑暗的天空突然被一道巨大的闪电划开。孙悟空一跃而起，将金箍棒直指向苍穹。‘来吧’！那一刻被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。”看到这里，他差点儿泪流满面！

　　孙悟空，猪八戒，一个个名字撞入了他的心灵，把他的心冲得千疮百孔！

　　“怎么写得这么好？”

　　等到合上了这本书的时候，董翔还沉浸在书里的世界之中，此时此刻，他感觉外面的世界都有所不一样了。

　　他曾经也叛逆过，但最后却被一种叫做成长的金箍咒紧紧的束缚着，慢慢地都变成了那个沙和尚，那个熟谙世事深通游戏规则被驯服的只知道寻找目标却不知道追究意义的沙和尚……

　　此时此刻，董翔只想着李晨灿写的一句话：“怎能忘了西游？”


第295章 好评燎原

　　之前的董翔还一直觉得《悟空传》是一本烂书，在刚刚打开第一页之后还是抱着这样的想法，但是当他真正看到了《悟空传》里面的内容之后，这种想法就不自觉地消失了。

　　取而代之的是大大地震撼。

　　这种震撼发自内心，冲入了自己的喉咙，还有自己的脑门。

　　到现在，他反而成为了《悟空传》的最大支持者之一，他立刻打开了豆荚网开始发布自己对《悟空传》的评价——

　　5颗星的好评！

　　“曾经我一直想做那个孙悟空，挣脱身上的所有束缚，让自己也举着武器直指天空，后来才发现在生活的逼迫下，我只是驯服的沙僧，很多的东西已经失去了自己的本质，自己向往的很多事情也终究在时光和生活的双重压迫之下变得失去踪影……《悟空传》，我自己好好想想，这也许是成人童话，或许是一个关于反叛的赞歌……心里想的，可能才说得出来，李晨灿是不是就是这样一个人呢？”

　　发完这条评论之后，董翔赶紧从刚刚的界面中退了出来，来到了《悟空传》的评论界面之中，发现这部书的评论分数有8.9分，而且各种各样的好评基本上已经席卷了整个豆荚网——

　　“取经的路上，悟空从不会迷路，因为他不知道要去哪里，他是一只孤独的猴子，所以他才会回身……但不知道在一条虚妄的道路上，我们很多人什么时候才能回身呢？”

　　“好多地方看得我流下眼泪，李晨灿这种具有穿透力的文字，戳开了我一切的心防，一本让人震撼的书，不管是什么类别都能达到这样的效果。《明朝那些事儿》从一点一滴开始，用很叵测的语言，逐渐把一个大明帝国展现在了我们的眼前，而现在，李晨灿剑走偏锋，突然转移到了小说上，却依然没有停住这种震撼人心的脚步。”

　　“真是一本直击内心的好书，李晨灿在《明朝那些事儿》之后的这种转型和跨界，出乎意料地成功，而且也出乎意料地写出了一本真正的好书……”

　　……这样的一些好评，早已经弥漫了整个豆荚网，乃至在网络上扩散开来，#《悟空传》#，#怎能忘了西游#很快又成为了围脖上的火爆话题，拽着李晨灿再一次攀登到了人气上的高峰。

　　董翔现在才知道，《悟空传》已经在很多人之中引起了巨大的反响，因为这本书有的时候就好像是一些骚动人心的念头，总在不疼不痒的地方能够戳中人的内心深处，让大家无法避免地产生一些感想。

　　董翔宣布自己从《悟空传》之后就是一个真正的李晨灿粉丝了，之前他不过只是一个喜欢《明朝那些事儿》的普通读者罢了，在《悟空传》刚刚出现，李晨灿和这本书都饱受质疑的时候，他也是质疑李晨灿的人之一，但经过《悟空传》的洗礼之后，他发现自己已经真正地成为了一个李晨灿的粉丝……开始选择相信李晨灿，也认为自己以后都会这么相信下去。

　　就在这样的情况之中，《悟空传》越来越引人注意。

　　很快的，各界名人也已经对这本书有了很多的评论……

　　之前对《悟空传》的评论不过只是局限在读者之中，普通的读者们会上豆荚网之类的网站上宣传《悟空传》，给这本书发布好评，但这些毕竟也就是普通读者，等到《悟空传》销售了四五天之后，很多名人都已经公开在围脖上或者在其他地方给《悟空传》发表了自己的评论——

　　“曾经，我们都是那样无法无天的猴子，但命运最终都会让我们带上紧箍咒，拈花而笑时，也许还能从眉目中看到那只蹦蹦跳跳的猴子。——著名文学评论人桉华。”

　　“一只猴子在孤独尽头载歌载舞，比这世间的百万众生都更喧嚣几分，这是不是就是李晨灿的心态？真可叹这本书居然是他这样年轻的人写出来的。——作家迟莽。”

　　“让每一个平凡而温和的人燃起撕裂命运的勇气，也为每一段青春留下烙入骨血的印记，这就是《悟空传》的意义。——影评人老单。”

　　“压抑五百年的桀骜注定要选择一个时刻成就绝响，妖魔和仙佛一同跳舞；那只碧浪黄沙间远眺的猴子，火眼金睛中完成了一场不可思议地燃烧，让我感觉他站在这个时代，隐隐与遥远的过去形成了对视……——诗人、作家陈爽。”

　　……经过这么多各界名人的评论之后，《悟空传》的人气也在不断地增长之中抵达巅峰。

　　在石传峰、吴刚、严小康他们这些人的眼中，《悟空传》也实现了很多他们都没有想象到的奇迹。

　　吴刚最初的时候对《悟空传》的销量就没有抱着太大的信心，之后《悟空传》首日销量才十四万册的消息传出来之后，吴刚对《悟空传》的信心也再次大幅度降低，但是，就在这种时候，《悟空传》来了一次历史性地大翻身，销量从十四万册涨到了十六万册，之后直接冲到了二十三万册！一周下来，销量已经逼近一百万！

　　这才是符合曾经大家说的那个‘新人神话’的李晨灿，这才是李晨灿的真正实力！

　　一时之间，吴刚对李晨灿的感觉也一下子再次提升上来，他知道了，有的人也许暂时会让人怀疑他是不是已经没有办法接着厉害下去，但从长久来看，他真正影响人们感觉的时间，还在之后！

　　毕竟这种时候，李晨灿的《悟空传》已经呈现出了一种席卷天下的态势，这种态势特别诱人，也让吴刚感觉到了李晨灿新书的时代再次到来。

　　想到这样的一个李晨灿，基本上他的新书都扎根在了百花出版社，吴刚也有点儿志得意满。

　　他直接把石传峰喊了过来。

　　石传峰这些天也逐渐处于兴奋之中，在看起来完全没有希望的背景之下，李晨灿的《悟空传》突然杀了个回马枪来了个大爆发，这对于他来说真是一件没有想到的事情，也是一件让他十分振奋的事儿。

　　想到这一个周接近一百万的成绩，他还真是不得不振奋……

　　什么人能够在第二本书的时候就有这样的销售成绩？反正石传峰是基本没有见到过的……

　　虽然存在这样的人，但那肯定是很久之前了，这几年石传峰根本没有听说过。

　　按照《悟空传》现在的销售热度，这本书的销售量肯定还会猛增。

　　百花出版社对《悟空传》投入的上两百万的宣传资金，现在看下来完全可以轻松回本，而且还能赚上一笔，当然，赚钱不是最重要的，最重要的还是《悟空传》的翻盘对他带来的东西，还有对整个百花出版社带来的东西。

　　等到他重新站在吴刚面前的时候，吴刚第一句话开口就赞道：“这次干得真漂亮！其实我都没有想到李晨灿能在那种很不利的情况下来一次绝地反击。”

　　石传峰笑了起来，现在事情已经尘埃落定，他也有资本在这里装下小逼：“其实他那本书就好像我最开始时候说的一样，写得相当不错，而且里面的一些情感很能打动人，所以这本书火起来也是在情理之中的。”

　　“对。”吴刚倒是没有反驳他，他只是点点头，若有所思地道：“这次因为这本《悟空传》，我们还真是取得了很不错的成绩。”

　　《悟空传》这本书，百花出版社最初的打算就是靠着李晨灿转型这个噱头炒作一下他们出版社，哪怕《悟空传》销量扑街他们也不亏……

　　谁知道，现在这个最大的意外之喜已经出现了。

　　《悟空传》销量爆火，在整个帝国的评价层面上，评分也一路高涨，各界名人都在盛赞这本书……

　　在这种情况之下，作为炒作过，宣传过，并且承载了李晨灿这一次写书方面完美转型的出版社，百花出版社的名头也已经冲上天际。

　　全国很多人都已经知道了百花出版社的存在，而且他们的手底下也的确拿得出成绩来，这让吴刚十分满意。

　　现在的情况对百花出版社来说，也是情势一片大好。

　　这些都是李晨灿的《悟空传》带来的。

　　“嗯……《悟空传》带来的影响力还真是挺大的。”石传峰也点头表示了自己的附和。

　　吴刚突然很感兴趣地问道：“不知道李晨灿最近在做什么呢？也没什么消息。”他心中还真是挺关心这个总是不按常理出牌却总是在最后赢下牌局的年轻人到底在干什么。

　　“他好像在拍一部电影……本来这件事情是保密的。”石传峰便对吴刚道：“吴总，希望也能给他保密。”

　　“什么？拍电影？”吴刚被吓了一跳，转而却安安稳稳地坐在了凳子上，脸上挂着微笑：“算了，这家伙不管做什么，我以后都不会觉得惊讶了……”


第296章 焦点人物

　　从吴刚那里回来，石传峰真是感觉一切都已经海阔天空。

　　李晨灿《悟空传》的销量早已经把这一切都带到了一个新的高度。

　　来到办公室的外面，他居然再一次和严小康不期而遇。

　　在《悟空传》首日销量14万册的时候表现得十分嚣张的严小康，现在却不发一言，好像一只斗败的公鸡。

　　他从石传峰身边走过，可能是为了防止被羞辱，所以他干脆地没有说话，甚至没有看石传峰一眼，就那么走过去了……

　　石传峰也没有太在意，因为他想，如果自己是严小康的话，心中肯定也很羞愧不知道怎么做……

　　那就干脆只能躲开石传峰了，就好像鸵鸟遇到危险把自己的脑袋埋在沙子里一样。

　　的确，这些天的严小康心中真是不爽得很，这种大翻盘倒是让李晨灿还有李晨灿的支持者们十分兴奋，但放到他的身上，严小康除了不爽还是不爽，除了羞愧还是羞愧……他之前居然去那么羞辱石传峰，现在他很担心石传峰会用这件事情过来挖苦自己……

　　于是，他很干脆地尽量躲开石传峰，不和这家伙来往……

　　他知道，这一次他又输了，不过不是输给石传峰，而是再次输给了李晨灿。

　　“开始拍摄！”

　　摄像机面前，临时客串场记的罗礼杰合下了场记板，上面清楚地写着《老男孩》拍摄的第几场第几幕的顺序。

　　这种场记板在很多影视作品里可能都会出现，事实上，很多人对这个东西已经习以为常司空见惯，很多时候可能会觉得这纯粹只是为了在影视作品中表示他们正在拍戏的存在感，才会出现场记板这种东西……

　　实际上并不是这样，场记板这个东西是为了在后期剪辑的时候方便剪辑而存在的，上面的报幕给之后的剪辑提供一种顺序，让人能够一下子就知道这一段在分镜头脚本之中应该属于什么地方，否则的话，因为机位太多，拍摄素材也很多，很容易造成后期剪辑的混乱和困难。

　　李晨灿现在依然坐在监视器面前，一丝不苟地看着上面的画面。

　　现在，外面的《悟空传》正在被大家捧上了天，各种各样的誉美之词扑面而来，这其中很多都是降临到李晨灿的身上。

　　李晨灿自己却没有特别关注大家的赞叹，因为他最关注的只是自己现在正在拍摄的电影而已。虽然《悟空传》后来造成了大翻盘的事情让李晨灿心中也有些激动——毕竟就算他再怎么对这个书有信心，但在面对第一天销量的时候也多少回有点儿打鼓，后来的翻盘对于李晨灿这个始作俑者而言，当然也有着很不错的感觉。

　　不过，感觉也仅此而已，之后就要为了李晨灿的电影让路……

　　好不容易有了这样一个纯粹自己掌控一部电影的开端，李晨灿完全能够做到心无旁骛。

　　《老男孩》拍摄到今天已经过去了很久，也拍摄到了大宝和小帅两人长大之后的戏份，这个戏份是整部影片最触动人心，也是最能彰显主题的部分，所以，李晨灿对这一部分的掌控也格外地严格，不想让这一部分出现任何问题。

　　现在这一幕，在拍了一分钟之后，罗礼杰说了一声过，李晨灿也从监视器面前站起身来。

　　“卢哥，刚刚的表现你可以更自然一点，作为理发师的话，你刚刚那个感觉……嗯，稍微有点儿僵硬。”李晨灿对卢卫东说了一句。

　　一般来说，演员在适应一个角色的时候，敬业一点的都会先去体验一下那个职业，毕竟，想要在表演之中演出那种精髓和感觉来，真的不是什么简单的事情。

　　但现在的《老男孩》给他们的邀请其实有点儿突兀，就是突如其来的，所以也就没有足够的时间去准备体验理发师之类的生活，所以在一些表演上，就需要微末地调整。

　　偏偏李晨灿对于《老男孩》还是相当在乎的，这毕竟是属于自己的第一部影片，不管是什么地方他都想要做到最好，在对表演的要求上他也十分严格，所以，李晨灿也经常会叫停他们，让演员重新表演一次。

　　一来二去的，卢卫东和李嵩其实也在习惯这个程度的表演。

　　最开始的时候，他们听到李晨灿要指点自己，也就是觉得毕竟自己已经在这个剧组里了，那就必须听李晨灿的，哪怕他年纪比自己小得多，也得那样，至少是表面上必须听李晨灿的，这一点是给他面子。

　　所以他们已经做好了阴奉阳违的准备，但是在李晨灿真正开口之后，这两个家伙都愣住了……

　　因为李晨灿在真正给他们讲戏的时候，暂且不说他话语里的肯定和眼睛里的笃定，最关键是他说的那些话，不一定说全部都正确，但至少，李晨灿说的所有的话，就好像是一个特别专业的大导演说出来的一样，很多地方对他们的指点那完全就是一针见血，让两人感觉自己的破绽和应该解决的问题都在一瞬间之内被提出来了。

　　有的时候是演员成就一部电影，有的时候是导演成就一部电影，很多时候，一个导演可以调教出一些特别不错的演员来，拔高他们的水准。李晨灿现在就有几分那样的导演的意思，如果两人能够一直得到李晨灿这种精准地指点的话，他们感觉自己只要好好拍完《老男孩》的话，肯定可以得到一次演技上地攀升。

　　这点很让人意外，却又真正地存在着。

　　两人现在对李晨灿的惊讶是越来越高了，他们完全想不通，李晨灿这样又不是什么科班出身的人，也没有接受过电影教育，以前也没有拍过电影……但为什么，他对这一切的理解，仿佛浑然天成，好像是一个浸淫此道多年的电影圈里的老兵？

　　真让人意外！

　　不过，《老男孩》这么好的剧本，再加上李晨灿的这种虽然不可思议但的确强大到了极点的导演能力之后，李嵩和卢卫东对《老男孩》的信任感也期待感也越来越充足了。

　　果然，现在也是，在李晨灿稍微提点了几句，乃至于李晨灿自己亲身上阵地模仿了理发师的形态之后，卢卫东也很快就明白了李晨灿的意思。

　　李晨灿对这些当然不陌生……

　　前世他总是在干这些脏活累活，有的时候面对一些被投资商塞进来的女演员，她们演亲热戏完全找不到感觉。

　　毕竟这拍摄亲热戏别看似乎很低俗，其实里面的门门道道多了去了，灯光，姿态，衣服的位置，摄像机机位……能够把普通的女人拍出那种十分媚俗效果的导演，那也是很强大的人物了。

　　对那些找不到感觉的女演员，李晨灿有时候只能无奈地亲身上阵指点，和其他男演员搂搂抱抱做示范，最无奈的时候甚至得跟大男人亲嘴，这种情况都能克服，其他的时候更是要克服了。

　　在那种环境下磨练出来的李晨灿，表演可能达不到影帝级别，但指点表演来说，谈不上大师级，但他的指点也的确能够让人有种拨开云雾的感觉。

　　……《老男孩》就是在这样的情况下推进着拍摄进度，这部微电影本来就没有太长的拍摄时间，所以再拍一点收尾的戏份这电影也就正式完成了。

　　在这段时间里，李晨灿自己也感觉到了那种真正拍电影的感觉，再次在熟悉的镜头面前，他知道自己依然没有改过对电影的热爱。

　　这样的热爱几乎已经浸入到自己的骨子里。

　　等到今天下午的戏份全部拍完，晚上还有一场夜戏，《老男孩》的戏份基本上也就拍得差不多了。

　　在下午的时候他接到了石传峰的电话，石传峰的电话当然是对着他报喜的，《悟空传》现在的销售一片火爆，在全国上下都点燃了一股巨大的热潮，与此同时就是大家对这本书的铺天盖地的好评。

　　李晨灿听着这些话，最后嗯了一声：“这样还挺不错的……”

　　石传峰被噎了一下，但知道李晨灿这家伙就是那样一个人，有时候真让人扫兴，但没办法，可能人家真的是成竹在胸。

　　“好吧好吧……”石传峰也只能无奈地说道：“不过这些天估计会有很多人找你问《悟空传》的事情，你还是要准备准备的。”

　　“行，我知道了，石主编，最近多谢了！”李晨灿礼貌地说了一句，石传峰也跟着点头。

　　挂断电话之后，李晨灿的心思主要还是扑在了微电影上。

　　不过接下来他也接到了孙云章的电话，孙云章的电话居然也是说《悟空传》的，而这个电话倒不是说恭喜他还是怎么，而是告诉他，全国很有名的小说杂志《轩窗》现在给李晨灿提出了采访邀请，问李晨灿答不答应。

　　想了想，李晨灿对孙云章说：“孙哥，先答应下来吧……不过希望他们能够到蓉城过来专访。”


第297章 人物专访

　　从出道到现在，李晨灿很少接受一些杂志社之类的专访邀请，连节目都没有上过几次。

　　但这一次不太一样。

　　《悟空传》引领的是一场巨大的潮流，带来的是很多人的一种思维上的震撼，在这种时候，李晨灿的确适合站出来说点儿什么，哪怕是没有太多意义的废话也好。

　　《轩窗》这个杂志，总部位于江南省临安市，是中国比较有影响力的小说杂志，里面的主要内容是微小说、短篇小说，中长篇小说连载，另外也有作家专栏和专门的作家访谈。

　　在现在这种网络和电纸书飞速发展的年代，想要把传统形式的报纸和杂志办好，那需要的努力实在是太多了。

　　这需要突出传统形式的杂志和报纸的特色与优势，也要能够吸引观众们特别喜欢的那个点……

　　毕竟这些事情没有那么简单，现在网文横行，围脖又那么火，杂志、报纸在消息上当然不可能有网络那么快，他们还要用特色来吸引读者，难度很大。

　　《轩窗》到现在为止，平均周刊还是有着三百多万的销售量，这样的数字其实已经相当不错，根本不是一般的杂志社能够相比的。

　　能被这样的杂志社邀请进行一个专访，严格意义上来说，这其实也是李晨灿现在这种实力的一个证明。

　　能够上《轩窗》的作家专访，这一般都是相对比较有名气的小说作家才可以的。李晨灿之前的《明朝那些事儿》并不算小说，历史小说也不能算，所以，《悟空传》才是他真正第一部写成小说的作品，但只是这一部作品，就把他送到了专访的位置上。

　　《轩窗》的人办事效率特别高，估计是想要赶在《悟空传》的热潮开始消退之前，把李晨灿的价值直接放大到最高，在这种时候给李晨灿一个专访，对李晨灿本人而言，这肯定对他的人气有帮助，毕竟这可是一本销量三百万的杂志。

　　另外，这样的专访，也让李晨灿有一些高端大气上档次的感觉，《轩窗》本身是一部带着很浓的文艺青年，有一种小资情调……当然，帝国没有小资这种说法，不过反正这就是带着那样感觉的杂志。

　　这样的杂志未必能够得到所有人的喜欢，正如拍文艺片的导演不一定会被观众熟知，写小众文青文的写手未必能够让大家订阅一样……可是，这样的人总会给大家一种高端大气上档次的感觉。

　　所以这的确是一个不错的机会，李晨灿毫不犹豫就答应了。

　　挂断电话，孙云章觉得心里有点奇怪，因为他没有想到李晨灿居然这么痛快就答应了请求……

　　这家伙平常很多的专访，很多节目都被他推掉的，今天倒是挺爽快的。

　　《悟空传》的火爆让孙云章再次感觉到了李晨灿这种创造奇迹的能力，他总是这样，在别人都觉得他已经没有办法翻盘的时候，逆转突然就开始了……而且他的逆转通常会比人们想象之中要强大得多。

　　这一次的《悟空传》也是一样，这本书现在正在成为很多人的谈资，如果最近没有看过《悟空传》，这真的就OUT了……当然，帝国也没有OUT这个说法……

　　在这样的时候，孙云章觉得李晨灿接受《轩窗》这样的杂志的专访还是很有帮助的，他之前都想好如果李晨灿拒绝的话自己应该怎么说服他，但现在看起来，这家伙虽然天马行空，但对很多东西依然有着属于自己的概念。

　　他也可以想清楚大部分的利害关系，只不过他没有挂在嘴上说罢了。

　　这些都是李晨灿的性格。

　　《轩窗》的记者很快就来到了……是两个人，两个女的，年纪大点儿的穿着丝质长裙，长发飘飘，有一种女神的感觉，但也就是二十六七岁的样子，正是一个女人一生中最灿烂的年纪。年纪小点儿的也就刚刚毕业的样子，还带着黑框眼镜，穿着T恤牛仔裤。

　　“你好，我是《轩窗》‘新锐作家’专栏的主编，安宁。”长发美女说了一句，冲着李晨灿伸出了自己纤细白嫩的右手。

　　“你好，安主编。”李晨灿和她大方地握手，然后他看了一眼年纪小点儿的那一位，这是示意她做自我介绍。

　　她也反应过来，有点儿急急忙忙地伸出自己的右手，伸到了李晨灿的眼前：“你……好，我叫曾可，是《轩窗》杂志的实习编辑……”

　　“你好。”李晨灿和她握手之后，随意地对安宁说：“看来我还是挺有面子的，都能把安主编这样的人请动。”

　　“是吗？”安宁笑了笑，这个笑容感觉带着一丝丝妩媚，却又不媚俗，还真是挺好看的：“谁让你是一尊大神呢？很少有人能请动你。”

　　李晨灿笑道：“这有什么大神不大神的……也没有请得动请不动的问题，不过只是有的时候恰好没有时间，有的时候又刚好有其他的事情。”

　　“这么说我们很巧。”

　　“是挺巧的。”李晨灿微笑道。

　　“好了，那咱们现在就开始访谈吧？你看这样可以么？”安宁问道。

　　“当然可以。”李晨灿让王冰凝给端来了咖啡，也给了那个曾可一杯，曾可连忙道谢，看得出来她对这个事情做得很不熟练，稍微有些手忙脚乱的。

　　李晨灿一眼就看得出来两人之间的工作搭配，肯定是安宁负责给自己专访，然后曾可在旁边纪录……

　　“众所周知，你的《悟空传》现在很火，在整个中国内都引来了一股热潮，那你能跟我们说说，你觉得这本书为什么可以让大家那么喜欢呢？从你作者的角度来看？”安宁的第一个问题还真是贴近读者。

　　读者们很多人也奇怪，这本书为什么就那么火呢？

　　李晨灿微微沉吟了一下，然后说道：“首先我想说的是，可能，写文章有的时候真的是需要注入一些感情，写《悟空传》的时候，我把自己的很多感情都投入到了里面，有时候，里面的人也是我自己的一些情感投射，这样真实的情感，也许比较容易打动大家吧。”

　　李晨灿这句话刚刚出口，安宁也点了点头，这样的解释还是不错的。

　　不过她还在等着听李晨灿的第二条。

　　“其次，这本书，可能在很多地方都能够找到大家的一些特性，毕竟有的东西都是隐藏在内心深处，只是自己暂时没有发现罢了，而我可能把这样的一些东西写在了纸面上，所以大伙儿对这本书的兴趣可能也还不错。”

　　李晨灿说完这句话，安宁频频点头，在李晨灿说话的时候她也用漂亮的眼睛一直看着李晨灿的眼睛，表现出一种礼貌和涵养来。

　　“我想肯定有着其中的原因，我也仔细地看了《悟空传》这本小说，知道在里面能够感觉得到的那些思想，很让人震撼，我想这也许就是大家最喜欢《悟空传》的原因之一吧！因为他们能够有一种感同身受。”安宁顿了顿，然后又重新说道：“那么，既然你也已经说到了情感投射，那你能告诉我们，你最像里面的哪个角色呢？或者说，你是把自己带入成哪个角色呢？像孙悟空那样有反叛精神，还是像猪八戒一样情根深种，还是和沙僧一样偏执？”

　　李晨灿似乎微微思考了一下然后说：“这一点吧……说真的，这是我自己写的书，所以其实，里面的很多个角色，我都会在上面有所投射一些自己的东西。”他抛出了一些猛料：“正如我之前，曾经有过一件事情让很多人不解，也让很多人试图给我一些建议，我说的是我打算休学而暂时不去读书的事，甚至那个时候也说出了一些话，让大家觉得我很不稳妥，实际上，我认为这本身也是一种自己的反叛，不想就那么按部就班地过下去。”

　　“之后，很多人也会诟病我的频繁跨界，例如说，最开始是写书的，后来跑去做原创音乐，再后来又去做一些节目，大家应该会觉得我不踏实。但我想，这就是我自己想要的……在《悟空传》里，等待悟空的是一个可怕的结局，但我认为，在那一瞬间里他实现了自己。而我有的时候和唐僧也是一样的，希望一些东西，并且想要努力去做……当然，我没有他那么大的宏愿……至于沙僧，我想我有的时候可能也会很专注于一件事情，也许，哪怕知道自己错了也不一定愿意去纠正……那个时候的我可能也是偏执的吧……”

　　安宁点头微笑说：“你说的这些很精彩，仔细想想你的人生经历，真的充满了一种令人惊叹的传奇，而且，你的跨界也许有很多人不理解，但你最终不是还用成绩证明了自己么？这就是属于你的能力！只不过……你都说了像唐僧、悟空、沙僧的地方……那为什么不说说你和猪八戒的相同点呢？我想，很多人都对你的《断章》感兴趣吧。”


第298章 再转战新领域？

　　李晨灿刚刚听到安宁的这个问题，便忍不住在心中喊着“我勒个去”。

　　没想到那首《断章》的影响力现在居然还存在，而且自己居然还迎来了现在这样的问题。

　　面对这样的问话，李晨灿思维运转比较敏捷，他立刻笑道：“这是因为我要尽量避免和猪八戒更多的相同点……因为我觉得，大部分人应该都不喜欢自己被喊成猪八戒的，对吧？”

　　最开始听到这个回答，两人略微有点疑惑，但仔细一想也就明白了——猪八戒不管怎样，他的形象是一头猪啊……谁想自己被喊成是一头猪呢？

　　这样的一个敏锐的回答让安宁和曾可对视一眼之后，都感觉到了李晨灿的狡黠，他避开了正面问题。

　　不过这只能说明人家思维敏捷，而且他既然已经岔开了话题，这也就证明李晨灿并不希望两人就这个问题接着问下去。

　　所以，安宁和曾可没有再接着询问《断章》的事情了，而是把访问重新转移到了对《悟空传》和小说之中。

　　“你觉得在《悟空传》的写作过程中，还有对于这本书的最终成品，你最得意的地方是什么呢？”安宁问了一句。

　　“最得意的地方……”李晨灿微微思索了一下然后说：“应该是我觉得我自己尽量塑造出来了心中想要塑造出的那些人物……孙悟空、唐僧、猪八戒、沙僧、紫霞等等……这些人物我觉得至少在我的面前活灵活现的，我感觉他们都活过来了。”

　　“这很对。”安宁点头表示赞同：“事实上我也觉得这是《悟空传》最成功的地方之一，每一个人物都仿佛活在我们的世界里，很多人也能够从《悟空传》的人物之中找到属于自己的原型……不过，涉及到这个话题，其实我也想问，你是怎么想到，要让孙悟空有自己的感情的呢？这是基于一个怎样的想法？”

　　事实上，让孙悟空有一段儿女情长的故事，就算在这个时空也绝对不是李晨灿首创。

　　毕竟重新写西游，重新解读西游的人有那么多，不谋而合的想法出现的比较多，只不过，这些强行加入一段感情的做法毕竟也不是所有人都能买账的。

　　就像李晨灿以前的那个时空，说要拍不一样的关云长，于是关云长爱上了他的嫂嫂，说是要拍不一样的岳飞，于是，里面的赵构、秦桧、岳飞，所有人都在谈恋爱……所谓的拍一个不一样的谁谁谁就是给他生搬硬套进去一份感情，并不一定得到大家的买账。

　　但给一些人重新解说，给他们添加一段感情，这也并不是没有成功的先例。

　　例如说《悟空传》的前面一部脍炙人口，影响中国人很多年的电影《大话西游》就是那样，那个片子里，孙悟空也有了自己的爱情。

　　可想而知，前世《悟空传》的作者肯定受到过《大话西游》的影响，只不过这一个时空并没有大话西游，所以李晨灿需要自己找到一个很适合的理由出来。

　　想了想，李晨灿道：“这一方面，是让悟空对命运的反抗来得更真实一些，另一方面，这也是我对孙悟空这个人物的一些感情……我希望他的人生能够更美好一些，所以，哪怕他想要和整个天地为敌，但至少他心中总还有那么一个柔软的部分存在，至少我自己认为，如果孙悟空这样的人物能够有那么一个柔软的部分，还是很美的一件事情。”

　　“这段感情的确写得很美。”安宁也点头说：“我想你是成功的，这段感情对整本书来说很重要，也很能引起读者们的共鸣。”

　　李晨灿点点头笑道：“谢谢。”

　　安宁说：“接下来我想问一个和你的小说虽然也有关系，但关系不是很大的问题，我们都知道，你是一个能够在很多个领域里生存并且闯出名堂的人，实体出版，原创音乐，作诗写词，而且你还能够制作出震撼人心的电视节目和纪录片……是什么支撑着你让你一直想要这样跨界呢？”

　　李晨灿微笑道：“这很简单……因为在我心中有一些东西，总在推动着我，让我想要向前进，想要找到更多的东西，在更多的领域里发现更多不同的事物……可以说我的思想还是很有跳跃性的吧，因为我通常会冒出许多我自己都不敢相信的事情……”

　　安宁接着问：“那你能给我们透露透露，在又一次跨入了新领域，开始写了新小说之后，你接下来会有什么样的动向？打算朝着什么地方跨界？”

　　李晨灿这一次是想了一下，他要想想应不应该透露自己的最新计划，经过一番思索之后，李晨灿抬起头微笑道：“很多人可能都知道，我的《舌尖上的中国》在法国得到了一个国际纪录片的奖项，所以，那个片子更多是偏向于一个纪录片的……在拍摄《舌尖上的中国》期间，我自己也学到了很多的东西，也悟到了很多的东西，所以，我接下来可能要做的事情就是拍摄电影……这个是在拍摄《舌尖上的中国》期间想到的想法。”

　　“什么？拍摄电影？”安宁没有想到李晨灿直接就把他的想法说出来了，而且没有想到这一次李晨灿居然又有了这么大的跨度，他居然只要跑去拍电影了！

　　这是什么节奏？

　　“对的，拍摄电影。”罗陌微笑道：“这个想法我之前就有过，不过是在拍摄《舌尖上的中国》的时候才慢慢成熟起来的……所以，如果哪一天大家突然看到我的电影的话，还请不要太惊讶。”

　　“你还真是敢想敢做。”安宁不自觉地感慨了一声，但她很快就觉得这样的感慨似乎有点儿多余，便不好意思地说道：“当然，我相信，你之前就有了那么多的成绩，如果真的转型到电影上，必然也会有不错的表现，应该会给大家带来很不可思议的影片。”

　　“谢谢。”李晨灿点点头。

　　……这个专访到了后面已经有了一些采访的味道，因为都已经说到了李晨灿新的跨界的内容——拍摄电影！

　　不过，安宁和曾可都觉得今天来得很值，居然从李晨灿的口中听到了他打算拍摄电影的计划……

　　这个不管怎么说，想必都能够引来大家的一番惊讶。

　　专访也很快结束了，李晨灿和安宁都站起身来，安宁还对着李晨灿鞠躬说道：“感谢您今天的配合……感谢您接受我们的采访。”

　　“没关系。”李晨灿说：“我都安排好了，咱们先去吃饭吧。”

　　“这怎么好意思……”

　　“没有什么不好意思的，走吧。”

　　……很快，《轩窗》上对李晨灿的专访已经见诸报端，出现在了很显眼的地方，也就很快被读者们看到了，而那些觉得自己看到了惊人消息的读者，也用很快的速度把里面表现出来的一些惊人的话传到了网络上。

　　于是，关于李晨灿的一场沸沸扬扬地讨论又开始了……

　　这样的讨论主要就是集中在了李晨灿说他可能会拍电影上……

　　李晨灿这个天马行空的人还真是让大家都觉得百思不得其解，有时候也会对他的这些做法不自觉地感到一些无奈，这家伙的想法跨越性实在是太强了，强到了让一些人无法接受的地步。

　　“李晨灿这家伙真的太不安分了吧？这才刚刚写火了一本《悟空传》转头又扎进了电影世界里？他就不能消停点儿吗？他的跨越性也太强了吧？”

　　“李晨灿真的让人太无语了……他好像要一个接着一个的跨界，如果他真的跨到了电影界里……下一步他打算去哪儿？去成为画家还是设计师什么的吗？”

　　“真希望李晨灿能稍微踏实一点，好好巩固一下以前的成就，然后再谈论接下来的事情，而不是和现在这样，东一榔头西一棒追的……我们看着也很累啊！总是要接受他这样的天马行空的挪移，真的累得很。”

　　“从实体出版到诗词，再到原创歌曲，再到拍摄节目，再到录制纪录片，再到转移写小说……现在他说他可能会拍电影，其实我并不太惊讶……因为我已经习惯了李晨灿的跨界，只是，他能不能打牢基础再说其他的事情？现在这个跨越性太大了吧？”

　　当然，也有人为李晨灿的这样的选择叫好——

　　“李晨灿的跨界往往都是成功的，反而是因为他的跨界，才给我们留下了很多的经典作品，我很期待看到李晨灿地再次跨界，期待看到他的新电影！”

　　“所谓的希望李晨灿能打牢基础再说其他的事情……但问题是，李晨灿的基础还不够成熟吗？他的《明朝那些事儿》、《悟空传》销售火爆，他的歌曲专辑销量爆表，还有那么多的音乐奖项，他的《舌尖上的中国》已经得到了纪录片大奖，这些都证明他已经有了足够的基础……”

　　一时间，网络上吵得不可开交……


第299章 《老男孩》拍摄完毕

　　因为自己说要可能拍摄电影而引起的争论，其实就是在李晨灿的预料之中。

　　因为这个原因，在说出这个可能之前他才会在安宁的面前略显犹豫。

　　但既然说出来了，他也就知道了肯定会引起很大的讨论……这不，网络上已经有好多人在讨论自己的事情了。

　　李晨灿上网看一下这些评论的时候，有的地方倒是让他稍微有点儿惊喜——现在的网友们已经有很多人开始支持李晨灿的决定，认为他既然之前能够在那么多的地方跨界成功，那也一定可以在电影这个行业上实现他的跨界成功。

　　至于其他跨界的问题，李晨灿基本上也就到此终止了。

　　因为电影就是他的终极目标，也是从前世延续到现在的目标……

　　也许偶尔会有小打小闹，但在大前提上，现在的这些小说、书籍、电影、电视节目、原创歌曲已经足够他去做了。

　　当然，那个世界的文化绝对不止这么多……

　　例如说还有漫画什么的，但李晨灿前世基本没看过漫画，唯一看过的只是多啦A梦，看过几个小册子，也没有大致的印象。其他的动画片诸如《灌篮高手》、《火影忍者》、《蜡笔小新》看过一些，但那都已经是TV版，并不是漫画。

　　李晨灿不看漫画的原因说起来真有些胡闹，那就是他觉得漫画实在太乱了……总要费尽心思地去找漫画的正确顺序然后才能看下去。

　　所以，李晨灿不可能画出漫画来，其他的文化产业也许偶尔会有涉及，但基本没有……

　　这样一来，李晨灿的跨界应该也就会停止在自己的电影上。

　　有多少的好电影等着他去拍摄呢！

　　在网络上吵得越来越凶的时候，李晨灿上网发了一句话——

　　“不断地跨界，实际上是不断地改变思维，每一次改变思维都能够得到很多东西，哪怕结局未必如同自己所料也是一样，这是一种对自己的挑战，我希望能够延续下去。”

　　这一条围脖发布之后，很快，网络上各种各样的评论都冒了出来，绝大多数都是在赞同李晨灿，支持李晨灿的——

　　“加油，李晨灿，你的每一次跨界都十分成功，相信如果你真的跳到电影上，照样能够有巨大的收获。”

　　“除了期待还能多说什么呢？当时的《舌尖上的中国》也有那么多人不看好李晨灿，但最后人家直接拿到了法国纪录片大奖，这可都是实打实地成绩……”

　　“别管别人怎么说的，用心做好自己的事情就行！”

　　……在各种各样的声音里，李晨灿的这个行为总算得到了大家的很多支持。

　　与此同时，《老男孩》的拍摄也已经逐渐进入了最后的尾声中。

　　这些天，经过大家的奋战，总算把《老男孩》的之后那些片段也拍出来了……

　　说真的，拍摄一部微电影花费那么大的阵仗，用那么大的排场，还用到这么多的投入，李晨灿这次的投入还真是一个大手笔，很少有人拍微电影拍到这个程度上的。但毕竟这是李晨灿真正意义上的一部电影，而且也是他想要好好用心去拍的影片，对电影的要求自然很高很高。

　　今天，就是《老男孩》最后的拍摄画面了，这里拍摄的是最后那一段，两人上台演唱的戏份。

　　在这里李晨灿安排的结局依然是和前世的一样，并没有给他们的这一次演唱提供一个完整的结局，而是让看了电影的观众们自行去猜测《老男孩》的最终结局，也许每个人都会有不同的看法，这才是最重要的。

　　根据自己的心感觉到不同的结局，这也是一种对《老男孩》精神的延续。

　　“最后一幕了！”

　　坐在监视器面前的李晨灿在心中感慨着，在监视器的屏幕上，李嵩和卢卫东，还有其他所有人也都在各司其职地做着这最后的一幕的拍摄工作。

　　拍摄了这么多天之后，对很多拍摄工作，大家都早已经轻车熟路，所以现在也是一样的，每个人都按照设定好的拍摄计划，在自己的轨道上把这个电影的细枝末节还原出来。

　　随着镜头的一点点推进，最后的这一幕戏，总算在圆满之中结束了。

　　场记喊出一声过，李晨灿在监视器面前，居然有一点儿被抽干力气的感觉……

　　总算，这个片子是拍完了……拍摄一部微电影居然让自己花费了那么大的力气，想想真有点儿不可思议，但如果仔细深思的话，也觉得这一切反而都在情理之中。

　　毕竟，拍电影一直都是李晨灿的梦想，从那个时空延续到现在，到了这边又是真正意义上拍摄第一部属于自己的影片，所以他的认真也就是理所当然的了。

　　电影拍完，罗礼杰，李嵩，卢卫东他们都松了一口气。

　　李嵩和卢卫东的感触还是挺深的，这些天的拍摄下来让他们发现在李晨灿手下当演员也不是一件简单的事情，相反，有的时候还是挺多要求的。

　　但是这些要求本身都带着一针见血的味道，很多时候他们表演上的问题，李晨灿能够最精准地把这些问题给指出来，所以，整个《老男孩》拍摄下来之后，两人感觉自己对一些表演的理解居然进步了很多，演技也进步了不少。

　　如果这换成是一个经验丰富，擅长调教演员的老导演的话，他们不会觉得这有什么，反而认为很正常……

　　但是，当这些事情是李晨灿这个以前没有什么拍电影经验，又只有二十岁的年轻人身上做出来的时候，他们也无法忍耐住自己内心深处冲上来的惊讶。

　　现在一切都完成了，两人对视一眼，都看到了对方眼中的笑意和如释重负。

　　这些天的拍摄下来，两个人之间也有了很深的感情，他们也成为了很好的朋友，这样的朋友，应该就算是电影拍完之后也还是存在的，哪怕两人之间在娱乐圈里的地位差距不小也是那样。

　　“这些天多谢两位的配合。”李晨灿这个时候迎上来说道：“也感谢你们的忍耐……我知道可能有的时候我的要求比较麻烦一些，但两位都没有过什么异议，我很感谢。”

　　对于这点，李晨灿是真心实意的，有的时候他也知道自己的要求很麻烦，尤其是对于演员来说，三番五次重复拍摄也不是什么好事，但两人的专业素养很高，并没有抱怨过，也从来没有拒绝过。

　　“没什么，这本来就是我们应该做的。”李嵩微笑着说：“况且，你的这些要求，对我们都有很大的好处，应该是反过来我们感谢你才对。”

　　其实，如果真的论到在娱乐圈的地位的话，李晨灿现在的地位主要集中在他歌坛上原创歌手的身份，但基本上已经是一线歌手了，如果在这中间来一个代换的话，他的地位与李嵩相比也不会相差太多，所以李嵩哪怕是从这上面来考虑，也绝对会十分尊重李晨灿。

　　“这个就不多说啦……那晚上的杀青宴，你们都能来参加的吧？”

　　虽然只是一个微电影，但毕竟有着李嵩这样的明星，而且也是李晨灿的第一部影片，杀青宴也是必须的，李晨灿专门在蓉城定好了酒店，等着晚上的杀青宴正式开始呢。

　　“当然！”这次倒是卢卫东先笑呵呵地道：“刚给你都说了，这些天那么多要求，那今天晚上无论如何也得吃回来才是。”

　　这句是玩笑话，也就是一笑置之那种。

　　李晨灿也跟着说：“幸好我造就知道你们是那样的人，专门订好了路边的烧烤摊，今晚那就是咱们的阵地！”

　　“我说……你好歹也刚刚发布了一本畅销书，对自己的朋友不至于这么苛刻吧？”李嵩也笑了起来。

　　……晚上的杀青宴正式开始，没有什么记者，没有什么其他人来打扰，完完全全就只是为了杀青庆祝。

　　卢卫东和李嵩经常参加那些杀青宴实际上是宣传电影，找一大堆记者来炒作的电影，还真的很少能有这样，就纯粹只是吃一顿饭，和朋友一样聊聊天的杀青宴，所以现在感觉整个人浑身放松，也就是亲热地开开玩笑，说说以后的事情。

　　“晨灿，你对这部电影有什么期待没？”李嵩现在倒是挺关心这个话题的：“现在的微电影，如果下载量能够超过100万也算是成功了……但咱们这个片子，投入应该已经在五百万往上了吧？”

　　“对啊……”说到这个，李晨灿自己也有些发愁，因为《老男孩》的拍摄成本还真是涨到了五百多万，和之前预算的一比，高了一大截。

　　所以，收回成本压力还是很大的。

　　不过现在的李晨灿对李嵩豪气地大手一挥：“其实也没有关系……虽然投入很大，但这部片子，从最开始的时候我的想法就不是想让它能够赚到多少钱，主要是想把那种感觉给拍出来，现在看来，我这个想法已经成功了，这就够了……”


第300章 导演剪辑版

　　《老男孩》对于李晨灿自己的意义来说，那种精神上的意义还真是大于实际上的意义。

　　这最重要的还是对自己精神上的鼓励。

　　第一部电影……第一部真正属于自己导演的电影，这比什么都强。

　　对于这部影片的成本……老实说李晨灿自己也感觉有点难收回来了，毕竟这是属于微电影的范畴，当初就是按照微电影的容量和很多微电影的方式来拍片子，三十多分钟的容量，以及拍摄电影时候的器材规格，如果要转制成电影那基本上是不可能的了。

　　《老男孩》用微电影的格式来上映，这基本上已经是板上钉钉的事情，很难得到更改了。

　　三十多分钟的容量，这些事情都已经全部安排好了。

　　但依靠微电影的营销方式来收回五百万的成本，这多少都有点儿亚历山大的感觉，不过李晨灿眼前也经常都充满了一路荆棘，这不过只是又一次开拓新战场罢了，李晨灿并不会太放在欣赏。

　　听到李晨灿的这句话还有在话语里带着的一些激情，李嵩也就点点头没有多说什么，看来李晨灿已经成竹在胸，自己说得太多也没有用处。

　　“那行！这一杯，就祝贺你的这个拍摄自己想法的电影成型。”李嵩举起酒杯微笑道。

　　“干杯。”

　　李晨灿也和他喝了这一杯酒。

　　不得不说，酒这个东西对中国人的社交什么的真实太有用了，上一辈子就是那样，现在换了一个时空，可是这些事情也没有太大的改变，依然是一样的。

　　至少在酒这一点上都一样。

　　卢卫东也举着酒杯对李晨灿示意了一下，然后对他说：“晨灿，你这个故事，我真的挺喜欢的……也希望这个故事不会辜负你的努力……”

　　李晨灿连忙纠正他：“是我们一起的努力。”

　　“嗯。”卢卫东眼睛里也带着一些感情：“在这个故事里我知道你投入了很多，不过这肯定能够引来大家的共鸣。”

　　“希望如此吧！”李晨灿笑了笑：“这杯子我敬你。”

　　“干杯。”

　　……这一场杀青宴的氛围真的很轻松，超乎寻常的轻松，在这里两人不用费尽心思地和一些人搭人脉，两人也不会斤斤算计自己身上面临着的各种各样的展现自己最好的一面之类的事情。

　　大家伙儿也是有什么聊什么。

　　突然，李嵩也有点儿醉意了，带着几分醉眼朦胧，对李晨灿笑道：“晨灿啊，话说，现在这里也就只有我们几个人，给我说说，你那一首《断章》到底是写给什么人的？作为过来人，说不定我还可以给你参谋参谋哦。”

　　说着这句话，李嵩的嘴角还带着几分暧昧的笑容。

　　李晨灿一阵头大，没想到到哪里都总有人惦记着这个事情，面对李嵩还有逐渐关注过来的卢卫东，李晨灿说道：“哪有写给什么人的……我还是那句话，我这些都只是因为突然有点感触就写下来的，没有必要非要有什么针对性嘛。”

　　“那你是为什么突然有感触的呢？”李嵩这家伙却有点儿不依不饶的。

　　李晨灿拍了拍他的手臂：“这个就不用你们关心了……这是我的私事。”

　　“里面果然有事儿！”李晨灿这么一说，反而让李嵩他们确定了这件事情，李晨灿一阵无奈之后，也只能随他们自己怎么想了，李晨灿的目光看了一眼窗外，此时此刻，蓉城辉煌灿烂的夜景正在铺开，光污染严重的天空看不到星星，但金碧辉煌的灯光却把这里装点出一片天堂的气氛来。

　　他突然也想起了真正触动自己的那个画面，转而摇头一笑——自己最近是不是太寂寞了？怎么偶尔就会突然想起陈梓晴？这很不应该啊？应该是见到的女人太少的缘故吧。

　　谁知道呢……

　　不想了不想了……这很危险。

　　李晨灿有时候也会怀疑，自己偶尔想到陈梓晴，是不是因为她身份的光环？可能这个东西真的存在吧，或许自己骨子里还是一个谄媚的人？

　　这些东西还真不太好深入地想下去，因为有时候自己也不知道自己是怎样的，但李晨灿知道，不管有没有那些人的帮助，他带着一个世界的灿烂文化，总归能够在这个世界站稳脚跟，乃至于大放异彩。

　　现在的很多事情，不就证明了么？

　　杀青宴结束之后，李晨灿基本上就把自己的所有的精力都投入到了《老男孩》的后期剪辑制作之中，这部电影在拍摄的时候花费了那么多的时间，用了那么多的金钱，还投入了那么多的精力，现在也一定要把这些花费了那么大精力的东西用最完美的方式组合剪辑起来。

　　李晨灿一头扎入了无数的素材之中。

　　现在一看，因为废品太多，还有补拍的东西太多的缘故，现场显得比较繁琐，《老男孩》最后需要的不过只是三十多分钟的画面，但居然弄出了七百多条镜头组！这么多的素材摆在李晨灿的眼前，要最后剪成三十分钟的画面，可想而知这究竟有多么困难。

　　但既然已经开始了，李晨灿也就投入到了其中。

　　和传统电影的剪辑不一样，现在的微电影，乃至很多的电影中的数字电影，剪辑都是通过数码方式进行。

　　以前的剪辑电影胶片那是真的剪辑，把一些镜头通过用剪刀剪切之后重新粘在一起，最终形成一部完整的片子，这也是‘剪辑’这个词的最初来源。

　　但是在数字时代，很多东西都是在电脑上进行，这样省去了很多的麻烦，修改之类的特别方便。当然，离开了最初电影发源的那种平台，现在这样的剪切，虽然方便，但还是会少了很多质感。

　　质感这个东西听起来有点儿玄之又玄的味道，会让一些人不自觉地去轻视它，但这种东西又的确存在。

　　另外一个时空中，有一个导演叫做诺兰，他总是执着地使用胶片来摄制电影，很多本来可以用CG制作的特效他还是会坚持使用微缩模型，但他拍出来的电影，在视觉效果上，不仅没有丝毫逊色，反而比CG的东西多了很多真实感，这种质感也就是他要追求的东西。

　　但李晨灿现在的就只是一个微电影，而且剪辑也方便，也就没有必要去追求那样的质感……那东西还是等他有一天成为大导演了，开始追求附加价值地时候再去做吧。

　　李晨灿现在剪辑的时候用了好几台电脑，主机的配置特别高，毕竟这些东西，经过了很多剪辑之后的成品，里面浓缩着很大的精华，毕竟经过剪辑和各种效果的添加之后，里面的东西特别容易变成几十个G甚至是上百个G的东西。

　　这么大的成品，再经过各种后期制作之后，那就更大了……所以才需要很多技术把这些东西整合压缩起来。

　　剪辑微电影也是这么麻烦的一件事儿。

　　李晨灿现在在用的剪辑软件，叫做‘中核影像工作组’，中核是帝国这边最有名的软件供应商之一，旗下有很多著名的软件，这就包括现在主流的电脑、手机操作系统，还有各种各样的其他软件。

　　中核影像工作组在界面和一些东西上有点儿类似于另外那个时空中的绘声绘影，不过在功能这些东西上要强大许多，而且‘中核影像工作组’这软件也是分成普通版和专业版的，普通版的也就是普通人剪辑剪辑自己的微电影就够了，虽然简单，但不能满足专业需要，而专业版的相对复杂很多，但是可以用在专业的微电影剪辑制作上。

　　李晨灿现在用的就是专业版，所以在他眼前一些操作还是挺复杂的，不过他前世对这些东西用的很多，所以他并没有花费多少的时间就把这个软件的深入操作全部学会了，也能够在具体地剪辑过程之中完成熟练地实际操作。

　　尤其是在他剪辑《老男孩》了一天之后，对这些东西他也越来越得心应手了。

　　到了剪辑的时候，也就是作为一个导演最心疼的时候，那么多的素材，都是大家整个团队辛辛苦苦才最终拍出来的，可是现在，就在他这个鼠标的面前，很多镜头都将要在那样的过程之中被轻而易举地减掉，能够被最终保留下来的毕竟是少数……

　　这样的东西总让导演有种无从下手的感觉，拍摄那么多东西，每一帧，每一个镜头上面都凝结着自己的心血，减下去了，几乎有种从自己的身上挖掉一块肉的感觉，所以这样的过程很麻烦，也很让人心疼，很多时候就是能够从一个镜头里找出一万种不剪掉它的理由，可是为了整部影片着想还是不得不忍着疼痛把这些镜头给减掉。

　　但这个经历总是需要的，经历了疼痛，才会出现好电影……

　　李晨灿就在这种痛并快乐着的过程之中完成这剪辑，剪了接近五天之后，《老男孩》的导演剪辑版总算被他剪出来了。


第301章 共鸣

　　摆在李晨灿眼前的，是36分钟零12秒的《老男孩》精剪版。

　　这样一个版本的《老男孩》其实是从一千多分钟的拍摄素材中剪出来的精品。

　　李晨灿剪辑的版本就主要是最后版本的内容精华，在里面并没有直接融合一些光影特效，也还没有让这个片子经过调色那些步骤。

　　调色、光影那些东西，就要交给专业人士进行剪辑。

　　不过就算是这36分钟12秒的画面，也已经让李晨灿拥有足够的成就感，别看现在只有36分钟，但在拍摄时候花费的时间和投入到上面的精力，绝对不是36分钟可以进行衡量的。

　　那是一个多得多的数字……乃至于无法用数字来衡量。

　　李晨灿剪出来的《老男孩》的精剪版，容纳的信息量不小，也已经交代清楚了这个电影从头到尾的来龙去脉，而且中间没有什么刻意去煽情和造作的东西，而完完全全就是一笔一划的经典，没有废话，没有多余的水。

　　这个精剪版，三十六分钟十二秒，却有24G，恐怖的数字让李晨灿也吓了一跳，在‘中和影视工作组’这个软件上可以直接进行压缩，经过初步压缩之后应该能够压缩到3G以内，不过李晨灿并没有选择直接压缩，毕竟对于后期制作的那些人来说，用的最好就是这24个G的版本，这是为了避免信息缺损。

　　到时候直接把24G送过去就行了……而不是李晨灿拿着3G的版本过去，3G的版本虽然压缩了很多，但在信息的缺损上也是很严重的。

　　最后的电影压缩还是交给他们进行就可以了。

　　李晨灿在剪完了这个版本之后并没有第一时间自己观看，而是特地打电话给罗礼杰让他过来一趟。

　　现在罗礼杰因为《老男孩》的事情，基本上是常住蓉城了，所以李晨灿一个电话之后，不过才十多分钟的时间，他就已经来到了这边。

　　“剪出来了？给我看看。”

　　罗礼杰的嗓门声音很大，人还没有出现呢，声音就已经穿过长长的距离出现在了李晨灿的耳膜之中。

　　毕竟《老男孩》上面也融合了他太多的心血，为了拍好这样的一部电影，他这期间学到了很多的东西，但是也吃了很多的苦头……

　　事实上，拍摄《老男孩》的确让很多人都吃了很多苦头，从李晨灿到他罗礼杰，再到其他的人，卢卫东、李嵩他们全都是这样的。

　　所以他们对这部电影的感情，可能会有一些人都觉得无法想象。

　　李晨灿笑着打开了门，站在了罗礼杰的眼前。

　　李晨灿的亮相成功地把罗礼杰吓了一大跳，因为他看到的是一双遍布血丝的眼睛，还有憔悴苍白的脸色，顺带着有点儿乱糟糟的头发。

　　“……你确定你这些天是在剪辑电影？”罗礼杰有些怀疑地说：“我怎么感觉你刚刚被人蹂躏？”

　　“去……怎么可能。”李晨灿忽略了罗礼杰的话，直接拉着他的肩膀：“走，快进来看看。”

　　“不过你这样子……”罗礼杰明显还沉浸在李晨灿的形象对他带来的轰击之中——“没人敢相信你明星李晨灿吧？”

　　“我本来就不是什么明星。”李晨灿快速地说着：“我只想让人们喊我导演，好了，快进来吧，看看咱们的心血，我特意等着你来一起看的。”

　　“成。”罗礼杰听到这句话也总算把所有的兴趣集中到了《老男孩》的成品上。

　　接下来，李晨灿点开了《老男孩》的视频成片，这一次不是为了剪辑，而是要真正看清楚《老男孩》的整个过程，从开头的第一帧画面到结束之前的最后一帧画面都要看。

　　一切都和李晨灿的拍摄计划中构思的东西是一样的，这一个版本的《老男孩》在情节上有着很强的张力，在场景和很多东西的选择上也有着一种相当出色的感染力，与此同时，电影还少了很多以前可能存在的一些矫揉造作的东西，把那种真正的情感感染力展现在了两人的面前。

　　随着《老男孩》那首同名歌曲地响起，情感的感染力已经达到了最高峰，感受着这种心里的触动，罗礼杰居然不小心掉下了眼泪，也不知道他是为什么而流泪的，不知道是为了电影还是为了这些天的努力，或者是因为他在里面也找到了一些熟悉的感觉？

　　李晨灿看到后面也有一种流泪的冲动……

　　只因为这部影片承载了他的太多东西，他花了那么多的时间，花了那么多的钱，又用了这么多的精力才总算把这一部《老男孩》拍摄出来了，所以现在真的感觉心里有很多东西。另外一个关键的事情是，他上一辈子没有真正实现的愿望，这一辈子，他总算迈出了那样的脚步……

　　这也是自己灵魂上作为一个老男孩的，最高兴最激动的事情了吧。

　　电影放完了，36分钟本来就不太长，没花多少时间两人已经看完了第一遍。

　　他们有一种再看一遍的冲动，但也没有实行。

　　两人只是有些沉默。

　　过了良久，李晨灿才问道：“感觉怎么样？”

　　“很好……相当不错。”罗礼杰擦了擦眼睛，然后微笑着说：“这个片子，只要口碑上来了，扩散开来应该没有什么问题的。”

　　“我想也是那样。”李晨灿也自信满满：“这个片子投入了那么大的心血，如果一点都不能引起共鸣的话，那咱们也真的太失败了。”

　　“对啊……”罗礼杰又看了李晨灿一眼，然后微微摇头，说道：“不过，我觉得，你现在最重要的事情并不是忙着这个《老男孩》，因为对于这个片子，你该做的事情都已经做了，接下来就等着我们的好消息吧，接下来的都可以全部交给我们。”

　　“我还是盯着点儿吧……不然的话这个东西可能不太符合我的想象。”李晨灿坚持着要去盯这个片子接下来的制作过程。

　　罗礼杰看着李晨灿那个认真近乎有点儿偏执的样子，还真是无语……

　　看他唱歌啊，写东西好像都没有这种感觉，但一旦涉及到了电影的时候，李晨灿那种发自内心的狂热就会不自觉地弥散开来，乃至于让身边的人也能够感觉到他的精神状态。

　　“真不知道这小子对电影的热爱是从什么地方培养出来的……”罗礼杰在心中嘟囔了一句，口中却说道：“我觉得现在你最重要的事情真的还是去休息一下，不信的话你可以去找一块镜子看看你的眼睛都成什么样子了……”

　　“是吗？”李晨灿现在才有点儿重视起来，不过他没有去找镜子，而是直接掏出了前置摄像头有八百万像素的华芯手机，特写了一张自己的眼睛自拍照片……这才发现事情还真的有点儿严重，看来自己还真是严重缺乏休息了。

　　这几天他一直都扎在剪辑室里面，几乎吃喝拉撒都在里面，睡觉的时候也就只是在旁边蜷缩着凑合一下，这么几天下来，对他整个人的摧残还真是不小。

　　“好，我知道了……那接下来的东西就拜托你了。”李晨灿跟罗礼杰说了一声，身体是革命的本钱，如果真的遇到可能会强烈损伤身体的事情，李晨灿是会选择明哲保身的，毕竟，只有有了强壮的身体，在拍电影的时候也才有充足的精力去面对一切的挑战不是吗。

　　“好了，你放心吧……我一直也算是能完全理解你意图的，相信我，这种拍摄不会有什么偏差。”

　　“嗯。”

　　李晨灿回到了家中，现在还是白天，家里的人都没有回来，《老男孩》自己的任务已经完成了，现在的李晨灿其他的事情都靠边站，他主要就是想好好地睡上一觉。

　　于是，他把自己扔到了房间里的床上，在呼呼大睡了一觉之后，就有李映雪过来喊自己吃饭了。

　　“今天怎么突然回来了？”李映雪也有点儿奇怪，她没想到今天放学回家就感觉到家里有人来过，仔细看看之后发现是李晨灿回来了。

　　“事情忙完了，所以回来一趟。”李晨灿随意地点了点头，然后说：“能吃饭了？那我先去洗脸了哈。”

　　“嗯，好。”李映雪嗯了一声。

　　吃饭的时候是杨怡芳他们三个人，杨怡芳感觉李晨灿虽然刚刚睡了一觉，但精神状态并不是特别好。

　　妈妈当然是最关心自己儿子的，杨怡芳很快就关切地问道：“小灿，这些天你都在干什么？怎么感觉你现在很萎靡不振的？”

　　李晨灿感觉了一下，然后笑道：“这几天在剪辑一部电影，所以可能花了些时间，有点憔悴，没关系，很快就会好起来的。”

　　“注意身体……别太拼了，才二十岁，时间多的是。”杨怡芳不放心地叮嘱道。

　　“好了，我知道了。”李晨灿特意给她夹了一块肉。

　　到了晚上的时候，李朝勇回来了，最开始他给人的感觉也疲惫得很，但看到李晨灿之后，就高兴起来，直接朝着他走了过来。


第302章 数据巅峰

　　“小灿，今天回家了？”李朝勇走过来也感觉到李晨灿似乎有点儿憔悴，便说道：“最近在干什么呢？怎么把自己搞得这么憔悴。”

　　李晨灿心中微微一暖，都休息过了，但细心的爸妈还是能够第一时间把这些细枝末节的东西都看清楚挑出来。

　　“没事的，就只是这几天在忙着剪辑一个片子，所以花了些时间而已。”李晨灿说：“很快就恢复了。”

　　“注意点身体，别仗着年轻就觉得可以乱来了。”李朝勇说了他一句。

　　“嗯，我知道啦。”

　　李朝勇转而开始说起其他的话题来：“你的那本《悟空传》最近卖得很火啊！”说到这些的时候，李朝勇的眼睛里也露出几分关心。

　　李晨灿的能力他反正是越来越清楚了……尤其是当他就在接近的圈子里的时候，更能够理解李晨灿创造的那些奇迹。

　　想到《悟空传》最近这些销售和讨论的火爆，李朝勇的心中很骄傲，同事也对李晨灿这种总是能够拿出一些经典来感觉到了一种巨大的惊喜感。

　　“还好吧。”说起这个，李晨灿也就笑了笑：“不过对这本书有的人也还是有争议，觉得我这只是在挑唆大家的情绪。”

　　他说的这个倒也不是虚构的，的确有人觉得李晨灿的《悟空传》有一种挑唆人情绪的味道，并不是真心实意地在说一个故事。

　　“差评很少，大部分都是好评。”李朝勇倒是很知道《悟空传》面临的情况：“更别说，这本书的销量就能够说明一切，那些说怪话的很多人也就是在嫉妒，别太去理会。”

　　“嗯，这个道理我也是知道的。”李晨灿点头说道：“所以我没有多说什么。”

　　李朝勇点点头：“我是想给你看看最近的成绩。”

　　“嗯？”

　　“你等等。”

　　说到这些，李朝勇很快地打开了包里放着的超薄华芯超极本，把《星辰变》的界面打开给他看。

　　李晨灿第一眼就看到了《星辰变》的数据。

　　到现在为止，《星辰变》已经发布了217万字，很快已经开始接近最后的大结局。

　　秦羽也已经到了神界之中，开始新的冒险，接受新的挑战，很多故事的一些谜团也开始得到了解答，姜立、姜澜的身份也已经得到了揭开，这一切都让《星辰变》现在越来越有一种迷人的魅力。

　　只不过，最大的魅力还不是这些，最大的魅力依然还是《星辰变》的核心：爽字。

　　《星辰变》从头到尾都带着一种很爽的情节安排，在一章章高潮之中达到巅峰，一路下来，秦羽在一路击杀着强敌，在不断变强，而他的家人朋友，都在秦羽的变强之中得到了莫大的好处。

　　这些都让大家特别喜欢。

　　另外，《星辰变》现在让大家有一种耳目一新的感觉，那就是源自于这本书主角的经历……从现在看起来，秦羽修炼的功法绝对没有那么简单，他的功力和很多的东西都和其他的修真者千差万别。

　　在这个时候，很多东西已经慢慢展开，一个巨大的可能性出现在了大家的眼前——秦羽似乎可能会创造一个新的宇宙！

　　这样的过程真是让大家都觉得耳目一新，对这本书也越来越喜欢，越来越期待之后的情节发展。

　　到了217万字的时候，《星辰变》现在的推荐票已经有了1874855张，收藏有了50478个，均订已经过了3W5，达到了36418个的地步。

　　此外，《星辰变》到了现在已经有了66个盟主，眼看就要突破那个70大关！能够在这样的小网站里有那么多的盟主，真是让人大吃一惊，从新年的狂更冲击畅销榜之后，《星辰变》的成绩就越来越好。

　　到了现在，《星辰变》的数据真是达到了巅峰状态。

　　如果不是在晓风中文网这种小网站上的话，这样的数据很可能还会增加一大堆。

　　但也正式因为《星辰变》发在了晓风中文网这种刚刚开的小网站上，才用一本书的身份，给这个网站带来了巨大的好处，到现在，晓风中文网的流量比刚刚发布《星辰变》的时候高了三倍，整个网站的作者人群、读者人群都壮大了一大截。

　　这就是《星辰变》给晓风中文网带来的东西，实际上这也是这部小说给李朝勇带来的东西，小说几乎做活了整个晓风中文网，如果不是有《星辰变》的话，现在的晓风中文网肯定还要走更多的远路，绕更多的弯路。

　　李晨灿看了这些数据之后，点头微微一笑：“这些数据还是挺不错的！”

　　李朝勇笑了起来：“这何止是不错……这样的成绩，用你们网络上一些年轻人的话来说真的碉堡了……”

　　“也没那么夸张……好小说还是很多的。”

　　“好小说是很多，只是我们晓风中文网并不太多。”李朝勇颇有感慨地说：“对了……你之前说的新小说，现在有没有什么眉目了？”

　　说到这句话，李晨灿感觉李朝勇眼睛都亮晶晶的……于是他不无恶意地说：“我看你就是想说这句话吧……”

　　李朝勇略有点尴尬：“我这不是关心你吗……当然，也确实，我也是真的很想问问你的新书进度……我相信你新书应该也有很不错的成绩。”

　　李晨灿笑了笑：“行吧，等我写了一些稿子之后会交给你的。”

　　“好！”李朝勇嗯了一声之后，知道儿子这是答应自己了。

　　《星辰变》现在的成绩真的太火爆了，在整个网文小说界真是挂起了一番惊天风暴，这带动了晓风中文网在行业之内人气、排名、实力等很多地方的飞速飙升。

　　……在家里休息的时间毕竟还是很惬意的。

　　李晨灿在回家之后的两天里，并没有干其他的事情，而是一门心思地好好休息，顶多就是看看书。

　　他看的倒不是闲书，而是带着专业性的书籍，他需要看的专业性书籍有很多，有电影方面的，也有音乐方面的，有的时候还会有古诗词方面的。

　　虽然说他的脑袋里带着一个世界的灿烂文化，但就算是那样，他也不能完完全全地坐吃山空，也需要有一些自己的东西。

　　如果自己身上没有半点儿积淀的话，把那些东西全部扔出来，如果有一天真的有人开始质疑，那李晨灿也会觉得自己很难应付。幸好他前世十多年的挣扎也学到了很多的东西，那些东西特别有用，也能够支持他现在的这些剽窃。

　　而且，在来到了这个世界上之后，只要有空，李晨灿也在看这些各种各样的专业书籍，提高自己的一些能力。

　　李晨灿在这个时空之中的脑子特别发达，相当好用，几乎有一种一目十行再加上过目不忘，而且还基本上能够瞬间理解的逆天能力。

　　所以，他回家之前，让王冰凝帮自己通过各种渠道买到了23本音乐和电影方面的专业书籍。

　　在买这些书的时候，王冰凝用很有疑问的眼神看着李晨灿……李晨灿估计她觉得自己就是买一大堆书过来附庸风雅其实并不看。

　　李晨灿也没有纠正她看法的意思，但在回家的不过短短两天时间里，李晨灿已经看了8本专业书籍，而且里面的东西他都已经全部吃透并且全部理解了……这个逆天好用的脑子，让李晨灿怀疑是不是自己那个时空的脑子和这个时空的脑子全部重合，而且还发生了什么异变？要不然怎么会这么厉害。

　　不过这些问题也没有深究的意义，最重要的是李晨灿现在已经把这些书本上的字全部变成知识转化到了自己的脑袋里面。

　　现在，李晨灿正在看的是一本专门讲电影镜头方面的专业书籍，这本专业书籍是法国人写的，毕竟是世界电影工业的发源地，法国人的电影理论还是很有一套的。在这本书里，直接由587页，而且中间的东西对于一般人而言都枯燥乏味得很。

　　但李晨灿就算要排除自己那种一目十行加上过目不忘的能耐之后，对这部书籍也是津津有味。

　　因为这里面有着一些前世那个时空里没有的东西。

　　两个世界的电影语法的架构基本一样，电影结构之类的东西也大致走到了同样的一条道路上，但总归还是有一些细枝末节的差别。李晨灿前世在拍电影的同时，自然也学了很多系统的电影理论技巧，到了现在，他就是在对比两个世界的一些电影理论在细枝末节上的差别，也觉得收获挺大的。

　　就这么在家里半躺着看书，有的时候自己亲手下厨做饭，更多的时候是吃现成的，这样的时间很温馨也很放松。

　　但日子哗啦啦过得飞快，很快，《老男孩》的最后剪辑已经做好了，后期的光效和很多东西都已经添加了上去，现在就能够看到同时有了光声影效果的《老男孩》，这也正是完整版的老男孩。

　　于是，《老男孩》宣传、上映等一系列过程也即将展开。


第303章 《老男孩》宣传

　　看完了《老男孩》的最终完成版本之后，李晨灿满意地点了点头。

　　声、光、影俱全，《老男孩》已经是一部完整的微电影了。

　　经过添加调色等很多效果之后的这一部《老男孩》在营造出来的怀旧这种效果上颇有建树，至少从那样的色调效果里，就能感觉得到那里面的味道，让一些人在那样的画面之中，会不自觉地感慨时光的飞逝，从而想起自己曾经的那些时光。

　　毕竟流光飞纵，总会带给人永恒的唏嘘长叹，不管是大文豪抑或凡夫俗子，在时间的流逝面前，总是很难保证自己可以做到心如止水。

　　就在这样的情况之下，要吸引一些心中有梦想的人应该还是挺简单的。

　　《老男孩》里面扮演校花的人是一个刚刚从天府省电影学院里走出来的女生，这是一个一本院校，在全国也算是排的上号的。

　　《老男孩》里的校花并不要求太高的演技，因为她甚至都没有露脸几个镜头，在这样不需要演技的角色上，找一个知名的演员有的时候还不如直接找一个观众们没有见过的人。

　　很多时候大家都会有一种感觉，就是偶尔看到一个之前没有见到过的女演员会觉得特别漂亮，十分惊艳，但是在看多了以后，那种感觉慢慢消退下去，就会觉得其实她们也就是长得还行，达不到那种倾国倾城的地步。

　　这种原因的造成，主要还是因为看得多了，看得习惯了，一些人就没有第一次见到的那种新鲜感了，自然也就没有那么喜欢。

　　所以，既然《老男孩》要找一个花瓶来扮演校花，那倒不如干脆地找一张新面孔来放在上面，而这些表演院校里走出来的女生，只要经过适当的化妆，那随便一个拿出来基本上都能够称之为女神。

　　果然，从现在来看，通过灯光、画面、色调等很多东西的渲染之后，这个刚刚从天府电影学院毕业的女生，果然十分漂亮，让人感觉看她一眼就知道她究竟有多么受欢迎。

　　接下来就是有关于梦想的各种渲染，对小帅的理发店的老婆，李晨灿尽量做到的还原，找了一个很胖的女人来客串那个角色，从现在来看，效果也相当不错。

　　“真不错！”

　　李晨灿看完成片之后，对罗礼杰高兴地说：“果然，把后期制作交给你还是一个明智的选择。”

　　罗礼杰笑了笑：“但我看你当时有些心不甘情不愿的啊。”

　　“你都说了是当时了。”李晨灿笑道。

　　……很快，一场碰头会开始了，这场碰头会讨论的是对《老男孩》的宣传，乃至于最后的发行。

　　国内的微电影行业已经逐渐步入了正轨，有适合微电影生存的网站，也有有关于微电影的奖项，就算是中国的一些电影大奖里，也在逐渐增设有关于微电影的奖项。

　　毕竟，从微电影出现到风行，不过也就是短短几年的时间，但已经开始深刻地影响乃至于改变大家的生活和思想观念。

　　很多以前有着电影梦但是无法实现的人，通过很简陋的仪器实现了自己的梦想，DV，乃至相机，甚至是手机都有可能让大家实现拍一部片子的理想。这样，微电影和主流电影界也有了越来越多的接触，慢慢实现一种接轨。

　　所以，对微电影的宣传和发行，这些都不是完全盲目的，都有着其他人的一些成功经验可以借鉴，或者是一些他们的失败例子可以用来反思。

　　《老男孩》的宣传主要是放在网站上，并不会展开太大规模的宣传，也基本不会涉及到现实之中。

　　李晨灿暂时并不打算直接在《老男孩》的总导演上挂上自己的名字，这个微电影的最开始的宣传还是打算放在卢卫东和李嵩两个演员的身上。他之前虽然在《悟空传》之后的专访中说过自己可能会跨界到电影之中，但现在他还不想公开……

　　原因是现在在议论他跨界这一件事情的人实在是太多了，很多人也都在等着看李晨灿的笑话，在这个时候推出《老男孩》并且在上面加上他的名字的话，万一这部影片在这个时空中没有生存土壤的话，那对他的打击不小。

　　可是如果这部影片暂时不用他的名义却火起来了，到时候也可以利用一些时间的契机把他是这部影片总导演、编剧的身份放出来，到时候能够引起的轰动是可想而知的。

　　基于这样的想法，在宣传《老男孩》的过程之中，一个基调已经定了下来，那就是不用李晨灿的名头宣传。

　　至于用卢卫东和李嵩的名头来宣传，两人倒是没有什么异议。

　　虽然说只有他们配合大制作电影宣传的时候，才能够得到一些附带的宣传效果，普通的影片，这种附带宣传自身的效果小得很，几乎可以忽略不计，甚至于如果片子是烂片的话，那他们的名声还会跟随着受到影响。

　　但《老男孩》不一样，这么多天的拍摄，让两人知道这绝对可以引起一些轰动，所以在这个时候配合宣传，等到电影正式上映之后，他们能够从中汲取的能量也是相当可观的。

　　这样一来，李嵩和卢卫东都在积极配合宣传，在围脖上也公开了《老男孩》这一个微电影，说这是他们参演的新片子。

　　两人的知名度都不低，他们的这种宣传很快就让很多人都知道了《老男孩》。

　　今天，李晨灿、罗礼杰、孙云章三人主要是讨论一下扩大《老男孩》宣传的问题，现在要做一个新电影发布会并不太现实，毕竟李晨灿都决定了暂时不用他的名义去宣传……

　　“接下来的一轮，我们也可以用谢恒雄先生的名义去宣传。”这个时候，孙云章抬起头说：“这样的话，对谢恒雄先生的粉丝们来说，这应该足够吸引他们了。”

　　“这倒是可以。”李晨灿却皱了皱眉头，然后道：“只不过，会不会引起反弹呢？说不定他们会觉得我们很不尊重死者呢？”

　　孙云章道：“应该不存在这种问题，因为这部影片里我们本来就是说了很多谢恒雄先生对我们那个年代的人的影响，这就是一种对他以前事迹的宣传和褒奖，这应该没有犯错……而且我们只是说，这部影片能够让谢恒雄先生的粉丝们可以找到共鸣，这样也不算对死者的不尊重。”

　　李晨灿看了一眼罗礼杰：“罗哥，你说呢？”

　　“我觉得可以。”罗礼杰点点头道：“其实我还有一些意见，就是在《老男孩》的电影发布之后，晨灿，你可以把你自己演唱的《老男孩》的版本也发到网络上。”

　　“好……”李晨灿觉得这个提议很好。

　　又说了很多建议之后，李晨灿说道：“那差不多暂时就这些吧……宣传的方式太多了反而可能会起到一些反作用。”

　　正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，李晨灿他们经过仔细商量之后，倒是已经商量出了比较完整的一些宣传手段。

　　“好！我这就去准备了。”孙云章说了一句。这些事情，现在李晨灿的团队里并没有专门的公关团队，所以很多东西都是告诉孙云章让他去弄……在这种创业的初期，一些东西毕竟还是需要慢慢行程的，等到《老男孩》正式发布之后，以后李晨灿应该慢慢地也就能拥有这样的一些麻雀虽小五脏俱全的组织。

　　《老男孩》虽然李晨灿觉得要引起大家的关注不成问题，但要想盈利还真是有一些困难的地方。

　　因为这部影片如果算上宣传方面的费用之后，累计的成本将会突破600万大关，而《老男孩》如果没有卖出去其他版权的话，到时候就只是选择普通的营收方式，那就只能挂在网络视频网站上出售，通过宣传、同视频网站买推荐位之类的这些东西来让大家看到。

　　然后就只能依靠大家的下载来进行收费。

　　一部微电影的下载费用一般都在0.4元到5元之间，除非是特别促销，或者是年深代久需要降价，否则一般都维持在这个价格区间里。

　　李晨灿虽然对《老男孩》很有信心，但在定价上太高，那来购买下载的人就太少了……所以《老男孩》的定价是0.8元/下载次，扣除给网站的分成还有税收费用之后，能够到手的大致也就是0.5元一个下载次。

　　这也就意味着，《老男孩》需要在那些视频网站上有1000多万的下载人次才能够收回成本乃至赚上一笔……但是，现在的微电影最高的下载量不过也就只是六千多万，想要达到一千多万，谈何容易。

　　现在李晨灿算是知道了《老男孩》太要求质量带来的后果，那就是很难收回成本，其他的微电影这样通过下载人次收费的，哪怕是制作还算精良的，那都是尽量把成本压缩在100万甚至是十万以内……哪里会和李晨灿一样，特别找了两个明星，花了那么多钱……


第304章 反响和预告片

　　所以，《老男孩》对于目前的李晨灿来说，的确真是面临着不小的收回成本的压力。

　　当然，这个压力也可以说是并不存在，因为李晨灿现在的资金有几千万那么多，并不差这五百万。

　　如果《老男孩》不能收回成本的话，虽然会让李晨灿有些遗憾，但从整体上而言，这倒也不会影响整个大局。

　　既然如此的话，李晨灿对《老男孩》的态度也就放轻松很多了。

　　毕竟，他的这部微电影和很多人纯粹是为了赚钱的微电影比起来，还是有着很大的优势的——两个实力派明星，再加上对这部电影的那些投入，这能够让《老男孩》与其他的电影比起来有一种天然的优势。

　　甚至于这让人感觉就不是一个重量级的……

　　但不是一个重量级的选手放在同一个竞技平台上，有的时候那个高重量级的反而拥有更大的压力。

　　经过李晨灿、孙云章、罗礼杰他们的碰头会之后，《老男孩》的宣传策略与宣传方向都已经定下来了，接下来就是砸钱的宣传。

　　微电影宣传的渠道主要还是集中在网络上，通过很多种不同的方式来进行宣传，当然，这些宣传的目的也只有一个，就是让更多的人知道《老男孩》。

　　0.8元每次的下载人次，这个数字看起来很少，但实际上，很多人一个月下来也要看不小的电影，这就跟听歌是一样的，一首歌才一毛钱或者多一点，但实际上，这样的歌曲积累下来之后也是很多的。

　　因为这虽然平常还行，但耐不住数量太多，加起来之后就不少了。

　　所以一般人在挑片子看的时候还是需要很多时间，也需要仔细辨别的。

　　这也就催生了一些微电影的诞生——他们打着表面上似乎是人性，为了揣度人们的思想的旗号，其实就是在拍一些擦边球搞性暗示的微电影，这些微电影并不是真的用来探讨人性还是什么，其实就是用来挑逗人，让人花钱购买片子看的。

　　有的时候，这样的一些片子比岛国的精神艺术片还要来得吸引人——因为很多时候都是穿了衣服比不穿衣服更好看，那种真正骚到了内心深处的挑逗，比真刀实枪要诱惑得多，当然，能够拍出那种效果来的咸湿导演也还是挺少的。

　　李晨灿前世倒是没有拍过那种片子，虽然这种片子在另外一个时空的地下电影里还是挺多的，他自己也只是和几个朋友见到过，有时候需要拍摄出那种诱惑的感觉，比你去驾驭大场面还要难得多。

　　那些微电影现在也是大行其道，他们也不去走正常路线去申请微电影分级，就是搞擦边球教坏小孩子——如果真的整了微电影分级之后，受众人群在网上需要经过实名认证，在某个级别的年龄段里才能购买那个级别的影片，那不利于他们，于是就是用着最广泛的微电影分级，其实却在干着坏事。

　　那样的微电影最容易挣钱，反而是中规中矩的一些片子还难一些，但只要能够引起人们共鸣，卖出去上百万块钱也不是特别难的事情，老话有一句无君子不养艺人，而在帝国这个文化灿烂的国家，能够养艺人的人还是很多的。

　　所以，如果《老男孩》真的特别火爆的话，说不定也是能给李晨灿他们带来一些意外之喜的。

　　很快，《老男孩》在接近一百万资金地投入之下，宣传也很有力量地展开了，宣传的主打就是卢卫东和李嵩。

　　一时之间，网络上很多关注微电影的人，基本上都已经看到了这一部《老男孩》的出现，有着各种各样不同的感触，也有不同的反映。

　　李嵩和卢卫东两个人的差距还是有一些的，在娱乐圈的地位，在电影圈的地位都是那样，两人一起出演一部微电影的时候，这个微电影的其他的很多信息，包括副导演罗礼杰，还有一些其他的工作人员的名字基本上都被大伙儿选择性地忽略了，大家真正能够记得清楚的，就是在这个微电影里有李嵩和卢卫东两人。

　　这也是让很多人百思不得其解的地方。

　　“卢卫东和李嵩怎么会一起出演一部电影的两个主角呢？而且这还是一部微电影？这背后有什么东西？要知道，卢卫东和李嵩之间的差距还是不小的吧，现在李嵩从人气上还是实力上，应该都能够碾压卢卫东的，此时两人作为一个微电影里的两个主角，背后说不定大有深意的吧？”

　　“肯定有阴谋，要不然这两人不至于到一起参演一部电影，不过说起来，从《爸爸去哪儿》之后，现在的卢卫东人气还是增长了不少的，虽然还不至于到能够和李嵩抗衡的地步，但也不小了……只是，这个微电影背后到底隐藏着什么，能够让两个人可以同时接受一个微电影的邀请呢？”

　　“《老男孩》……这个名字倒是有些奇怪，不知道是讲什么的……”

　　“讲的是梦想和现实的关系。”倒是有人很细心地看出来了：“你们仔细看看简介就知道了。”

　　“其实就算是冲着卢卫东和李嵩也应该去看看的，卢卫东这个人也就是时运不济，才在中间蹉跎了几年，要不然他现在保准也是一个很有影响力的明星才对。”有人说：“他还是挺有实力的，是一个实力派！他和李嵩同时看上这个片子，一起参演的话，那肯定也是有着自己的依据的。”

　　“肯定有依据的……就是不知道这片子怎么样……当然，不管这片子怎么样，反正我是打算去看的。”

　　利用卢卫东和李嵩两个人来宣传，从某种程度上来说也还是不错，从目前来看效果也还是可以，这样的宣传办法也没有让大家把目光转移到微电影的始作俑者上。

　　趁热打铁的李晨灿的团队并没有就此结束，他们很快就把《老男孩》的预告片放到了网络上。

　　《老男孩》最终剪出了45秒钟的预告片——毕竟这也就是36分钟的电影，如果预告片太长的话，那把电影所有要展现的东西都已经给展现了，看着也就没有意思了。所以预告片就是把一些可以交代的精华稍微来一点展现，但是展现的东西也不能太多，这中间就需要一个度上的平衡。

　　45秒的预告片搭配上《老男孩》现在放出的其他宣传，很快就达到了最大的效果。

　　有特别多的对这部影片保持了好奇的家伙们，立刻就点开了45秒长度的预告片，看看里面到底有什么东西。

　　最先开始的，是虚构的《超级男孩》这样的一个音乐选秀节目，在这个选秀节目的舞台上，灯光打在了一看已经是中年人的卢卫东和李嵩两个人的身上，主持人的声音尖锐地传了过来：“你们俩知不知道，在所有的选手里边，你们的年纪是最大的？”

　　但这样的镜头，一晃而过。

　　毕竟这是预告片，不可能交代来龙去脉，而就是要勾动起人们心中的好奇和观看的欲望，接下来的部分，一下子变成了两人年轻时候的片段，穿着初中校服，耳畔传来的是谢恒雄那让很多人都特别喜欢，喜欢了几十年的《雨夜》。

　　在这一个片段，色调暖黄，再加上熟悉的音乐旋律声，立刻就引起了很多人的注意，这让他们都感觉到了，《老男孩》这样的片名似乎大有深意。

　　这样的怀旧片段有十多秒钟，立刻又跳到了听到谢恒雄的死讯之后，两个人的反映……

　　在理发店里的小帅，把人的头发剪烂，开出租车的大宝，被人骂得狗血淋头。

　　这样的一个镜头，立刻激起了大家心中的那种共鸣感，毕竟谢恒雄在音乐上的造诣太高，喜欢他的人也太多了，很多人突然听到谢恒雄先生去世的时候，心中的那种空落落的感觉和突如其来的遭受打击的心态，真的就在两个主人公身上，找到了相似的感觉。

　　一时之间，很多人就算只是看这个预告片，对这个片子的期待感，却越来越足。

　　他们很想看到电影……

　　再然后，镜头再次转移，变成了两个重新练歌的老男孩。

　　接着，镜头又重新跳回到了最开始的那个画面，面对主持人的提问，两个人沉默不语。

　　“让他们表演吧。”旁边的包小白说了一句。

　　“唰！”一个响声之后，屏幕黑了下来，45秒钟的预告片已经够了，最后的结尾就跳出来了《老男孩》三个大字，在下面则是主演：李嵩、卢卫东这样的一行字。

　　45秒钟的预告片可以说剪得十分精彩，把一些主要的信息交代了，又能够调动大家心中的喜欢，尤其是掠过的那些怀旧镜头，让很多人瞬间就被激起了心中的共鸣感。

　　所以，预告片刚刚发布，《老男孩》受到的关注度瞬间提高了一大截，《老男孩》从无人知晓到名气越来越大，经过的时间并不长。


第305章 《老男孩》的正式放映

　　这一个预告片的确成功地瘙到了很多人心中的痒处。

　　人总是会不自觉地饱暖思淫欲，在这些欲望之后，便会在闲暇时间里思考一些东西，怀念一些东西。

　　西方文明的基础，古希腊哲学，不就是闲暇时间加上好奇带来的么？

　　现在帝国社会安定繁荣，人们的生活水平很高，对精神上的追求也很多……怀旧感也就成为一种独特的存在存在着，总能够在人们的心中占据一席之地。

　　哪怕过去的日子有多么不好，哪怕过去的日子其实也有着这样那样的坏处，但他们在过去之后，就只会念着过去日子里的那些好处，怀旧感也越发可贵起来。

　　《老男孩》的那个怀旧的镜头不过只有短短地十多秒，但是那种色调配合上做得十分出色，而作为画面背景的那些让大家耳熟能详，其实已经留在了历史滩头的歌声，就更是让这种镜头对大家的影响力扩大了好几倍，乃至于入木三分。

　　这引起了很高的注意。

　　而且，预告片里精彩的地方绝对不仅仅是这点，预告片里也埋下了很多的悬念。

　　那个明明就叫《快乐男孩》的选秀节目，居然有两个中年人上去？根据预告片的提示，他们好像还是因为谢恒雄的死讯之后才上去参加节目的，从他们初中的生活来看，好像这中间又暗示了一些什么东西……

　　很多凌乱的线索组合起来，让大家对这其中的故事充满了兴趣，虽然大致能够猜得出来一些内容，但反而是这些猜得出来的一点内容让大伙儿对这个故事更加充满兴趣，因为他们曾经也是那么深深地喜欢着谢恒雄。

　　于是，很快的，《老男孩》的预告片就已经获得了相当不错的反响，看到有这样的反响，公关团队当然不会错过这个机会。

　　对《老男孩》的宣传也就在预告片带来的影响力上，推波助澜，让这个电影可以影响更多的人。

　　很快的，越来越多的人开始期待这一部《老男孩》。

　　“《老男孩》的预告片还真是剪得很棒，至少我现在就算只是为了找到其中的那种怀旧感，都必须去看一下这个片子……反正也就是八毛钱，如果能够看到那些熟悉的场景的话，这八毛钱当然不值一提……想象一下，我的初中生活到现在也已经过去了二十多年，真是有些怀念，但那些日子早已经回不来饿了。”

　　“这是一部纪念谢恒雄的片子吗？都不用完完全全是那样，只要有些沾边，我也打算去看这个片子，毕竟，谢恒雄，我想，那是很多中国人，乃至很多外国人心中的永远的一个记忆……这个记忆是抹不掉的。”

　　“看这个45秒钟的预告片就感觉想到了很多东西，但好像又什么都没有想到，一切的感觉还得看到了电影才能知道，所以这个预告片，说起来还是挺高明的，不管大家什么感觉，反正我是打算去看《老男孩》的……我已经等好了。”

　　……在预告片发布之后，评论的人很多，其中绝大多数都是期待《老男孩》正式上映的人。

　　与此同时，对《老男孩》的宣传也开始涉及到一些有关于谢恒雄的内容，这下子，结合预告片，大家对这个片子的期待也越来越强烈了。

　　这样的宣传的确没有带来大家的反感，因为大家都看得出来，这似乎并不是一部消费谢恒雄的影片。

　　预告片里，关于现实和梦想之间的问题，也略微得到了一点儿涉及，不过这中间有着更多的一种仿佛是意味深长的味道，要让大家子去想，这倒是也给电影添加了几分神秘性，也能够吸引更多的人的关注。

　　于是，很快的，《老男孩》的宣传已经取得了相当不错的效果，带来了很多人的期待。

　　不多时。《老男孩》的正式发布的时间就已经出现了：5月4日，这个时间也已经很近了，到时候《老男孩》将会在苹果微电影网站上正式播出，下载收费是0.8元/下载人次，这些都是硬性规定。

　　“总算定档了！到时候去看就行了。”

　　“这个片子反正我决定了是必看的，到时候我也打算第一时间过去看……”

　　很多人都表明了自己的态度，现在大家想看《老男孩》的人有好几个派别，但经过笼统划分之后，基本上就是那么几种——因为卢卫东和李嵩想来看电影的、因为谢恒雄想来看电影的、因为怀旧感想来看电影的、纯粹被预告片吸引想来看电影的……

　　这样的几种人组成了《老男孩》的观影人群。

　　这一天，李晨灿，罗礼杰，孙云章三个人再次碰头了，说的还是《老男孩》宣传的事情。

　　“现在看起来，宣传效果还是很不错的……我们的预告片点击已经有七百多万了。”孙云章现在说：“虽然这不一定能够转化成到时候的下载人次，但这样的点击，就算有一个转化的比率问题，应该也不会太离谱……所以到时候下载人次还是能够得到保证的。”

　　罗礼杰也一拍手掌，然后对李晨灿说：“我也觉得这个宣传效果是很不错的，在我们发布了预告片之后，《老男孩》的关注度完全是成几何倍地往上增加……晨灿，你的这个预告片剪得是真不错，一些人在《老男孩》介绍里看到了我的名字，有不少缠着我希望我能告诉他们这个故事到底是怎样的呢。”

　　“那就好。”李晨灿微笑着点点头：“只不过，现在说的这些，毕竟都还只是一些估计，一些猜测，究竟《老男孩》最后的表现怎样，还是得从5月4号的时候开始看的……到时候咱们看成绩再说吧！我现在觉得，《老男孩》收回成本的压力大得很，也不指望这个了，就希望这个电影能能给我累计一些好口碑吧。”

　　“好口碑应该没有问题。”孙云章说：“根据公关那帮子人们的说法，从对大家的一些调查和取样来看，这个片子应该能够符合大部分人的期待，感染力应该也能扩散到很多地方，不过收回成本……”

　　孙云章微微摇头苦笑，然后说：“毕竟咱们的投入太高了……一部微电影想要收回600万的成本，这几乎就是天方夜谭！”

　　“算了，一步步来吧。”李晨灿虽然是他主动提起了成本的话题，但现在反而他是最洒脱，最轻描淡写的那个。

　　的确，既然觉得很难收回成本，那成本的问题就没有必要放在心上了，而是要把主要的目标放在扩大这部电影的影响力上。

　　到了现在，虽然说很多成就并不是自己的真实实力取得的，但这些成就也在逐渐改变着李晨灿的态度，一般的成功他觉得自己并不缺乏，他需要一些相对来说比较大的成功。

　　《老男孩》他就是需要那样很大的成功。

　　既然效益上不能追求太多，李晨灿自然而然就把追求放到了这个片子的影响力和对大家的感染力上。

　　这可是李晨灿的第一部电影！既然是这样的话，那他就想要让第一部电影得到的影响力最大化。

　　而且，虽然说《老男孩》仍然是他从另外一个时空之中剽窃出来的，但这个剽窃和以往的音乐作品，书籍作品的照搬照用完全不一样，《老男孩》的很多地方都有着李晨灿的影子，也有过他修改的痕迹，他对这样的一个电影作品的感情就更深，对它也更加寄予厚望。

　　现在，万事俱备只欠东风……

　　一切都已经准备就绪了，最后就等待5月4日的时候，《老男孩》正式在网络上发布！

　　那一天必然会得到很多人的关注。

　　时间正在慢慢地推进之中，大家对《老男孩》的关注也越来越高，一直到了5月4日的这一天，电影正式在网络上发布。

　　这样的电影发布毕竟不是真正的电影首映，所以除了原本就在网络上的夜猫子们，其他人基本上都是会等到第二天再点开这个电影观看。

　　反正电影又不会跑掉，早点看晚点看也是一样的……

　　在电影正式开始之前，他们一般地又检查了一下电影的各种详细介绍：

　　导演：佚名……

　　看到这个，很多人立刻就喷了，这导演怎么还来一个佚名？这家伙是想干什么？他有着什么样的打算？为什么拍个微电影还要躲躲藏藏地佚名？

　　至于其他的地方倒是一切都中规中矩，在主要简介上是：

　　“《老男孩》讲述了一对痴迷谢恒雄歌曲十几年的平凡‘老男孩’重新登台找回梦想的故事……”

　　很简单的简介，也和预告片上隐隐想和。

　　这样的中规中矩的介绍界面，不让大家感觉特别出彩，但是也不会出什么错，早就想要购买《老男孩》观看的人，还是点开了这个片子，毕竟，到底电影好不好，还是得看了才知道的……

　　很多已经期待良久的人，立刻点开了电影观看，并没有在意自己的账户余额被扣除了0.8元的提示。


第306章 怀旧感的冲击

　　今天就是《老男孩》正式放映的日子，从李晨灿的角度而言，他的心中也略带几分忐忑。

　　这个片子到底能不能引起大家的强烈反响，其实还是一个巨大的未知数。

　　很多时候，李晨灿虽然已经做好了很多的准备，尽量让一切事情在自己的掌控之中尽善尽美，选择不错的时机发布一些不错的东西，但他的心中也并不是就此便能高枕无忧，觉得所有的一切都能够按照自己想象而来的。

　　《老男孩》也是一样，他根据自己的想象，尽量把《老男孩》制作成了自己觉得相对完善的版本，并且经过了细致入微的宣传，而且中间还有这样那样的一些推波助澜，选在这样的日子上映，如果不出问题的话，《老男孩》应该还是能够引起一些轰动的。

　　但现在，事到临头，对于这个片子能够引起的反响，从李晨灿的角度来看，他也并不是完全可以相信的。

　　但开弓没有回头箭，现在所有的事情都已经做出来了，李晨灿能够往下延续的也就只是希望这个片子能够得到更好的效果，能够取得更高的下载观看人数，能够引来一场轰动……其他的他也无法调整，无能为力。

　　这一天，李晨灿、孙云章、罗礼杰，包括李嵩他们，都在关注着这个影片的发展。

　　从早上开始，《老男孩》正式发布之后的下载收费之类的也开始了。

　　《老男孩》第一次发布是选择在了其中的苹果视频网进行发布，这个网站在帝国这边还是有很高的知名度，在地位上和另外一个时空的优酷土豆差不多，不过这边的高清传输技术、实时下载技术比另外一个时空的优酷土豆要好上不少，尤其是高清传输技术，在1080P视频的传输与播放上还是相当给力的，在苹果视频网上的那些1080P高清视频之中，基本上有另外一个时空之中那些上了10个G的1080P视频文件差不了多少。

　　这也是技术和网速的力量……

　　毕竟这个时空，在很多细枝末节的地方，比起另外那个正在崛起的中国，还是强的太多了……这里的中国真正崛起提前了至少八九十年的时间，所以很多惠民的东西早已经融入到了每一根帝国的血管，每一个帝国的细胞之中。

　　《老男孩》就是用了1080P超清视频格式进行发布的，这部影片的拍摄器材是比较先进的，压缩成1080P视频格式，传到苹果视频网上总共是有14.8G的容量，经过他们的压缩和高清传输技术之后，反正用来输出相当高清的东西并不成问题。

　　所以，大家很快就享受到了高清画质，当然这一切也就只是用了0.8元。

　　《老男孩》最开场的片段，依然和预告片里一样，最开始就是主持人他们的问题：

　　“你们知不知道，你们是《快乐男孩》里年纪最大的两个选手？”

　　“你们觉得你们能红吗？”

　　在灯光下的李嵩和卢卫东，虽然经过刻意打扮，但仍然掩盖不住眉宇之间的几丝老态，身体毕竟已经不是年轻的时候，就算想要掩盖也很难。

　　于是，搭配上那样的问话，两人看起来有些不知所措，似乎也有点儿退缩，但又坚持下来。

　　画面在不断闪回——

　　被打的大宝，曾经同学，现在制作人的名片，理发店，婚礼主持……

　　真实和现状之间，不断来回，线索交错，时间来来回回，倒是让大家都感觉这个开头信息量挺大。

　　“这开头其实还是挺有意思的，埋了一些伏笔！”作为一个微电影爱好者和点评人，汪能周带着审视的色彩点开《老男孩》并且开始评头论足。

　　他是半专业的微电影影评人，在围脖上也有那么五十多万粉丝，有五十多万粉丝的影评人，其实已经迈过了一个很大的门槛。他现在是国内的电影杂志《电影世界》的一个主编，平常有工资，写写专栏有稿费，偶尔在围脖上写一些影评增加人气，也嬉笑怒骂，做为一个电影爱好者，能够做这些事情，偶尔还能赚到一些钱，对他来说还是挺成功的。

　　现在的汪能周就是对《老男孩》比较感兴趣，人到了他们这个年纪的时候，可能已经戒了梦想，但梦想总是在自己的心中盘桓不去，总在死灰复燃。

　　而且，他相对比较喜欢卢卫东这个演员，虽然这两年他时运不济，到了《爸爸去哪儿》才有一些转折，但汪能周总感觉卢卫东还是挺有才气的。

　　所以他就来看这个影片了，也打算写一篇影评。

　　“而且这个制作……还是挺精良的！”汪能周眼睛很毒，瞬间就能够感觉到这部电影里隐藏着的那些东西，能够感觉到这部电影里的很多耐心制作。

　　“一个微电影能制作成这个样子，制作人还是很用心思的。”带着在1080Ｐ的高清视频下得来的感触，汪能周用很快的速度记下了几个字：制作精良，开头不错。

　　电影开始真正发展……

　　呈现在所有人的视网膜里，是充满了怀旧感觉的一幕幕画面，在暖黄色调的渲染下，初中的教室，初中的同学，初中时候的各种恶作剧，初中时候大家的娱乐项目，都出现在了眼前。

　　掌上游戏机、随身CD、熟悉的教室，熟悉的老师，熟悉的话语，还有那抱着吉他脑袋乱甩，唱着谢恒雄歌曲的主角，让每一个三四十岁左右的人，都找到了那种熟悉的感觉。

　　而那个校花出现的时候，也立刻引来了众人的惊艳——第一次见到的小姑娘，长得漂亮，再加上色调和化妆的刻意渲染，还真有几分高山雪莲的样子，这就是初见的力量，如果见得多了肯定不会觉得她很漂亮。

　　主角挡住了小姑娘想用吉他表白，但人家直接掏出耳机塞在耳朵里走了！

　　一幕幕场景，虽然带着几分黑色幽默，但更多的还是在暖黄色调的渲染下，散发着一种回忆的味道。

　　“好怀念啊……”此时的汪能周已经忘了从电影的层面上来分析，只剩下对这部电影那种怀旧方面的精致的感叹。

　　“真是怀念……这些场景……”网络上，对这一段的评论越来越多——

　　“我曾经也那么喜欢过一个校花，我曾经也那么搞过恶作剧，也曾经听过CD，玩过掌上游戏机……唉，想想已经过去那么多年了……光看这些画面都觉得值得了。”

　　“真是个好片子……我想起了我的初中同学了。”

　　“那个时候我也好喜欢谢恒雄，也好喜欢用吉他装帅，每个人心中也都有一个暗恋的校花……我想起我们学校那个校花，我好几个朋友，就没有一个不喜欢她的……”

　　看到这么多怀念的评论，汪能周也感觉一股暖流在心中冲荡——果然，很多时候人们的怀旧情结还真是变不了，毕竟有的东西明明知道回不去，所以才更显珍贵。

　　电影的情节在推进。

　　这其实是一个很简单的开头——大宝是混混头领，喜欢校花，但追求无果，包小白老被欺负，小帅也喜欢校花，但又有一个胖女孩整天喜欢他……他们也喜欢听谢恒雄的歌，演唱他的歌，两人很早就想要一起唱谢恒雄的歌曲。

　　熟悉的旋律，熟悉的场景，很多怀旧的歌曲现在都开始被播放，带着所有观众们的心情飘到了二十多年前。

　　总算，到了毕业晚会的时候，两人要演唱一首《谢恒雄》的歌曲，可是中间遭到了包小白的报复，把闸门给关了，于是两个人的这一次绽放就那么被拖了下来……虽然很不爽，但也没有办法。

　　学生时代的这些东西基本上已经播放完毕，接下来也许会闪回那些画面，但那毕竟都只是回忆了。

　　汪能周在自己的纸上接着记下——

　　“怀旧感觉十足，很有感触。”

　　用最快的速度写下这个，他重新点开播放键——网络上看微电影就这个好，如果是正儿八经地在电影院，谁给你暂停一下的时间。

　　电影还在前进……

　　转眼之间，二十年过去了……

　　大宝成为了一个蹩脚的婚庆主持人，曾经的好嗓音用在了现在给别人结婚上面，那肆意笑着的新郎新娘的脸庞，仿佛是一种现实对理想的嘲笑，让大伙儿的代入感突然增加——有谁能够顺顺当当，稳稳定定地按照自己给自己设定的人生道路往前走呢？

　　有多少人的理想不是被埋葬在了万马奔腾的生活中呢？

　　很多人心有感触。

　　然后，大宝开着车回家，广播里正在播放振奋人心的消息——

　　“中国国内生产总值已经达到美国的3倍。”

　　“‘神龙号’空天飞机已经可以自由往返空间站，建立太空交通的时代降临。”

　　但这些对大宝似乎没有太多的影响……帝国是强大，但不一定能让任何人实现精神与物质的完美追求，很多人总归还是会有这样那样的空缺。


第307章 刹那堆叠的感动

　　听着这样似乎很真实但又好像远在天边的话，很多人都有一种深深地代入感。

　　对啊，成天也能够听到很多厉害的新闻，但不一定能和自己的生活有完全的关系，大家只是生活洪流中的一朵小小浪花，命运的长河宽广而寥廓，大家总是在长河中被融为一物，翻不起什么波浪。

　　所以，这样的大宝反而给人更多的代入感——如果他已经功成名就，成了歌星，那大家对他的代入感反而瞬间下降。

　　这是肖大宝二十年之后的变化，镜头推移，王小帅二十年之后的变化也展现在了大家的眼前。

　　王小帅成了一个理发店的理发师，他也开始了循规蹈矩的生活，与以往的那些时光几乎一刀两断。

　　两个人都在过着一种和年轻时候想象中并不一样的生活。

　　估计他们两人在读初中的时候，肯定没有想到过，自己有一天要过着这样平凡而暗淡的生活。

　　但是，到了现在，很多东西毕竟都已经成为了事实。

　　时间正在逐渐推移，电影里的一切也在慢慢展开。

　　在这个时候，两个人几乎同时听到了谢恒雄先生去世的消息，一个在车子的广播里，另外一个在理发店的电视机里。

　　而小帅的电视机里，还顺便播放了一下快乐男孩的歌声选拔赛……公布了这样的一个节目存在。

　　这只是一个伏笔，最重要的还是小帅的遭遇……

　　“噼里啪啦～”当小帅因为听到这个消息太过于震惊，不小心剪坏了客人头发的时候，带来的就是这样的一连串乒乒乓乓的声音，整个理发店被这个客人砸得杯盏狼藉，但小帅也没有什么办法……

　　“砰！”

　　大宝也听到了这个声音，于是，他的车子狠狠地撞在了前面那个人的车尾上……

　　两场惨剧几乎在同时爆发。

　　“你眼睛瞎了？开车不长眼的？”满脸横肉的司机劈头盖脸就是对仿佛失去了魂魄一样的大宝的一番痛骂，这一切都带着一种绝对的悲哀，曾经的大宝混学校的时候那叫一个牛逼，但现在却只能变成被别人随便辱骂的社会底层人物。

　　这一切真是带着一种生活的张牙舞爪的嘲讽。

　　在大家为大宝的命运担忧的时候，前面车窗里探出一个脑袋，居然是包小白……他如今已经是电视节目制作人，衣着讲究，西装穿得妥妥帖帖，脸上带着几分不屑地趾高气昂，然后对曾经欺负过他的肖大宝说，要不就来我们的《快乐男孩》吧！

　　事情在这里有一个峰回路转，矛盾的冲突也让很多人想起了谢恒雄去世的消息刚刚传出来的时候带给大家的遗憾，未必真的会哭晕在厕所，但至少，那真的是一个时代的记忆，可以说也是属于青春的一段记忆，就那么残忍地失去了，总会带给大家一种绵延不绝地遗憾……

　　感同身受……就是这种感觉。

　　包小白重新坐回车子里，大家突然看到，坐在他右手边的女人……岂不是当初的校花么？

　　这种感觉让男人们特别有代入感……现在混得好的不一定是当初混得好的，校花也往往成了别人的囊中之物，这还真够憋屈的，可是也没啥办法。

　　大宝回到家里，看到包小白制作精美的名片，他想了很久，开始拿起尘封的吉他，努力吹走上面的灰尘，重新调弦……

　　背景就是当初他和小帅两个人一起表演时候的照片……

　　看得出来，他对《快乐男孩》心动了。

　　然后，大宝到小帅家吃火锅聚了一次，大宝很兴奋想邀请小帅去参加快乐男孩，可是王小帅的眼睛里早已经只剩下生活，不同意。间或回忆了一下两人艺考分别失败的场景……这说明了他们混成现在的原因。

　　再然后，小帅的老婆出现了……

　　很多人瞬间惊掉了一地眼球，但转而又觉得太真了——这他娘的就是生活啊！因为王小帅的老婆就是当初那个苦追他的胖女孩……

　　广大男同胞们看到这一幕，还真是有种眼泪都掉下来的冲动，尼玛啊，校花成了别人的，自己手中就只有一些剩下来的了……

　　入夜……

　　小帅根本不可能把自己的梦想说放就放，他从胖女人塞满整个屋子的鼾声中偷偷起来，回想当初唱谢恒雄的歌曲的感觉。

　　最终，小帅还是同意了……两个老男孩走到了年轻的参赛队伍中间，原本很反对的胖女人，在这里突然又变成了他们最忠实的支持者——这一幕也看得很多人心中感动，虽然她不漂亮，甚至有些人不喜欢她的身材，但这种女人的好发自内心。

　　两人不小心晋级了……这引起了校花的关注。

　　看着的人们也忍不住松了一口气——他们真担心两人直接被扫地出门！看来这个编剧的安排还是挺妙的。

　　校花现在成了被豢养起来的金丝雀，她兴致勃勃地提议说要和大宝小帅他们吃一顿饭，回应她的是包小白的叹息声还有阴鸷的眼神，大家知道，大宝和小帅危险了……

　　不过包小白这么做也无可厚非，因为他本身就不是一个好人，他曾经暗算过大宝和小帅，再暗算一次也没有什么。

　　观众们被剧情的牵扯，变得牵肠挂肚起来了——到底大宝和小帅的命运会怎么发展？他们能够在这样的比赛中更进一步吗？他们会不会被包小白的阴谋暗算？

　　大宝和小帅正在接受采访。

　　当问到为什么他们要唱谢恒雄的歌曲的时候，大宝面对镜头有点儿手足无措地说：“谢恒雄的去世……对我们来说，也是代表了一代人青春时代终结，毕竟我们又很多的人都是听着他的歌曲长大的……说到这里他似乎有点难过，但很快也把这个难过给去掉了……”

　　“哦，原来是这样。”记者说：“接下来的比赛将会更加注重于自己的创作，你们准备好了吗？”

　　“更加注重与创作？”很多人听到这个，越来越感觉这两个家伙危险了，他们本来就没有太大的能力，又是这样的年纪，还要自己创作……还有包小白可能的暗算……这……怎么办啊？

　　于是，几个人对剧情也更加牵肠挂肚。

　　果然，包小白下黑手了，专门告诉评委他们说，这个节目要发掘的是年轻的艺人，而不是这种年纪那么大的老男孩……

　　大家对包小白很愤怒的同时，对大宝和小帅的命运也更加担忧，很多人皱起眉头，不知道接下来会发生什么事情。

　　在所有人的期待之中……

　　最后的决战来了……

　　果然，出现了预告片里的镜头。

　　主持人面无表情地说：

　　“你们觉得你们能红吗？”

　　“你们，一个婚庆主持，一个理发师？”

　　——“对的。”这句话背后，就是大家抑制不住的笑声，只剩下胖女人的牌子在执着地举着，支持大宝和小帅，这倒是让很多人也多了一些忍不住的感动。

　　观众恨不能拉快进看一下最后的结果，但是又舍不得错过现在的镜头。

　　总算，到了两个人表演的时间。

　　“发展到现在……电影很拍出了自己的感觉，把那种怀旧渲染地很好，而且也把理想和现实这样的一个命题展现地很好，不过整体下来，也算不上特别经典，只不过是制作相当精良！如果给评价的话，当然是80分以上，但还算不得特别优秀。”看电影到了这一个地步的汪能周在心中想着。

　　“希望结局能来一个大升华！”汪能周这么想的同时，也感觉不太可能，看这电影毕竟也只有36分钟，已经播放了那么久，结尾要突然来一个大升华估计也不是什么简单的事儿。

　　就在这个时候，两人的表演已经开始了……

　　大家都在期待着两个人的原创歌曲，会是什么呢？

　　一段旋律突然慢慢地响了起来，镜头给了大宝一个中景镜头，拿着吉他的他很专注，李嵩和卢卫东都是帅哥，李嵩扮演的大宝，此时带着一种相当不错的味道，在光纤、镜头还有其他东西的渲染之下，变得相当不错。

　　卢卫东自然也是那样……

　　“还挺帅的……就是不知道他们的歌是什么样的……赶紧唱吧……”

　　大家都在这么想着，《老男孩》的旋律就这样飘了起来，中规中矩，但却有一种缓缓进入人们心灵的感觉，让人仿佛觉得自己的心情正在被融化一样。

　　有点儿悲伤，但似乎又有些苍凉。

　　再然后，旋律总算推进到了歌词开始的部分……

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐，到底我该如何表达，她会接受我吗。也许永远都不会跟她说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂。

　　梦想总是遥不可及，是不是应该放弃，花开花落又是一季，春天啊你在哪里。

　　青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血，看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界她来过……”

　　当这段歌词出来的时候，所有人都呆住了……

　　一种暖流冲上心头，一种感动，冲击泪腺……

　　好多人瞬间流出了眼泪。


第308章 画龙点睛的电影升华

　　很多人都不知道为什么，自己居然会被一首歌给弄出了眼泪。

　　而且还是在一部微电影最后的一首歌……

　　这种感觉让他们过了好久都不知道自己应该说什么才好。

　　可是，这首歌分明就是带着一种很强烈的情感冲击力，可以瞬间穿透到人们内心里的最深处，留下很深的烙印。

　　这就是这首歌的魅力……

　　嗯，这首歌根据上面的字幕来看，是《老男孩》这个微电影的同名歌曲，歌的名字也叫做《老男孩》。

　　此时此刻，大家基本上都沉浸在这首歌曲带来的感觉之中无法自拔。

　　歌曲的声音还在回荡之后总，这不过只是第一段而已，而且，根据目前的情况看起来，《老男孩》的最后时段将会有很多的时间都用在《老男孩》这一首歌上。

　　在这样的情况之下，《老男孩》也就成为了最后让所有人觉得最有感觉的地方。

　　第一段的歌词，带着那样的旋律，就深深地闯入了每一个人的耳膜之中。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人啊……”曾经，在年少如花的青春时代，谁不是有过那样一个深深爱着的人呢？

　　只不过，很可惜，那样一个深深爱着的人，在大家的记忆之中毕竟最终都要成为一个不可能在一起的对象，再然后甚至有一天会变成两个陌生人，都不知道对方现在在干什么，不知道对方现在过着什么样的生活……

　　有的时候时间和生活就是这么无情、悲哀，总要带着很多的珍贵情感，带着他们在岁月的长河里冲刷。

　　对于很多人来说……也是啊……当然，最有可能的就是永远都不会说出那句表白的话，因为这样那样的原因，这些话无法说出口，也没有办法得到一个验证。每个人注定都要在相互的世界里浪迹天涯，不一定是肉体上的浪迹天涯，至少在精神上如此。

　　梦想总是遥不可及！

　　有多少人实现了自己的梦想？有几个人敢拍着胸脯说，自己在做的事情就是曾经的梦想？

　　大家看到抱着吉他的李嵩唱得很认真，卢卫东也唱得很认真，折让很多的人都相信，两个人并不只是表演出来的，而是两人真的很被这样的一首歌，被这样的一个老男孩的故事给打动。

　　青春……真的就那么远去了啊！

　　这是一句悲哀但是准确的歌词……谁的青春不是就那么远去了？根本来不及道别，哪怕你还有一肚子的话没有说也是那样。

　　岁月就是这样地无情，他不会理会任何一个人自己的想法，它只会在自己的轨道上奔流，很多人的青春，也许在自己的生命里，是那样灿烂地绽放过，但是，在整个世界这么宏大的背景面前，这样灿烂的生命，又有谁记得它曾经绽放过？

　　听到这里，很多人真是忍不住想到了很多很多的事情，也不自觉地回忆起来了《老男孩》之前掠过的那些片段，想到了里面发生的一件件事情。

　　小帅和大宝的女神，现在成了别人的老婆……

　　他们最终只能在命运的安排之下，循规蹈矩地活着，故事并不会太曲折，也许不能和女神在一起，但最终还是要遇到一个什么人，陪自己走过没有那个人，没有曾经的梦想的人生，成家立业，和每一个活着的人一样活着……

　　这就是生活。

　　他们也联想到了自己，联想到了自己曾经有过的梦想，这种悲从中来的感觉，青春流逝，岁月远走，只剩下麻木的自己，没有了热血，没有了一切……

　　此时此刻，电影里的镜头开始转向了很多人。

　　转向了正躺在床上的校花，转向了在给老公欢呼加油的胖女人，转向了包小白，转向了一个又一个或者卑微，或者麻木活着的人。

　　于是，很多看这部微电影的人们，仿佛都在这样的一些人里找到了自己的影子。

　　那种刺激泪腺的感觉便忍不住更加汹涌。

　　而小帅和大宝的声音，还在继续——

　　“转眼过去多年世间多少离合悲欢，曾经志在四方少年羡慕南飞的雁。各自奔前程的身影匆匆渐行渐远，未来在哪里平凡啊谁给我答案。”

　　这一段的开始，依然带着那种感动人心的力量，直接装入每个人的胸腹。

　　“那时陪伴我的人啊你们如今在何方，我曾经爱过的人啊现在是什么模样。当初的愿望实现了吗，事到如今只好祭奠吗，任岁月风干理想再也找不回真的我。”

　　“抬头仰望这满天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得……”

　　这一段的歌词，在声音上带着几分声嘶力竭。

　　说真的，唱歌这个东西是需要天分的，一些五音不全的人，经过专业训练，也许可以唱的还可以，但绝对达不到唱得不错的地步。

　　所以，卢卫东和李嵩的声音也就是不走调，不难听……

　　可是，反而是这样不加唱功的声音，直指人心，让大家都能够感觉到那种感动在不断冲击着自己的胸膛。

　　那一句句歌词，就好像一句句掏心掏肺地拷问，让每个人都在心中问着自己。

　　“生活像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗，我有过梦想。”在另外一个时空之中，筷子兄弟创作这首《老男孩》歌词的时候，肯定也融入了自己的感情，否则这一首能够触动人心的歌曲还真不一定能够有那么脍炙人口。

　　此时此刻，那么多的人在感同身受，不仅仅是电影里的那些龙套们在表演因为听到这首歌而深有感触乃至于泪流满面，在电影外面观看这场电影的人，也有很多在不经意之间泪流满面……

　　只因为这首歌，真的触动到了所有人的心防。

　　但就在这个时候，电影就在这样的声音之中结束。

　　“卧槽！怎么没有了？”

　　很多人看着看着，以为即将迎来高潮，将会有一个完美结局的时候，突然电影就那么结束了！

　　“坑爹呀！”很多人在看到这里的时候都骂着。

　　汪能周的感觉却全然不同。

　　此时此刻，他也发现自己眼前的稿子，居然不小心被眼泪给打湿了……《老男孩》的电影情节推进到了最后，两个人现在的心酸还有那种梦想对生活的妥协，都在最后那一首《老男孩》的渲染之中被推到了高潮，所有的气氛，所有的感觉都在一瞬间之内爆发，让他的泪腺完全禁受不住这种刺激，眼泪仿佛断线的珠子从脸上流淌了下来。

　　不过大家并没有等待太久，很快，最后的结尾开始了……

　　电视机里正在播放新闻，两个人的组合最终还是止步50强，没有能够晋级，主持人在用饱满的声音说——这意味着华语乐坛越来越接近步入年轻化。

　　在看电视机，同时给上次发火的那个客人剪头发的小帅，嘴上挂着微笑，仿佛对这一切已经不太在意。

　　“我觉得你们真应该晋级。”那个客人现在挤眉弄眼地说。

　　小帅只是淡淡一笑。

　　另一边，大宝依然在当他的婚礼主持，他的脸上挂着娴熟的笑容……

　　一切仿佛就这样重新回归了原点，回到了最开始的地方，仿佛之前的那些事儿都不曾发生过一样。

　　镜头突然回到了二十年前，那个时候，在雨天里，大宝用尽全力，顶着倾盆而下的雨水，在给女神唱一首歌，希望能够用这个打动她……

　　当然，事实证明他没有打动女神……

　　而在这里，曾经的校花，突然转过头来，冲着镜头微微一笑……

　　电影就在这里结束！

　　总算看完了这部电影……

　　很多人的心中，都五味杂陈，虽然这一切只有36分钟，但是，这三十六分钟却带来了很多不一样的东西，在他们的胸膛之中冲撞，或许带来了很多热血，但更多的，却是带来了一种仿佛来自岁月长河的悠久叹息。

　　电影结束了，他们的心中好像被一种感动填满，但好像又空落落的。

　　但毫无疑问，这是一部超乎寻常的好电影！最开始的怀旧，中间的没落与无奈，最后的激昂……真让人感觉到了生活和理想之间的一些东西。

　　所以，现在大家都会感觉，这部电影带来了强烈的震撼。

　　尤其是在最后的地方，尤其是在听到了那一首《老男孩》之后，这样的震撼也就来得更加强烈。

　　到了现在，这种震撼在转化为感动。

　　汪能周也轻轻地闭上眼睛，用双手揉了揉，电影带给他的震动很大，如果没有最后的那一首《老男孩》的话，这部电影的真正吸引人，感动人的地方可能没有那么多……但就是最后的那一首《老男孩》把这种感动提升到了极致，完完全全地起到了一种画龙点睛的作用，把整部电影带来的感动和冲击瞬间放大了好几倍。

　　这部电影真的很好，汪能周觉得，自己一定要把这样的好片子推荐给一些人去看。


第309章 席卷的好评

　　电影结束之后，人们的很多感触却没有就此而结束，依然还在心中冲荡着。

　　此时此刻，大家最想做的事情就是上各个影评网站把这个微电影的分数冲上去。

　　然后，用好评和自己的宣传吸引大家来看这部感触很深的《老男孩》。

　　大家在看到好东西的时候，也经常会用宣传给其他人看的方式吸引人过来……一方面是独乐乐不如众乐乐，另外一方面，是因为大家都知道，这样的微电影是依靠下载收费来进行营利的，他们当然不希望作者弄出了这么好的微电影自己却还要收不回成本，所以他们会希望更多的人能够给原创者支持。

　　所以，很多人立刻开始发动大家，开始宣传《老男孩》，当然这一切都是自发的行为。

　　一时之间，《老男孩》这一部微电影在微电影的行列之中异军突起，带来了很多人的关注。

　　各种各样的好评不断出现……

　　在《老男孩》发布视频的苹果视频网的那个主页面的下方，各种各样的说《老男孩》很好的留言几乎要把这个界面给撑爆，大家都在说这个片子的好话，希望能够吸引更多的人来看。

　　同时，帝国几大电影网站，也有了《老男孩》的高评分以及这部电影的很多好的评论。

　　帝国现在有三大电影评论网：第七映画、豆荚电影网、红猫电影网。

　　第七映画和豆荚电影网都是用10分制来给一部电影打分的，越接近10分的电影当然评价也就越高。

　　不过，和李晨灿另外一个时空的时光网、豆瓣电影网不一样的是，第七映画和豆荚电影网的评分分成两种：普通评分和专业评分。

　　普通评分就是可以通过大众随便打分的，这样的分数流动性比较大，而且容易遭到水军的掌控。但专业评分就不一样了，专业评分是需要专业的影评人来进行打分的，这些专业的影评人首先必须经过身份认证，只有被豆荚网或者第七映画的专业人士认可了他们的影评人身份，才能够在这里参与评分。

　　然后，普通评分占据一部电影评分的60％，专业评分占据一部电影评分的40％，根据这一条规则得出一部电影的最终评分。

　　到现在为止，第七映画和豆荚电影网的评分都是十分严格的，到了现在，整个第七映画上最高的电影评分是以前的一部用小人物视角来反应晚清到帝国二战之后崛起的整个过程的一部叫做《浮世枯荣》的电影，那部电影的评分高达9.2分。这部电影在豆荚电影网上的评分都是9.2分。

　　其他的电影的评分，一般在第七映画能够达到7.0分左右的综合评价，就能看了，剧情上一般不会有明显的逻辑漏洞，能够接受，电影故事都还算好看。7.5以上的电影就相对而言更加好看，而且喜欢的人会特别喜欢这样的电影。

　　8.0分以上的片子，一般都已经步入了经典的门槛，大部分都是能够经过反复观看，反复推敲的电影，相当值得一看，一般很多人都看过这样的电影，也会认为相当不错。过了8.5分的片子那全都是经典，在整个世界电影史上基本都会有一席之地的，如果能过了9分，那就是经典中的经典……

　　豆荚电影网和第七映画的评分标准差不多，评分也差不多，不过这是一个文艺青年聚集的地方，偶尔有一两部片子的评分高的吓人，但在第七映画的评分很低，有的片子在第七映画评分很不错，但在豆荚电影网里的评分却低得很……

　　但那样的励志也不算太多。

　　至于红猫电影网，这个网站基本上都是专业影评，这个网站的影评是用好评率以及评论数来评判一部影片的质量的，这方面很像李晨灿原本时空的烂番茄网，好评率根据一些影评人的有效影评得出，那些影评人们如果觉得电影可以给好评就给一只红猫，表示自己很喜欢这部片子，如果不觉得可以给红猫，就要扔出一只黑猫，表示自己很讨厌这个电影，表示这个电影低于水平线之下……

　　然后根据给好评的人和不给好评的人的比率，来决定一部电影的好评率。

　　至于评论数，这就是看一部电影的热度了……

　　这个网站相对宽松一些，有好几部电影的好评率都达到了100％，不过影评数超过1000条，又拿到了100％的好评率的电影总共也就只有一部《浮世枯荣》。

　　评论数在这里一般能够达到20条以上就有了评分资格，能够超过50条评论的话，这部电影也算是小有名气，如果能超过100条评论，那热度还是挺不错的，如果能超过500条，那这部电影的热度自然也就是难以想象地高了——毕竟，每个影评人只能发一条评论，而能够通过他们认证的影评人真的不多，所以一部电影用评论数字，就能够看到这部影片的热度如何。

　　一般而言，在红猫电影网上，能够得到70％的新鲜度，同时有30条以上的评论的话，那就能看。

　　如果新鲜度能够超过80％，又有超过200条左右的评论，那这个片子就接近了经典的门槛。

　　如果能够达到300条以上的评论，又能有85％以上的新鲜度，一部电影基本也就能说是经典了。

　　这就是三大电影网站的评分规则，各有千秋，又各自有着各自的特点，组合起来基本上就能够得出一部电影的真实评价状况。

　　而且，因为中国和美国一样，电影工业都十分发达，所以这三大影评网站，上面关注的人不仅仅是中国自己，也还有整个世界其他地方的关注，甚至也有很多来自于美国的影迷们的最强烈的关注。

　　这就是现在中国电影业的力量。

　　……很快，汪能周就到了第七映画和红猫电影网给《老男孩》评分。

　　看得出来，可能是因为才刚刚开始播放的缘故，现在的《老男孩》在三大电影网站上的评分的人数都还不多，不过评出来的分数却相当不错。

　　汪能周在这些网站上都是认证过专业影评人的，所以他的影评还有他给出的分数，对这部影片来说，都有着相对比较大的含金量。

　　首先，他是来到了第七映画，这个网站他相对比较愿意来……

　　在几大电影影评网站之中，红猫电影网更多地还是偏向于一种天马行空的状态，而豆荚电影网评论电影的时候，更多地是文艺青年们看电影的情感宣泄，让人觉得很是蛋疼……第七映画的第七两个字的含义取自于电影属于第七艺术的寓意，在这里讨论电影，更多地能够从整体上来分析一部作品，从摄影、制作、等很多个方面来拆解一部电影的成功与不成功之处。

　　在第七映画之中，他毫不犹豫地给《老男孩》了一个8.7分的高分！作为一个微电影，能够达到这样的分数已经相当给力。

　　“这是一部制作十分精良的电影，很难想到在这个很多人用微电影捞钱的年代里，还有人能够静下心来做这样一部需要耗费巨资的影片，电影从立意，拍摄方法，到摄像，再到制作，都透露着一种十分精良的气息，这并不是刻意营造出来的，而是用时间和资金还有认真一点点打熬出来的，这不得不让人佩服这部电影的制作者。”

　　“电影的感情也相当充沛，从开始到结束，都能够让人沉浸在电影带来的感触之中，最开始的怀旧，之后的激昂，最后一刹那的兴奋与失落……尤其是片尾曲的那首歌，更是让整部电影完成了一次升华！这是一部超出了水准的微电影！接下来我从多个方面来分解一下这部电影带给人感动的原因……”

　　再往下就是对普通人来说有些枯燥的镜头，灯光等很多东西的分析，但汪能周这样用心的长评，以及他给出的8.7分的高分，让《老男孩》的高评分已经有了征兆。

　　并不是每个人都能和汪能周那样专业，但是大伙儿对这部电影的热情却绝不缺乏。

　　各种各样的好评，在很短的时间之内，开始在网络上，尤其是在三大电影评论网站上，慢慢地席卷开来——

　　“早上，吃着老婆烙的葱油饼，喝着豆浆，看《老男孩》，我开始还是大笑，进而就哭得稀里哗啦了！对不起，梦想！，谢谢你《老男孩》！”

　　“作为一个短片，制作、拍摄技术上无可指摘，内涵上怀旧伤感，表演上准确到位，制作这个电影的人绝对是个人才。”

　　“‘梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。’我不知道为什么想起了李晨灿的这句话，当然电影里好像也引用了。也许我们的这一生会极其平凡，但我们终究不能忘掉那些当初的梦想。虽然是一部短片，但却能看得出很用心，一点都没有马虎。故事九分，音乐十分！”

　　……

　　就是在这样越来越多的好评里，《老男孩》的知名度突然变得越来越高，想看的人也越来越多。


第310章 收费下载量激增

　　很快的，《老男孩》的点击量，下载越来越高，在几大电影评论网站上的好评越来越多也越来越高。

　　这带动了《老男孩》的下载量也开始攀升。

　　不过，毕竟现在的《老男孩》才刚刚开始正式发布，所以要用口碑来带动它在销量上的猛增，还是需要一个过程的。

　　但只要有了口碑，这个过程必然会实现，过程的结果也肯定会出现的。

　　在大家对《老男孩》的评价越来越高的同时，大家也对里面的音乐产生了越来越浓厚的兴趣。

　　尤其是对片尾曲的那一首《老男孩》，很多人看这部电影最后感触的就是那首歌，所以现在疯狂地想要听到《老男孩》的原声版。

　　“跪求《老男孩》的原声音乐啊……那首歌真的太好了！我现在特别想听！可惜从视频里截下来的毕竟不能达到最好的效果。”

　　“《老男孩》剧组可不能这么坑啊，这么好听的音乐他们却不把原声版放上来的话，这完全就是在拉仇恨。”

　　“这首歌真的太折磨人了，让人在《老男孩》的片尾里听到却又不把原声版放上来，不过现在也就只能先听一下从电影里截出来的版本了……”

　　很多人都对《老男孩》的原声版十分渴求，很多人都在到处求，但既然人家《老男孩》的剧组都没有正式发布《老男孩》的原声版，那他们也还是拿不到的……所以一大群人也只能干瞪眼，在心中祈祷《老男孩》可以快点出来。

　　也就在这个时候，突然出现了一件让人惊诧万分的事情，也是一件让很多人敏锐地感觉到中间有八卦可以挖的事情。

　　这是在《老男孩》正式开始放映的当天晚上，在各大打榜的音乐榜单上，突然出现了《老男孩》的原声版。

　　只不过，这个原声版并不是卢卫东或者是李嵩唱的，而是李晨灿唱的！但问题是，这首歌和《老男孩》最后演唱的那一首《老男孩》完全是一个类型的，这下子，大家都觉得有点儿晕头转向了，这到底是神马情况，到底是几个意思？

　　很快的，大家对这件事情越来越好奇……

　　不过，不得不说，李晨灿在唱功和天赋上，都要比卢卫东和李嵩两个家伙好多了，所以他唱的《老男孩》也要比原版的《老男孩》更好听了许多，只不过在大家的眼中，大伙儿最好奇的还是为什么这首歌的原声版变成了李晨灿演唱，这中间到底有着怎样的故事？

　　似乎在背后隐藏着一个大大的八卦啊……

　　当然，也有很多聪明的人已经从这样的端倪之中猜到了一些什么，而且猜出来的东西还带着一种很强的真实性。

　　不管这边是怎么想的……此时，李晨灿、孙云章还有罗礼杰三个人，最关注的还是《老男孩》的点击和下载量的问题。

　　《老男孩》才刚刚开始播放就在网络上引来了不少地好评，毕竟这部片子的前期宣传投入很大，被吸引进来看电影的人不少，这些人很快就给了电影好评，号召更多的人过来观看。

　　电影的点击和下载量，总算有了很值得期待的地方。

　　现在的李晨灿，罗礼杰和孙云章三个人都是在等着看《老男孩》的具体点击和下载方面的数据，只有有了数据才能够说明很多问题，这是毋庸置疑的。

　　虽然说有很多的软实力作为保证，作为一个侧面，例如说电影的口碑啊，电影的受众度之类的，但这些东西最终还是没有下载量那么直观，下载量就是最直观的工具。

　　按照《老男孩》现在已经没有了特别多的盈利想法这一点来计算，这部作品的最终下载人次的目标被几个人定为在800万以上……

　　如果再少了，虽然说不是钱的问题，但如果少于八百万的付费观看人次的话，那这个影片的影响力也真的不高，根本达不到李晨灿想要的地步，那样的话没有意义……但如果设定得太高的话，这肯定不容易完成……

　　所以最终就有了这个八百万的目标数字，这个数字将会作为《老男孩》接下来的观看点击收费人次的目标。

　　八百万其实根本不是一个小数字，例如就说《老男孩》这个片子本身，它只要能够达到800万的付费观看人次，那李晨灿他们就能够从中分到400万元，这差不多已经收回了成本！可想而知，如果是一些小成本的微电影的话，只要能够得到其中的四百万，那绝对不是收回成本的问题，而是要赚上一笔，赚到第一桶金了！

　　所以绝对不能小看八百万这个数字，其实这代表了很难达到的东西。

　　但李晨灿对八百万还是有一些信心的，尽管这个数字不小，但毕竟《老男孩》有卢卫东、李嵩那样的明星，多多少少肯定能拉来一些人气，其次，这个片子的口碑肯定会很不错，在这个世界上，口碑不错的东西往往也能够带来经济方面的效益，到时候肯定在点击上会有所回流。

　　这样一来，八百万他觉得很有可能。

　　八百万的数字具体分解下来，第一天的目标就是能够到达30万的付费观看人次，如果30万都到不了，那之前的很多宣传就没有意义了，而且第一天往往是付费人数比较多的时候，哪怕《老男孩》拼的是后劲也一样，这一天的人数不能太少，否则在视频网站上会很不受重视。

　　视频网站上，一些片子想要得到好的展位就只能花钱去买推荐，但一些电影如果本身很能够得到大家喜欢的话，那根本不用自己花钱买，网站就会帮你推荐。

　　比起书籍销量还有其他的很多东西来说，视频网站的收费观看人次的查看还是十分简单明了的，很快，《老男孩》第一天的收费观看人次已经出来了，一共是有42万5000次，这个数字比大家预期之中要高上不少，不过也没有高得离谱，罗礼杰，李晨灿，孙云章三个人看到了第一天的收费观看数字之后总算松了一口气——他们想要的结果出来了，第一天就有了这么多的点击，而且还比构思之中有所超出，这就可以了。

　　既然完成了第一天的目标，接下来就要看《老男孩》的表现了。

　　一般来说，虽然微电影不是完完整整的传统的电影，但是微电影面临的竞争环境和随时都要考虑到排片的电影是差不多的，如果一部微电影不尽快得到成绩的话，很可能会面临着无法上榜，无法被更多人看到的问题，一旦过了最新鲜的前两周还不能出成绩的话，一个微电影基本上也就废掉了……

　　所以现在的《老男孩》虽然目前为止已经达到了李晨灿他们预估之中的销量，但这还不够，还需要接下来的良好表现。

　　但李晨灿现在反而放松了下来，因为第一天的销量只要达到了目标的话，他相信接下来的收费点击肯定会扩大范围的，因为这些看过的人肯定会一传十十传百的……

　　果然，到了晚上，李晨灿分别打开了豆荚电影网、第七映画、红猫电影网三个网站的时候，在里面看到了相当棒的评分数据——

　　豆荚电影网中，《老男孩》的评论已经达到了专业评论5条，普通评论28条的程度，评分是相当恐怖的8.8分！这个可是直接变成经典的恐怖分数！在第七映画中也有了4条专业评论，24条普通评论，分数变成了8.7分，但依然是很恐怖的分数。

　　红猫电影网里，《老男孩》的专业评论有了5条，目前为止全部都是投给了红猫，所以现在的好评率是100％！

　　这样的好评，给李晨灿带来了巨大的信心。

　　因为帝国的微电影市场虽然发展还不久，但已经趋向成熟，除了那些卖弄性暗示的微电影之外，其他的正常的微电影，基本上都能够通过自身的好口碑为自己拉来巨大的销量，这个才是正轨。

　　烂片得到高收益，好片却蒙尘，这个就是市场不成熟的表现……

　　而现在，有了这些好评，还有第一天超过了目标的收费观看人次，李晨灿对《老男孩》的信心也相当充足。

　　到了第二天晚上的时候，果然，一个更加强大的数字摆在了李晨灿他们的面前——《老男孩》正式播映的第二天，在苹果视频网站上，一天之内得到了104.8万人次的收费观看人次！反超了第一天不说，而且直接突破了100万人次！

　　这样的人气增长数字，让苹果视频网的一些工作人员们瞠目结舌，而《老男孩》也立刻挤到了微电影排行榜的前三名……

　　第二天的收费观看人次超过第一天这已经是相当了不得的成就了，现在的《老男孩》还直接完成了翻倍的创举，直接突破一百万！

　　看来，完成800万的目标已经没有什么问题。

　　果然，《老男孩》第三天的点击依然过了100万，有137.4万人次！居然还在增加！

　　这可把苹果视频网站的人们更是吓得不轻。

　　当然，与此同时也伴随着《老男孩》高涨、飘红的口碑。


第311章 到底是谁创作了《老男孩》？

　　《老男孩》在点击上，来了一次和大伙儿想象之中完全不同的飙升。

　　当这个数字在第三天来到了137万人次的时候，罗礼杰、孙云章，甚至是李晨灿，都发现他们之前有些太低估《老男孩》的影响力了。

　　这个电影看来不仅仅是在原本李晨灿的时空之中带来了巨大的反响，在这个时空中，依然有那么多的人在追捧。

　　其实原因很简单，哪怕这里的中国是超级大国，但也不可能每个人都实现了自己的愿望……

　　别说现在是和美利坚二分天下，哪怕是原本李晨灿时空中，雄霸地球的大美利坚，占据了社会主体的，依然还是一个个失意的人，真正能实现他们所说的所谓的‘美国梦’的人有几个？

　　所以，这一时空的中国，照样有一大堆失意的人，照样有很多实现不了的梦想，所以《老男孩》的影响力，依然会不断攀升。

　　更何况，《老男孩》并不仅仅是关注梦想，而且还有一种怀旧的味道，尤其是《老男孩》其中还有一种怀念谢恒雄的情感在里面，这样也十分容易引起大家的共鸣，于是，《老男孩》的影响力现在不断攀升，点击量也一天比一天高。

　　“这个什么《老男孩》也太奇怪了吧？怎么会点击一天比一天高？”苹果视频网，有一些员工看着《老男孩》的收费点击数字，感觉十分奇怪。

　　“这个其实也不算很奇怪，毕竟有口皆碑的那些片子都这样，在点击上是越来越高的，你也别太孤陋寡闻了。”

　　“但你看这个点击数字也涨得有点离谱吧？这第四天居然有200万收费点击，这比之前高了多少咯？”

　　“这倒也是……”

　　确实，展现在大家眼前的，是一个有点儿离谱的数字。

　　因为在第四天，《老男孩》的点击单日就达到了恐怖的，在一些人眼中很离谱的208万，这比第三天的137万又高了一大截，进入了一个全新的数字。

　　很多微电影最终的目的就是能够有个几十万点击，那就能乐开花了……但是现在的《老男孩》一天的点击就突破二百万了……

　　当208万的数字传入到李晨灿他们耳朵的时候，那种兴奋的心情也翻了一番！

　　尤其是李晨灿，更是高兴得很。

　　看来，这个世界依然也和自己想象的一样，这个世界的《老男孩》也依然有很广的受众度。

　　而且，这个片子是真正完完全全属于李晨灿的第一部电影，能够拍出《老男孩》这样的电影，并且得到那么不错的收费点击，李晨灿的心中也很高兴。

　　到了第一周过去之后，《老男孩》的累积收费点击已经达到了912万人次，这个数字已经超过了他们对《老男孩》的800万收费点击的目标数字，再往前，《老男孩》已经可以收回成本，甚至还能够赚上一笔。

　　这个数字的诞生真是大大超出了他们的预料，912万的第一周点击数字，也已经震惊了每个人的眼球。

　　与此同时，还有《老男孩》现在不断高涨地口碑还有很多人的观看期待在膨胀，接下来的点击肯定也低不了，这也是《老男孩》的强力后劲带来的。

　　网络上的好评依然在汹涌不断地上涨着——

　　“《老男孩》调动了心中的一些莫名的情绪，让人想到了曾经流逝的岁月里的很多东西……希望大家都来看看，我已经下载保存了。”

　　“除了惊讶、感动之外也不能说其他，《老男孩》真的很棒，超乎寻常地棒！”

　　……到现在，喜欢看老男孩的人，正在逐渐从普通大众扩展到一些知名人士的身上。

　　“因为青春太短暂，我们都只能拥有一瞬。因为理想太美好太严肃太沉重了，我们都不敢直视他。只能让他披上猥琐的外衣，消解得大家都看不出这曾是我们的理想了，我们才敢偷偷的远远的再看他一眼。

　　但……理想主义者永远年轻。”——著名作家白武。

　　“欢乐之后就是悲伤，绽放之后就是凋零，《老男孩》用最真实的感触其实在描写一个十分残忍的故事，但这个故事却又能让每一个看了片子的人都忍不住感同身受，尤其是我们七零后、八零后们，看到这样的故事情节，总忍不住想到那如水逝去的二十年前……时光流逝，只剩下梦想永存，只是不知道，当初我心仪的姑娘，有没有那么转过头看过我一眼？”——青年导演郑成峰。

　　“怀旧、平淡中蕴藏珍贵，《老男孩》技巧娴熟，在现实与理想，真实和梦之间游走，带来的是令人唏嘘长叹的故事，我们曾经心仪的姑娘，曾经心里有过的梦想呢？或许，我们大部分人的生活并不会如同肖大宝和王小帅一般落魄，但我们的梦想和姑娘却总是随着时间而溜走，只剩下一个背影。”——《微电影世界》。

　　……一时间，网络上的好评不断，而且这个片子在围脖、BBS这些讨论很活跃的地方纷纷爆红，带来了越来越多的话题性，也有越来越多的人在关注。

　　#老男孩#这样的话题也被炒得越来越火……

　　但事实上，大家关注《老男孩》绝不是到此为止的……大家关注这个微电影，还有一个其他的方面，那就是《老男孩》这首歌本身，以及背后的一些东西。

　　在《老男孩》开始发布，之后那首歌被很多人狂求原音版的时候，李晨灿也发布了自己的叫做《老男孩》的新歌，一时之间，群潮汹涌，大家都在探究这背后的关系，甚至有人说李晨灿是不是剽窃了《老男孩》的歌曲。

　　各种各样的说法都出现了，很多人都在谈论有关于李晨灿的《老男孩》的话题。

　　“这到底是怎么一回事？李晨灿的《老男孩》就是《老男孩》里的片尾曲……难道说这首歌就是他作词作曲的吗？”

　　“当然是他作词作曲的，你没看到吗？《老男孩》的作词人，作曲人都是李晨灿！这首歌就是他写的！”

　　“原来这首歌就是他写的啊……看来李晨灿这次又创造了新的经典……难怪这首歌这么有感触呢，原来是李晨灿的手笔，这下子我倒是能理解了。”

　　“只不过，李晨灿到底和这部微电影有什么关系？事实上，之前李晨灿发布过一条围脖，说梦想如经典，历久弥新，这一句话也出现在了《老男孩》这个电影的里面，而且在李晨灿的那条围脖上，他也用了加油老男孩这几个字！”

　　这个人的细心很快就引起了大家的关注，很多人都跑过去扒开了李晨灿之前的围脖，果然是看到他在支持那个年纪不小重新上了足球场的门将，在上面，李晨灿留下了名言——梦想如经典，历久弥新，当时还有很多人感慨，说李晨灿这个总是说出一些警世格言的话的家伙，现在又说了一句经典的话。

　　而且他在之后还说了加油老男孩……这不就是《老男孩》的片名，还有《老男孩》的歌名吗？

　　大家都觉得这件事情还真是带着几分扑朔迷离的味道。

　　到底李晨灿和《老男孩》之间有什么关系？

　　一切好像依然还只是一个未知数。

　　关键是，有很多人现在在就这个问题询问李晨灿，但李晨灿并没有公开回答过，这让大伙儿有点泄气，只能自己寻找背后的答案了。

　　但不得不说这件事情还带着几分‘饥饿营销’的味道，大家越是想知道背后的真相就越是没有办法知道，这从侧面上再次加大了《老男孩》的知名度，把这部微电影的知名度往前面推了一大截。

　　与此同时，李晨灿的《老男孩》的点击量、下载人次，也在用很快的速度往前增加，一时之间，帝国舆论上很多地方，都在讨论着《老男孩》。

　　李晨灿的知名度也顺带着更高了一些，这倒是一场双赢。

　　不过，这个世界还是有真相帝的，很快就有人透过迷雾看到了答案——

　　“别再玩这种没有意义的猜谜游戏了，事实上这个太简单了，《老男孩》就是李晨灿自己导演的！别觉得不信，虽然我也觉得李晨灿的年纪，还有他的经历突然拍出这样一个片子，真是有些不可思议，但事实如此，也没有办法。证据很多，首先，是李晨灿的围脖上率先说出老男孩这三个字，其次，他创作了《老男孩》这首歌，而且自己演唱了，再次，他也说了下一个目标可能是跨界到电影之中，最后，李嵩和卢卫东这两个人……他们此前最大的联系，就是都一起参加了《爸爸去哪儿》的拍摄，那又是李晨灿的作品了……所以，这件事情，很简单！”

　　这个真相帝一出，很多人瞬间转发，虽然有不少不信的，但大部分人都选择相信了。

　　面对这个情况，李晨灿也无法接着隐藏下去，只好在围脖上公开发布——微电影《老男孩》就是自己跨界电影的作品！

　　一时间，网络上几乎都要翻天了！


第312章 妖孽的跨界大王

　　李晨灿最开始的时候，除了说觉得最好别立刻暴露自己的名字之外，其实也带着几分炒作，吊胃口的心思。

　　等到真正把这个消息放出来的时候，可想而知，那肯定会有很多人感到不可思议，有很多人觉得恍然大悟之后，对《老男孩》的感觉也瞬间会提升一大截。

　　在这样的情况下，现在大家对《老男孩》这首歌的讨论也越来越高，又爆发了寻找《老男孩》背后拍摄者的事情，一时之间，这样的消息越来越受到人们的关注……

　　刚好又遇到了有真相帝公布了一些他们猜测中的真相，这下子，很多事情就更加明朗了……

　　在这样的情况下，李晨灿也就没有继续隐瞒下去，而是公布了他在《老男孩》这部片子里的主导地位。

　　在围脖上，李晨灿这么写道——

　　“感谢大家对我的《老男孩》的支持，既然很多人已经从细枝末节中推断出来了我的存在……那我也不愿隐瞒大家，《老男孩》的那个被标注为佚名的导演，其实就是我。”李晨灿发布了这一条消息之后，一片哗然。

　　没想到，某个真相帝的猜测居然还真的变成了事实！

　　一时之间，网络上到处都是对这件事情的惊叹，很多人都觉得这还真有点儿超出意料之外……当然既然已经有人说过了，那也就没有太超出意料。

　　但这依然引起了在很多人之中的剧烈反响。

　　毕竟还是有很多人之前不太相信某个真相帝的论调，想要从其他的繁琐的事情之中找出一个答案，但是，现在答案已经出现了，而且还是李晨灿金口玉言直接承认的……这样的话，事情也就没有什么悬念了，他的确是《老男孩》的导演！

　　这一下子，在很多人的心中，都引起了轩然大波。

　　各种各样的评论也立刻出现——

　　“我擦啊，真没有想到，这个居然还真的是李晨灿的作品……不过，根据真相帝的说法，结合自己的观察，这件事情倒也是真的有很多的征兆，只有李晨灿拍摄了《老男孩》才会真正符合这些征兆，只不过，没想到他说要跨界到电影之中来，这么快就真的给跨过来了，他这个速度还真是挺快的啊。”

　　“不得不说李晨灿这个家伙就是一个跨界狂人，他才刚刚说自己有可能跨界，这才几天啊……真的就跨界了。只不过，感觉的出来，他的很多跨界并不是无的放矢，而应该是经过仔细思考的，算起来也挺有条理性……就是不知道他以后还会不会跨界？下一次他打算到什么地方？”

　　“从最开始的历史文到之后的小说，从节目到现在的电影，从原创歌手到导演……李晨灿的身份真是越来越难以界定，这个二十岁的年轻人，越来越展现着一种让人无法忽视的力量。”

　　……在议论纷纷之中，关于李晨灿的这次跨界，又有很多人再一次把有关于李晨灿的讨论推到了巅峰状态。

　　“但是，不管怎么说，不管你们觉得他有多爱跨界，至少李晨灿的每次跨界，都获得了难以想象的成功，不然的话，大家可以仔细回忆一下他这两年来的作品：历史文上的《明朝那些事儿》，小说的《悟空传》，歌曲太多太多，甚至还有开创了中国风歌曲的《烟花易冷》、《兰亭序》、《东风破》，再然后，他去做节目，《爸爸去哪儿》红遍中国，纪录片《舌尖上的中国》又获得了国际纪录片大奖，而他现在的微电影《老男孩》且不说到底有多么成功，但至少从现在的这些好口碑来看，这个电影的前景一定相当不错！”

　　“这样的跨界，哪怕是放在一个已经洞察世事，学问十分深厚的老人的身上，也是很难想象的成功，但现在的李晨灿，居然就只是那么轻描淡写地跨界，用现在这样的年龄，照样获得了这么多的成果，有的时候真是不得不说，他就是一个妖孽！”

　　这样的说法刚刚出现，立刻就赢得了很多人的一致称赞，其中还包括很多李晨灿的粉丝……当然，其实李晨灿的粉丝就是这种称赞的人们中间的主力军团，他们听到别人这么说李晨灿，本质上来讲当然十分高兴。

　　当然，对于大家喊李晨灿为妖孽的事情，李晨灿的粉丝们倒是据理力争，证明他只是天才了一点而不是什么妖孽。

　　但是，李晨灿粉丝们的据理力争并没有得到太大的效果，在轰轰烈烈的网络浪潮的席卷之中，李晨灿的这个称号已经越来越深入人心。

　　“妖孽的跨界之王！”这是一些人给李晨灿取的一个十分响亮的外号！

　　而且这样的外号很快就被一些人所接受。

　　甚至于，当天晚上，围脖上，#妖孽的跨界之王李晨灿#居然就成了一个十分火爆的话题，在话题关注排行榜上轻而易举地杀入了前十名，而且还在不断增加，关注的人数越来越多。

　　当然，对于这样的话题弥漫，孙云章他们也不会放过这样的机会。

　　虽然听起来妖孽这种词在最开始的时候是贬义词，如果放在古代，要有谁喊你一声妖孽的话，那就能跟他打生打死了……可是，妖孽到了现代基本上也算不得什么贬义词了，甚至很多时候这完全就是一个形容别人很吊的褒义词。

　　于是，他们也抓住这个话题小炒了一下……

　　其实上，围脖上这样的话题，只要火起来了，那和围脖串通一下，就能够通过花钱的方式来把一些话题炒到首页，那个时候，关注的人也就越来越多……所以现在就是这么炒了一下。

　　很快的，网络上对李晨灿的这种跨界越来越感兴趣……很多人原本对李晨灿不算很了解，但现在却通过很多的东西认识了他。

　　毕竟，李晨灿这样的跨界直接覆盖了太多的东西，也许有的人不喜欢看《明朝那些事儿》，但他会喜欢听李晨灿的那些原创歌曲，也许有的人并不喜欢听他的中国风歌曲，但他们会喜欢李晨灿的《舌尖上的中国》，好吧，就算这个还是不喜欢，但他们也一般会喜欢李晨灿的微电影……

　　就这样，李晨灿的跨界覆盖了一个相当庞大的人群范围，因为大家不喜欢他这样，会喜欢他另外一样……

　　而且从覆盖人群上而言，他的歌曲等等很多东西，覆盖的人群范围也已经从十多岁的小孩儿，一直覆盖到了四五十岁的人群，这样一来，李晨灿的受众越来越广，人气越来越大。

　　很快的，大家现在都在聊李晨灿的东西。

　　李晨灿走到现在，从一个没有背后的演员经纪公司的人，一步步走到今天这样的名气，有这么高的地位，除了他那些雷打不动的作品作为坚实后盾之外，还有一个相当重要的事情，那就是他的这个团队也比较善于抓住时机，在一些他被大家说很多话的时候也抓紧时间来一点小炒，这样一来，他的名气和曝光率也很容易就上去了。

　　《老男孩》现在的点击率也依然在飙升……

　　而李晨灿的新歌《老男孩》最开始发布的第一天，虽然是下午才发布的，但短短四五个小时之内，就已经斩获了46万人次的下载量，这个数字暂时是没有办法和李晨灿之前的那些歌曲比，但是，现在的情况是完全不一样的……

　　先不说《老男孩》这个歌曲是到了下午才发布，所以几个小时时间飙到这么多下载量已经相当不容易，关键是，《老男孩》在发布之前没有经过任何宣传，就是这么直接发布的……是大家发现了李晨灿发布新歌之后才点进来买的。

　　这样不加任何宣传的过程，居然也能够在这么短的时间之内突破45万的下载量，可想而知李晨灿现在的人气到了什么地步，大家对他新歌的期待到了什么程度……

　　之后，《老男孩》这部微电影火起来了，带着《老男孩》这首同名歌曲在下载量和销售量上的不断增长，到了第二天的时候，单日下载量就突破了一百万人次。不过之后的几天，因为一些人在纠结到底是不是李晨灿剽窃《老男孩》的事情，有很多人对这首歌产生了一定的疑虑。

　　但等到事情真相大白水落石出之后，《老男孩》的火爆重新席卷了整个网络，这首歌的下载量也高的吓人，过了一个周之后，《老男孩》歌曲的下载量也已经轻松地突破了500万人次，之后歌曲和微电影相辅相成，相互促进，很快就得到了很高的知名度。

　　这样的配合，让李晨灿跨界大王的这种称号越来越坚实。

　　也有很多人现在都想听听，李晨灿对这件事情到底是怎么说的，很多的采访要求，各种各样的专访请求都来到了李晨灿的眼前，希望能够得到一份有关于他的采访，现在很多人都知道，谁能够掌握李晨灿的这些采访，谁肯定可以占得先机。


第313章 2000万点击

　　当李晨灿和孙云章重新在一起，商量这些事情的时候，孙云章的脸上也挂着微笑，跟李晨灿一样。

　　李晨灿现在也觉得事情的进展的确十分顺利，从开头到现在，他得到了很多的东西。

　　《老男孩》微电影和《老男孩》歌曲的同时火爆，带来了李晨灿整个人知名度地飞速攀升。

　　当然，这背后也是李晨灿在娱乐圈地位里越来越高作为注脚的。

　　“现在《老男孩》的收费点击已经突破了一千五百万人次了！”这会儿，孙云章正在兴奋地对李晨灿说着这件事情。

　　“挺不错啊！”李晨灿微微一笑，感觉他似乎对这件事情并不是特别地在意，孙云章早就熟悉了李晨灿这货的这种做法，似乎总是对很多事情都不在乎似的，所以他也就没有太在意，而是接着说：“也不止是不错，其实已经大大超出了我们的预计，我们最开始的时候只是800的收费点击人次的目标，现在来看，这个数字已经大大超出了……甚至，我们的成本也已经收回来了！”

　　说到这儿，孙云章的心情十分兴奋。

　　《老男孩》最开始担心收不回成本的压力，主要是集中在这个片子的高投入上，很少有人能和李晨灿这样折腾，居然把一个微电影当成制作精良的大片那么拍，短短三十六分钟就砸进去六百多万，这几乎相当于一分钟二十多万了！

　　这样的电影，当初反正孙云章也已经接受了李晨灿的论调——主要不是要收回成本大赚一笔，主要是要把自己的名气打响，让李晨灿在电影的圈子里能有一个落脚的地方。

　　而且，李晨灿也已经和孙云章解释过了，在跨界到电影之后，他不会再接着跨界了，因为有了眼前的这些东西，他已经足够了。

　　毕竟一个人的灵感也是有限的……而从李晨灿的角度来说，是一个人的爱好是有限的……他虽然有着前世随便一点东西这一辈子都能够记得清清楚楚的接近于超级异能的能力，但毕竟他喜欢的东西是有限的，所以他能够记得的东西，基本上也就是在这样的几大领域里。

　　这么一来，李晨灿已经够用了……

　　他也不会再跨界，现在的这一大块版图已经够用了，李晨灿觉得自己并不需要再接着开拓，现在更重要的，是要在这样的一大块版图上，把自己想要的东西制作出来，让这里出现高楼大厦，出现华美的建筑物。

　　当然，最关键的一点也是，李晨灿最想做的就是电影，而现在，电影于他而言已经足够，并不用接着往前拓展。接下来他就是在电影上继续拓展自己的事业，这就足够了……所以，现在的李晨灿并没有想着要接着拓展。

　　这也总算给了孙云章足够的安全感……之前的李晨灿，每一次的跨界可以说都是相当成功的，但是他的每次跨界，都总会带给他很多的不安全感……毕竟一件事情做的好好的，突然跑去做其他的事情，这放在孙云章的心情里，总感觉很难接受。

　　现在李晨灿说不接着跨界了，孙云章也总算安心下来，以后好好拓展实力，好好加深基础，李晨灿必然会越来越厉害的……

　　“收回成本……”

　　此时的李晨灿，捉摸着这几个字，也觉得听不容易的，他的《老男孩》居然还真的能够收回成本！

　　一个微电影，如果点击量能够超过1000万次的话，那已经进入了顶级微电影的门槛，如果能够迈过2000万人次的收费点击的话，这已经可以算是微电影之中的经典了，毕竟两千万人次的收费点击，这换算成收益已经是很大的一笔。

　　而且，整个中国，现在也就只有十亿人口，一般，一个家庭如果对一个视频有了收费点击的话，那不会重复点击，而是一家人只看一次，有的时候学校的人们之中，一个宿舍的人只收费点击一次……

　　这样一来，两千万人次更是弥足珍贵，两千万人次的点击，可能已经代表了有了好几千万人看过这个片子。

　　而现在的《老男孩》，点击已经突破了一千五百万，再努力几天，点击应该就能没什么悬念地直接突破两千万！突破两千万之后，《老男孩》基本上也能说，加入了经典微电影的行列。

　　而且，根据现在的一些点击趋势来看，《老男孩》的最终收费点击量肯定不可能仅仅只是停留在两千万的地步，它的收费点击数字，肯定还会往上增长，甚至达到三千万那个相当恐怖的数字上。

　　三千万啊……

　　这在微电影之中，已经是经典中的经典，三千万的收费观看点击数量，也可以排进帝国微电影历史收费点击排行榜的前五名。

　　第一部微电影就能有这样的成就……李晨灿进入电影圈的脚步，可以说也已经很坚实了。

　　最开始的时候，他做其他的很多事情，目的都是为了能够达到最终目的——能够步入电影圈，继续自己的电影梦，而到了现在，这样的目标总算在不断地实现，李晨灿也有了越来越坚实的基础。

　　现在有了《老男孩》这个基础更加扎实。

　　光从《老男孩》的收益问题上而言，现在的《老男孩》已经有了相当不错的收费观看人次，收回了成本，而且已经有很多地方现在试图接触李晨灿他们，想要和李晨灿他们谈谈有关于《老男孩》版权出售的问题。

　　有人想把这个写成小说，有的人想把《老男孩》的微电影翻拍成电影。

　　因为有了现在的《老男孩》的人气作为支撑，他们想要复写小说的，想要翻拍电影的，其实都有着很大的成功可能性，至少在改编之后，稍微炒作一下便会备受关注……既然这样的话，《老男孩》在这些地方的版权出售也很容易，而且价格不会低。

　　“好了，接下来就这样吧……”李晨灿对孙云章说：“如果能有可以宣传的机会也不用担心浪费钱，可以尽量投进去……但如果没有势头的话，那就别炒了，我们不能浪费大家的信任……至于《老男孩》的改编权……都可以卖，不过还是我自己把把关吧，不能让一些人毁了这个片子。”

　　“好的，我知道了。”孙云章认真地点头，李晨灿说的这些他也都记在了心中。

　　交代完这些事情之后，李晨灿也打算和孙云章暂时散伙了。

　　这个时候，孙云章又对李晨灿说：“对了，晨灿，我觉得苹果视频网的访谈，咱们还是有必要去一趟的。”

　　“嗯？”

　　“我们的《老男孩》就是在苹果视频网发布的，如果在这里能够接受他们的访谈，到时候也有相互助推的作用，也能够促进《老男孩》这个电影的点击率提升，而且很多人也一直想问你一些问题，在这上面也能解答一下。”孙云章说：“毕竟，老玩神秘的话，大家也会累的。”

　　“嗯，这倒是。”对于这样的观点，李晨灿并没有不赞同。

　　“而且你现在的访谈也很少，除了上次的《轩窗》的访谈之外就没有了，而那个是小说方面的访谈，这个就是纯粹从你这部微电影上来的了……以后如果你想要真的再电影圈扎根，也能通过这个访谈放出一些信息。”孙云章分析道：“总之这个访谈对你来说还是挺有用的。”

　　“也对。”李晨灿听到这里倒是也点了点头：“行吧，那就答应他们的访谈请求……不过时间还是我来定吧。”

　　“好。”孙云章表示了赞同。

　　很快的，苹果视频网的人也收到了李晨灿的消息，说他同意这个访谈……这下子，苹果视频网的人也总算松了口气，他们还是挺担心李晨灿不答应的……毕竟李晨灿真的是很低调，有的时候让人感觉他甚至有点儿低调得过分了，要请动他来参加一个访谈的话肯定不简单，现在好在他答应了。

　　最近的《老男孩》的收费点击次数依然在蒸蒸日上，一天比一天好，累计的收费点击次数差不多就能够突破两千万，如果能在这个时候给李晨灿做一个专访，又能再刺激一下这个电影的收费点击次数接着往上增长，总之这是一件相当不错的事情。

　　很快的，苹果视频网就把这个消息放了出去，也就是《老男孩》剧组即将接受访问的消息，所有的人一下子就变得关注起来了！

　　他们已经等了很久李晨灿的回应。

　　这段时间，李晨灿也就只是在围脖上承认了自己就是《老男孩》的导演还有《老男孩》歌曲的原创者这两件事情，但大伙儿想听到的是他对这个电影的想法，还有很多他对这一次跨界的想法……

　　所以，现在大家十分期待这样的一次访谈。

　　访谈的日子定在5月21日，很多人立刻开始期待起来。


第314章 节目访谈

　　《老男孩》现在正在掀起一场风暴，一场微电影带来的强烈风暴。

　　尤其是当大家发现，这部片子居然有那么强大的感染力之后，这样的风暴来的也就更加猛烈一些。

　　网络上现在讨论《老男孩》的人也特别特别地多。

　　现在的李晨灿，在真正上苹果视频网的那个叫做‘直面焦点’的访谈节目之前，也开始考虑一些事情。

　　他觉得这样的一个访谈节目对自己还是挺重要的。

　　这倒不是说这个叫做‘直面焦点’的栏目究竟有多大的知名度，而是从李晨灿的具体角度来出发的。

　　因为李晨灿平常很少出现在这样那样的访谈，这样那样的专访之中，这也是他的一种风格，也是一种性格。

　　虽然他也需要曝光度，偶尔也需要小炒作一番，但在大部分情况下，李晨灿还是尽量要做到低调，不能整天和一些想要出名的明星们一样，用尽全力地炒作自己，用尽全力提升曝光度。

　　这是定位的问题，李晨灿想要给外界的印象，也就是想要给大家对他的定位印象，就是一个扎扎实实做事情，手底下有很多作品的明星，而不是一些空洞乏味的明星能够与之相比的。

　　这样，他要炒作也不会直接炒作自己，更多只会炒作自己的作品……这样的行为算不上高明，但总能够给一些人一种感觉就是他是很努力地在做原创，很努力地在发展自己手下的作品。

　　这样的人，一般都会得到很多沉稳的人的喜欢，只不过这样的扩散知名度的做法，并不是谁都能的，李晨灿那么多的文化产品，他相信自己总能够拿出经典，也才有可能采用现在这种办法，换成其他人这根本不可能实现。

　　这也就是李晨灿现在要走的一条路线……其他人是学不来的。

　　因为参加的访谈节目，还有一些专访很少很少，所以每一次访谈，李晨灿都要准备很多的东西，要尽量给大家透露自己想要透露的信息，总之这种东西绝对不是随口乱说一气就能解决的，需要的是精密地策划。

　　当然，李晨灿更需要的，是在现场的随机应变，毕竟外面想得再好，也可能会对里面的一些情况有些始料未及，这种时候需要的就是应变能力。

　　而且，他准备在这个节目上，发布一首有关于梦想和现实的新歌，这些东西都已经和苹果视频网的这个直面焦点的栏目组沟通好了，新歌的配乐之类的也已经交给了他们。李晨灿的这首新歌倒是不一定会放入自己的新专辑之中，但他依然会发布下载。

　　看这首新歌要不要放到自己的新专辑里，这需要在这首歌发布之后，看人们的反响如何再来讨论这个问题，毕竟他的新专辑里的歌曲，基本上都会尽量符合经典的标准——经过今年的一些音乐颁奖典礼上的事情之后，李晨灿越来越明白，自己想要在乐坛上站得更稳，拥有一片更广阔的天空，那就不能乱来，尤其是在选歌这样的一个环节上，更是丝毫不能出错。

　　经过和苹果视频网的沟通之后，反正苹果视频网的人对这样的一件事情乐见其成——李晨灿在节目里发布新歌，在很多时候一般都能够带来许多人的追捧，节目的关注度也会因为他的功劳往上涨一大截，这一次应该也不会有什么意外。

　　李晨灿要在这个节目之中发布新歌，一个很大的原因就是，虽然他之前有了《老男孩》，但从总体上而言，李晨灿也是有一段时间没有发布新歌了，在乐坛上的动静不大。他很少在乐坛上炒作，也需要有几首歌来维持一下自己在这些方面上的知名度，至少不能让大伙儿忘了自己。

　　毕竟他没有经纪公司在后面炒作，而他自己又不炒，那要维持知名度就需要发布自己的新歌。

　　刚好，现在的李晨灿赶上了《老男孩》在网络上有越来越高的知名度，也调动了很多人心中有关于理想和现实之间差距的心情，赶在这种时候发布那一首新歌，还是很应景的。

　　经过了许多的准备之后，5月21日，《直面焦点》对李晨灿的访谈总算开始了。

　　这一场访谈在大家的期待之中已经有了很久很久……

　　到现在为止，《老男孩》已经经过了接近一个月的播映，累计点击次数已经达到了2728万，这是一个相当恐怖的水准，到了现在这个程度上，《老男孩》的点击已经杀入了微电影历史收费点击排行榜的前三名，同时，各种各样的评论也高得飞起。

　　2728万的收费点击给《老男孩》带来了巨大的收益，光是收费下载的费用，李晨灿就能够从中分到一千四百万，这已经是扣除了大部分费用之后的水准，光是这上面，《老男孩》就给李晨灿挣了七百多万。

　　而且，《老男孩》到了现在，电影改编权、小说改编权、漫画改编权都已经全部卖出去了，这些版权总共也卖了几百万，加起来在这上面，李晨灿也挣了一千多万。

　　一部微电影居然都能够带来这么大的收益，其实在其他人的眼里，这多多少少都有些不可思议，不过毕竟这件事情已经发生了，已经是板上钉钉的事实了。

　　经过一个月左右的播映之后，现在《老男孩》的热度总算也消退了一些，毕竟在这种网络信息时代，很多的东西更新换代实在是太快了，一不小心，很多事情都已经从自己的眼前溜走。

　　《老男孩》的关注度也在被一些其他的更多的事情来逐渐取代……

　　在这种时候，李晨灿的一个访谈也就显得很有必要，好歹也能够给现在逐渐降温下来的《老男孩》再增添几分人气。

　　就是抱着这样的想法，李晨灿也需要好好准备这个专访。

　　李晨灿做这个专访直接来到了苹果视频网的总部燕京，毕竟他们的访谈室是固定的，也不可能说是主持人直接飞到蓉城那边去寻找李晨灿，所以现在就变成李晨灿过来了。

　　当然这也就是一个访谈罢了，谁去找谁都一样，重要的还是访谈的效果。

　　这一个访谈是录播的方式，所以等到真正放在所有人面前的时候，已经是剪辑好的版本，也有字幕。

　　早就有点儿等不及的人们，现在立刻用最快的速度点开了苹果视频网最新一期的《直面焦点》，他们要在里面看李晨灿的样子。

　　这个《直面焦点》的对象一般都是视频网站里的一些视频的有关人物，如果有一些大牌明星乃至于超级巨星到来的话，那可能是为了要宣传他们的新电影。

　　不过这一期来的是李晨灿，但在关注度上，居然不比大牌明星少多少，甚至比一些大牌明星的关注度和点击率还要高，看来，李晨灿的很多东西果然已经开始逐渐地深入人心。

　　李晨灿在节目室里，首先就看到了今天的主持人，其实也就是他们两个的对话和访谈。

　　虽然这只是一个视频网站的访谈室，但还是做得挺精致的，李晨灿走到了访谈室里，就能够感觉到这里的精致，放在摄像机的镜头里应该也是恰到好处的。

　　“你好，欢迎来到苹果视频网直面焦点栏目，我是主持人小艾。”扎着马尾，穿着绿色紧身裙的主持人在李晨灿的面前伸出了右手。

　　这也是大家看到的画面，并没有剪切。

　　李晨灿和她柔若无骨的右手握了握，然后说：“你好。”

　　再然后，斜对着坐在沙发上，两人开始带着聊天的方式开始提问和回答。

　　“众所周知，现在的《老男孩》很火很火，勾起了许多七零后、八零后的青春回忆……但你却是一个标标准准的九零后，你是怎么想到要拍《老男孩》这个片子的呢？而且里面的那些教室之类的很多场面，完全都是按照七零后八零后上初中的那种时候布置的。”小艾问道。

　　李晨灿并没有沉吟，直接说道：“但也不是我自夸，其实《老男孩》的影响人群还是挺广的，一些九零后也还是挺喜欢这部微电影。”李晨灿笑了笑：“这么说没问题吧？”

　　“当然没有。这是《老男孩》现在的真实影响力。”

　　李晨灿点点头：“所以，虽然我的年纪上是九零后，但我觉得有些东西毕竟还是共通的，对梦想的追求，对现实一些东西的遗憾，这一点很多人可能都与我有相似的感受。我并不怀疑。为什么会把这个故事设定在那样的时代，是因为，九零后现在其实正是风华正茂的年代，基本都还没有进入感伤青春的时节，对青春有所感伤，对往事有所遗憾，而且又是听着谢恒雄先生的歌曲长大的人，大部分应该属于七零后八零后，所以我把故事背景还有学校背景布置在了那个年代。”

　　李晨灿刚刚开场就说出了很多人纠结的问题。


第315章 发布新歌？

　　“原来是这样！”小艾嗯了一声，这会儿，很多在看这个节目的人，心中也会有一样的想法——原来是这样！

　　李晨灿解释得很清楚，也是有理有据，所以大家并不会怀疑这件事情。

　　的确，《老男孩》的受众群虽然更多的是七零后八零后，但在九零后中间也绝不缺乏。毕竟到了现在这样的时间，最老的九零后也已经有25岁了，时间过得真是快得要命……一些年纪大一点的九零后，虽然还不至于感伤青春，但也已经到了担心青春匆匆的时节。

　　李晨灿这样的解释也就合情合理了。

　　“嗯。”李晨灿点点头。

　　“那么，很多人好奇一个问题，就是你是为了拍这个片子，然后才引入怀念谢恒雄先生，还是为了怀念谢恒雄先生才拍摄这个片子的呢？”小艾问了一个尖锐的问题。

　　因为这些人也偶尔会有人说，《老男孩》是李晨灿在借用谢恒雄这个噱头，在借用谢恒雄去世的事情来作为一个噱头。

　　本来这倒也不是什么大事……但真正放在谢恒雄的粉丝们的眼睛里，揉不得沙子的他们总是免不了会感觉十分不爽，总会吹毛求疵，想要一个解释。

　　这样的人很少，但毕竟还是会调动一部分人的情绪，说起来这并不是什么好事情。这样一来，如果说《老男孩》是有了这个拍摄构思，然后才想到要用怀念谢恒雄这个梗的话，肯定就会难以避免地引起谢恒雄相对狂热一点的粉丝们的不满。

　　所以才会说，小艾现在问的这个问题有些尖锐。

　　李晨灿对这种问题回答得很迅速：“这个问题其实还是有些复杂的……因为，最初，我是在谢恒雄先生去世的时候，参加了他的追悼会，也感觉到了所有悼念他的人心中的热情，想到他在过去的几十年里对华语乐坛做出的贡献，心中很景仰，同时也想，如果会有一部片子来稍微描述一下这些喜欢谢恒雄先生的人，那应该也是一件不错的事情吧？当时我也就有了这样的想法。”

　　“接下来我看到了就是那个江北省的门将包泽南的事迹，当时我觉得很感动，我们这个时代，依然有很多的老男孩在追逐着原本属于他们的梦想，也许他们曾经丢失过逐梦的力量，但在他们的心中，梦想却从来都没有离开过，我当时又一直想要拍一部电影，所以，这个构思就在我的头脑里越来越清晰。”

　　“原来是这样！”很多网友们听到李晨灿的解释之后接受了这个说法，再往后哪怕是一些别有用心的人来挑起谢恒雄粉丝们对李晨灿不满的话，也很难做到。

　　这也是今天这个访谈，李晨灿做的第一件事情了。

　　“那你能跟我们说说，为什么在《老男孩》刚刚发布的时候，你会选择佚名，而不是直接说上这是自己的作品呢？”小艾问道。

　　“这个……”

　　李晨灿略微有点儿尴尬，然后他说：“因为在那段时间里，我刚刚又来了一次跨界，而且我还公开在采访上说过，这一次会我会跨到电影里来。所以我也会担心大家觉得我这样的想法出现得太快，暂时就选择了佚名，但之后的一些事情证明，原来大家已经能够知道我的身份，既然这样的话，佚名也没有了什么意义。”

　　“但至少你的这次跨界，是很成功的。”小艾微笑着道。

　　李晨灿也微微一笑，点点头：“从我的角度来讲，《老男孩》现在取得的这些成就，的确已经超出了我的期待值。”

　　“你的每一次跨界，都是这么成功的。”小艾对李晨灿说：“你能跟我们说说，你为什么总是能这么跨界成功吗？毕竟，有很多人，终其一生，想要在一件事情上做好，想要好好在一个领域之中成功都不容易，而你却能够在这么多的领域里吸引大家的眼球，你有什么秘诀？”

　　“热情、兴趣、积累……”

　　虽然说出这几句话的时候，李晨灿稍微有点儿不好意思，但他还是坚持说下去：“热情不用我多说，因为我的每一次跨界，每一次有新的作品，我敢说我都付出了巨大的努力，同事也是对这个新的领域抱有自始至终都没有被磨灭过的热情。兴趣那也是一样，因为我对新的领域总有着很多的兴趣……至于积累，那就涉及到一些基本功，还有很多的基础知识了，高楼大厦平地起，很多东西都是需要点点滴滴积累的。”

　　李晨灿这番话，虽然说出来之后他自己略微有点脸红——因为真实情况是他是穿越者，他成功的这些东西都是他自己复制粘贴过来的，但在这种情况下，他总不能说出实情吧……故事，还能不能励志点咯……

　　李晨灿现在说出来的这个，忽悠人是没有任何问题的，至少，小艾的脸上都浮现出了一些深思。

　　在看这个节目的很多人都在点头表示赞同。

　　小艾转而开始问另外的一个问题：“大家都说，《悟空传》和《老男孩》在本质上是有联系的，那就是一种理想和现实之间的存在问题，你觉得是这样的吗？”

　　李晨灿沉吟了一下。

　　这种论调他倒是听到很多网友说过……

　　如果放在以前那个时空中，《悟空传》、《老男孩》基本上属于八竿子打不着，因为一个是小说，一个是微电影。

　　但是，在这个时空就不会了……反而很多人会把这两部作品联系起来，而且想要找出这两部作品中间的联系。

　　因为它们的作者都叫做李晨灿，而且这两部作品都在探讨一些理想与现实之间的关系。

　　所以，这样的寻找联系也就理所当然地产生了。

　　李晨灿现在听到了这个问题，心中带着几分思索，然后说：“毕竟都是我自己的东西，它们在本质上，当然会有一定的联系……不过这毕竟是两个不同的故事，所以，哪怕在本质上会有一些相似的地方，但他们还是属于不同的范畴。”

　　“那你能说说，你自己对理想和现实的态度吗？是不是都要像《老男孩》那样，最后每个人都要服从于现实，像《悟空传》那样，敢于反抗命运的人，最终依然会被命运征服呢？”

　　李晨灿说：“这个，在不同的情况下，肯定会有不同的做法，但我想说的话，我在围脖上曾经说过，梦想如同经典，历久弥新……我现在依然是同样的感觉，也许在追求梦想的过程之中，我们会遭到这样那样的打击……但梦想将会永远存在于我们的心中，伴随着我们一起度过一些时光，在我们的心中永远有那样的一个位置。”

　　……说完这些，很多人都因为李晨灿的问题有些思索。

　　的确，不管一些人的话，一些作品说得再好，但毕竟，生活就是生活，命运就是命运，并不是每个人都能够按照自己想要的方式活着的。

　　李晨灿的这句话，并不算残酷，但也让很多人能够立刻想到一些事实。

　　小艾也点点头，然后接着问道：“那么，你现在的跨界到电影里，也可以说是取得了初步的成功，那么你的下一个目标是打算跨界到什么领域呢？”

　　这也是大家十分关心的问题。

　　对于跨界大王李晨灿，他们越来越相信这个家伙总是能够在很多的领域之中获得难以想象的成功，既然如此的话……

　　在电影之后，他还打算在跨入什么领域之中呢？

　　李晨灿这个时候，面对主持人的提问，却只是微微一笑，然后说：“其实，现在拍摄了《老男孩》之后，在跨界这个问题上，我会更加谨慎……我并不是说以后我就再也不跨界了……但说实话，我以后如果想要跨界的话，我会考虑更多的事情，我不一定会和现在那样，说跨界就跨界。”

　　“什么？”大家听到李晨灿的话还真是有些吃惊，李晨灿虽然没有说他再也不跨界了，但从他的语气上，就能够感觉到他就是这个意思！

　　不过大家并不会有太多的遗憾，反而会因为李晨灿安安稳稳下来而觉得对他的好感更上升了一些，即便这损伤了一点儿对他其他领域的期待感……但现在的在这些领域已经很多了，已经足够了！如果李晨灿能够踏踏实实在这些领域上干的话，凭借他现在的才华，绝对能够成为一个相当厉害的人。

　　所以，很多人听到这个，反而是松了一口气。

　　小艾之前似乎也有些吃惊，但很快就问道：“这的确需要更加谨慎……毕竟每一次跨界都牵扯到很多新的东西呢。”

　　李晨灿点了点头：“就是这样！”

　　小艾这个时候说：“那么……我们知道，今天为了《直面焦点》这个栏目，你特意准备了一首新歌，在这里发布……那我现在能听到你的新歌了吗？”

　　“嗯，当然可以……”李晨灿微微一笑……

　　“什么？新歌！”很多观众都被这个意外之喜给砸晕了！


第316章 末尾的感染力新歌

　　在李晨灿参加苹果视频网的《直面焦点》这个栏目之前，并没有通过任何渠道说过自己要在这里发布一首新歌。

　　包括《直面焦点》栏目也没有炒作这件事情，所以很多人并不知道，在李晨灿访谈的最后，居然还能有这样的一个意外惊喜。

　　对的，这就是惊喜！

　　李晨灿每次发布新歌，都能够带来很多的支持者，他的每一首新歌，基本上都能够找到很大的受众群。

　　所以，每次李晨灿发布新歌都是会有一大堆人在关注的。

　　现在在看他访谈的时候，突然就能听到新歌，这对一些李晨灿的粉丝们来说，绝对是福利。

　　对于那些喜欢音乐的人来讲也是一个福利。

　　看来，李晨灿说他要对跨界更加谨慎，绝对不只是说说而已，他是真的在做！

　　大家对他的新歌也越来越期待。

　　“不知道李晨灿要唱什么新歌……《老男孩》也是他的新歌，不过在《老男孩》之前，有很长一段时间他也没有发布过新歌了，今天总算又能重新听到了……”

　　“其他人的新歌我真不敢保证会是什么样的……但李晨灿的，我敢打包票，一定非常好听！”

　　……在这个时候，主持人小艾又一次体贴地问出了很多人心中想问的问题：“你能首先给我们透露一下，你的新歌是什么样的类型吗？”

　　“这首歌……高音的部分还是挺高的。”李晨灿说：“在内容上，这一首新歌也有和《老男孩》相呼应的感觉吧，因为这同样也是一首有关于梦想的歌曲。不过这首歌……在一些情感上也和《老男孩》相似，其实也并不是一首唱给我现在这个年龄段的人听的歌，更多地还是给一些步入成熟期，有了越来越多的遗憾，也有越来越多收获的人们，希望大家能够喜欢，当然……”李晨灿很少见地眨了眨眼睛：“我相信大家都会喜欢的。”

　　听到这仍然是一首有关于梦想的歌曲，每个人都竖起了耳朵，更是觉得李晨按要唱的这首歌肯定很好听。

　　而且，李晨灿这首歌不是写给年轻人的话，那也许也不是情歌，而应该是和《老男孩》一样感人肺腑的歌曲，既然这样的话，那他的这首新歌也就更加值得期待了。

　　所以，大伙儿更加关注。

　　其实，李晨灿要唱的新歌，的确是一首有关于梦想的歌曲，而且还是来自另外一个时空的那个歌手的巅峰之作，不矫揉造作，能够触及到很多人的内心最深处，甚至有种让人听得痛哭流涕的感觉，在火爆之后，立刻引来了好多人的追捧……

　　这首歌还不是那个歌手经历了很多人生变动，越来越追名逐利，甚至带着几分装B味道之后的作品，而是他最纯真年代，最用心做音乐时候唱的一首歌。

　　所以李晨灿也更有信心，用这首歌来打动所有人，给《老男孩》来一次完美的搭配，让大家在想起《老男孩》的时候，会想到这首新歌，在想到这首新歌的时候，能想起《老男孩》。

　　所有人都特别期待这样的一首新歌……

　　不过，李晨灿并没有在这个演播间里唱这一首新歌，而是把新歌的临时制作的一个MV放在了节目的最末尾。

　　这个MV是随便剪辑的，并不是正式版，也就是拍摄了城市的一些变化，把以前的一些视频片段和现在的城市样子拼起来，然后用一种蒙太奇的方式展现出来，也就把这样的一个MV给剪切了出来。

　　然后再配合上背后的画面，还有李晨灿的歌声，当然也有旋律的声音。

　　今天的“直面焦点”栏目也就到这里结束了，关于李晨灿的采访也已经结束，剩下来的就是到了这一首歌的地方。

　　“直接转MV了？”

　　“这样也挺好的啊！直接转成MV的话，比他在现场唱总要好得多……因为那样的话，差不多就相当于原声版的了，现场唱……如果李晨灿只是用吉他版来唱，那就更没劲了！还是MV好一点！至少在音质上是没得挑的。”

　　“对，就是这个道理，咱们还是好好看MV吧……”

　　在屏幕的切换之后，在黑色屏幕的淡入淡出之后，MV正式开始了！

　　最开始的MV片段并没有出现大家想象中的一些画面，而是直接出现了一排老式房屋，看得出来这些都是纪录片里的资料，那些八九十年代特有的青砖红瓦，现在放在眼中，分外明朗，同事也带着几分怀旧的味道。

　　八九十年代的这些房屋其实都不多了……毕竟帝国的经济繁荣期从建国之后就开始。

　　不过再然后，镜头就转向了一个屋子里，这个屋子应该是那个时代准备考试的人的屋子，里面堆着的书籍纸张，让所有经历过那个时代的人都有一种莫名的熟悉感。

　　视线并不杂乱，却带着一种闯入眼球的穿透力，让每个人都能够感觉到这样的画面效果带来的一些冲击，这种冲击闯入心灵，就跟《老男孩》那些怀旧的念头一样。

　　接着MV里倒是也剪切了一些《老男孩》里的片段，是年轻的肖大宝抱着吉他唱歌的画面，在雨水之中。

　　这让大伙儿立刻想到，这首歌和那个微电影，和那一首《老男孩》应该还是有些联系的吧？

　　要不然应该也不会和现在这样。

　　此时此刻，并没有给大家太多的时间，李晨灿的声音突然响起！

　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发，没有信用卡也没有她，没有24小时热水的家。可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他。在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣……”

　　声音突然响起！

　　李晨灿的声音，这一次带着强烈的穿透力，似乎里面还藏着几分对很多事情的拷问，瞬间便能够直击心灵，在人们的心中留下深刻的烙印。

　　对！

　　就是这个感觉！

　　大家听到《春天里》的第一句歌词，瞬间便感觉到了那种干净、空灵，还略带几分沙哑与撕扯的音节不由自主地撞入了脑海与心田，有一种听到《蓝莲花》最开始那几句歌词的声音，突如其来，却瞬间带着一种撕裂般的震撼，直击内心。

　　这首歌刚刚才开始一个开头，就有了一种征服大家的感觉。

　　说实话，这首歌的开头并没有瞬间就征服没有一个人，不会和《蓝莲花》那样用一句没有什么能够阻挡来先声夺人，但就是这些歌词，瞬间依然闯入了很多人的心灵。

　　画面上的那种老式的东西，还有歌词里的以前，都造成了一种强烈的代入感。

　　因为很多人也经历过以前……

　　那个时候，可能真的有些叛逆，年轻的时候，染发啊，养长发啊什么的还是很普遍的，在一些人的心中这样的事情都不少。当然，那个时候也的确没有信用卡，也没有自己现在拥有的另一半，二十四小时热水的家，那个时候也不一定拥有……

　　可那就是自己的青春时代呀！

　　跟那个肖大宝似的，虽然看不到前途，但每天依然没心没肺地活着，抱着一把吉他就觉得拥有了整个世界，不管这把吉他是怎么样的……

　　逝去的岁月总是那么残忍地逝去，让人抓不住一点衣角。

　　画面加上歌词，李晨灿再一次把那种对逝去的怀念的感觉渲染了出来，让大家都能够感觉到这里面正在酝酿的一些感动。

　　在街上在桥下，在田野中……唱着那无人问津的歌谣！

　　这一句歌词，更是打动了很多人……唱歌其实是很多人的爱好，当然，这里面展现的东西也未必就是唱歌，更重要的还是唱歌背后的东西，每个人年轻时候都总有这样那样的爱好，总会有一些其他人并不看好，并不是特别欣赏的爱好……

　　但这些都构成了自己的青春时代。

　　那个日子不一定过得有现在这么好，但是却有一颗有关于青春的骚动的心的青春时代，有着一种什么都不怕，什么都不管的精神的青葱岁月。

　　就算没人喝彩也会自我陶醉的青春时代。

　　这首歌的名字叫做春天里……而现在的大家也真是很容易地感受到了李晨灿想说的那种春天里的意思……他说的春天里，就是以前的日子，过往的岁月，青春的几年……这种春天并不让大家反感，反而还带着一种强烈的冲击力。

　　李晨灿带着穿透力的声音，再加上这样的一种画面，这种冲击力自然而然地就出现了。

　　李晨灿唱这首歌，毕竟还是需要很多练习的……就算经过了很多练习，但在录音室里，他仍然还是经过好多次才把这首歌的高音质版最终录下来，汪峰这厮的声音真是太高了，而且很高的声音还要带着那种摇滚和穿透力，还有那种撕裂性冲击的感觉，所以这一切综合起来并不简单，李晨灿就是为了要弄这些东西，才让这样的录音还有练习显得特别艰难。


第317章 如果有一天，我老无所依

　　李晨灿现在并没有一味地只是剽窃歌曲而不提高自身。

　　事实上，从《中国好音乐》的舞台出来之后，他也没有放弃过自己的努力，他请了专门的声乐老师，只要有时间的时候也会练习。

　　到现在，他在唱功上的提高也不止一点半点。

　　如果不是在唱功上的提高，要把《春天里》这种歌曲唱出那种感觉来，还真是挺难的。

　　毕竟这首歌，个人特色特别强烈，想要把他唱好就有着更大的难度，但从现在而言，从这首歌的演唱来看，李晨灿并不缺乏足够的能力。

　　在这个时候，大家对这首歌的感觉已经完全被调动起来了，几乎都在跟着这首歌的脚步往前走。

　　MV的画面一转，在镜头的中间出现了李晨灿，此时的李晨灿在两堵红砖的墙壁中间，双手撑着两边演唱。

　　“如果有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去，请把我埋在……这春天里……”

　　撕裂般的沙哑嗓音展现在了大家的耳朵里，带着画面上闪回的那些怀旧的镜头，让每个人再次感觉到了强烈的冲击。

　　但最震撼大家的，也是最吸引大家的，还是这个歌词！

　　如果有一天，我老无所依！

　　当这一句歌词冲入大家的耳膜的时候，带来的就是耳膜的激烈震颤，带着颤抖传入了脑海之中，如果真的有一天，自己老无所依了呢？这种老无所依，说的当然不是物质上的老无所依……帝国的社会福利保障制度，让大家总不至于到老无所依的地步，就算只是吃低保也能够吃得不错……

　　从他的这首歌的感觉来讲，大家也能轻而易举地感觉到，《春天里》讲的绝对不是物质上的春天里。

　　那说的老无所依，自然就是精神上的……

　　如果真的到了老无所依的时候，那自己会如何？

　　听到这句歌词的很多上了一点年纪的人，此时此刻都能够感觉到那种发自内心的震撼，这种震撼几乎要冲出喉咙，冲出胸膛！

　　天哪！老无所依！

　　这是一个怎样可怕的词啊，尤其是对于一些已经逐渐进入表面上平和安康，其实却总有一些惊慌失措的年纪的人来说……

　　不过，李晨灿说，请把我留在，在这时光里，把我埋在这春天里！

　　唉，谁不想留在那样的春天里？谁不想把自己埋葬在那个春天？！

　　强烈的不安在慢慢地泛起，但是顺带着就是一种最激烈的怀念。

　　甚至还带着一种……似乎有点儿绝望的气息？

　　在这么多重感情的交叠之下，所有听到了这首歌的人，都没有办法再抑制自己因为这一首歌而带来的震撼。

　　他们甚至想要和李晨灿一起唱这首歌……

　　只可惜不会唱。

　　“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须。没有情人节也没有礼物，没有我那可爱的小公主，可我觉得一切没那么糟，虽然我只有对爱的幻想。在清晨，在夜晚，在风中——唱着那无人问津的歌谣……”

　　又是一段歌词开始了。

　　这一段歌词，依然有着第一段的那种感觉……

　　依然再一次地把大家拽到了另外一个年代……

　　在那个年代，没有冒起胡须，没有老婆没有女儿儿子，可是那会儿却有着最没心没肺的笑，有着这样那样的青春的情愫，有着对爱的幻想……

　　第一次听到这首歌的开头的时候，也许大家只是有一些感触，但这样的感触还算不得太深，但等到第二次再听到这样类似的歌词的时候，这种感觉又一次强烈地堆叠起来，两者叠加之后，对心灵的触动和震撼，也就放大了一倍。

　　也就在这么一瞬间，又一段高潮部分来临——

　　“也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里！如果有一天，我悄然离去。请把我埋在，在这春天里……春天里……”

　　这一段歌词，李晨灿的声音似乎已经失去了之前的平稳和安静，剩下的就是声嘶力竭的呐喊，撕裂性的嗓音带着几分痛苦和彷徨，却又带着一种仿佛遗世独立的清醒，很多人感觉，李晨灿的嗓音很少有这样的撕裂性的感觉，仿佛都要在自己的耳膜里爆炸了一样。滚滚的音流冲击而来，带着整个脑门里的震撼。

　　春天里！

　　也许有一天……

　　李晨灿唱到这里的时候，给了每一个稍微上了年纪一点的人带来了一种发自内心的冲击。

　　这是一种扪心自问似的自省，狂风一样猛烈地吹过那些空荡寂寥的心灵。

　　那如果有一天老无所依，带着一种绝望的悲壮，仿佛悲鸣的风声，却又让人感觉在痛感时间流逝的同时，有一种感悟在升腾之间几乎让人泪流满面！

　　这种强烈的冲击，让每个人都无法保持平静！

　　“李晨灿，又创作出一首相当震撼的歌曲了！甚至感觉从某种程度上而言，比《老男孩》要震撼……他很少演唱这种类型的声嘶力竭的歌曲，但这一首，比之前的《海阔天空》更加爆裂，也比《海阔天空》更有深度……”

　　“真的太好听了……我现在又想要原声版了！”

　　听到这里，很多人，哪怕不是那些稍微上了点年纪的人，都能够在那样的声音冲击之中被震撼。

　　“凝视着此刻烂漫的春天，依然像那时温暖的模样。我剪去长发留起了胡须，曾经的苦痛都随风而去。可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘。在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住地流淌……”

　　“也许有一天，我老无所依。请把我留在，在那时光里。如果有一天，我悄然离去。请把我埋在……在这春天里……”

　　又是一段，又是一段撕心裂肺的歌声，《春天里》到了这里，差不多也接近于落下帷幕。

　　李晨灿给大家带来的冲击，却远远不会消散。

　　那种空旷寂寥，苍凉悲壮的感情被渲染到了最高，很多人听得茫然失措，只剩下那种感觉在胸膛之中不断地冲荡。

　　这种感觉，冲入自己脑海的时候，带来的是一浪高过一浪的冲击。

　　很多人都再也无法保持冷静……

　　因为这首歌，真的太强大了。

　　仿佛在一路卷起的飞扬尘土之后，有一盆水倾头而下，浇得人浑身湿透，酣畅淋漓，再然后就是这些尘土都在水流的冲击之中逆流而下。

　　等到歌曲的声音逐渐飘远之后，很多人依然还感觉这样的歌声还在自己的耳边飘荡。

　　很久很久，大家才反应过来……

　　再然后，强烈的震撼也变成了一种逐渐席卷弥漫上来的怅然若失，很多人现在都想要用最快的时间，去把这一首《春天里》的原声版找到……

　　既然李晨灿都上传了《老男孩》了，那他的《春天里》作为这样正常发布的歌曲，应该很快就能找到原声版的了吧？

　　大家特别期待能够听到这一首歌的MP3。

　　同时，很多人立刻冲到了网上，开始用最快的速度给这一首《春天里》发布自己的好评，当然也是给自己的朋友们推荐这首歌，用最快的速度推荐。

　　这么好的歌，的确是要大家一起欣赏的。

　　李晨灿本人在录制完了这个专访之后也就暂时离开了，毕竟这个节目是录播的，等到正式播送的时候，他可能人都已经不在燕京了，所以，后期的MV并不是他自己演唱的，而是剪辑师们剪上去的。

　　录制这个直面焦点的栏目，还有等到这个节目正式发布的时候，这中间有着一个三天的时间差，所以李晨灿的《春天里》也要等到这三天之后，这首歌正式被大家听到的时候，他再看看大家对这首歌的评论和反响之后，再决定要不要立刻发布这首歌的原声版。

　　其实他对这首歌的反响还是不太担心的……

　　虽然说，在前一个时空之中，那首歌真正红起来是因为旭日阳刚的演唱而不是汪峰的发布，但那也是因为那首歌本身就具有一种强烈的震撼力，能够穿透人们的心灵，质量相当不错，不然也造不成那样的轰动。

　　而现在的李晨灿，他的人气，还有这个节目，还有那些《老男孩》带来的催动作用，让李晨灿觉得，《春天里》已经有了足够的催化，接下来就是考校歌曲本身的时候了……对于考校歌曲本身的质量，他就更不担心了……因为这首歌获得过很多荣誉，也得到了太多的赞誉，换一个时空，肯定也有着强烈的影响力。

　　李晨灿暂时离开了苹果视频网的工作中心，却还没有离开燕京，因为在这边他还需要和一些人谈一下《老男孩》的后续处理的事情。

　　这主要说的是《老男孩》的小说改编问题，本来在很多人的眼中，李晨灿肯定是要改编《老男孩》小说的，自己来多好啊！但是，李晨灿却没有那么做……因为他觉得如果自己写小说能力很强大的话，那他在另一个时空就写小说厉害起来了……用不着来这边，所以小说版权他卖给了其他人，但是他要在旁边监督。

　　而李晨灿留在燕京的时间里，《春天里》已经猛然蹿红！


第318章 《春天里》爆红

　　《春天里》的蹿红，猛然而起。

　　和之前李晨灿在一些节目之后发布歌曲的情况一样，《春天里》的突然爆火，最开始的时候，流传很广的并不是这首歌的完整高音质版，而是一个剪辑之后的视频片段。

　　不过，因为《春天里》在这个《直面焦点》的栏目之后，直接播放的就是粗剪的MV，所以即便现在只是一个视频片段，但在音质上还是相当不错的，而且也可以以假乱真告诉大家这就是真的MV。

　　在《直面焦点》的栏目结束之后，很多人纷纷到网上说一些话，说李晨灿发布了新歌的消息，同时，他们也用最完美的词语高度赞扬了这一首《春天里》，与此同时，也伴随着这个视频拥有越来越高的点击率。

　　很多人在看到了这个《春天里》的视频之后，立刻体验到了那些最开始听到这首歌的人们的感觉。

　　很不可思议，很让人震动。

　　这种震动从耳膜里开始冲击，一直到震撼自己的心灵。

　　很多人都感觉到了那种悲壮的冲击力，感觉到了那种强烈的感觉冲击到了自己的内心最深处。

　　这种感觉几乎让他们在感动沸腾之中泪流满面。

　　尤其是那些稍微有了一点年纪的人，听到那种有一天老无所依，听到那种想要埋葬在春天里的歌词，就感觉这种震撼无法隐藏地从自己的内心最深处冲到了喉咙。

　　很快的，这样的视频就在网络上开始疯传。

　　“比《老男孩》都还要有触动的歌曲！”

　　“不对，《老男孩》和《春天里》根本不是一个类型，但同样震撼，而《春天里》那种不同的唱歌，带着一种撕裂性的效果，更加震撼人心。”

　　“一首能够震撼每一个人的歌曲！”

　　“在《老男孩》之后，李晨灿再次创作的震撼性新歌。”……很多这样的标题，都是用来标榜李晨灿的这一首《春天里》的视频。

　　这个视频的点击率也越来越高，传唱度也越来越广……

　　很多人在很短的时间之内就学会了唱这一首《春天里》，与此同时，有很多的KTV的人再次试图找到李晨灿，因为他们想要买下《春天里》的KTV里的版权，因为这首歌太火了，很多人也想要在KTV里唱这首歌……

　　当然，之前那首同样很火，很有触动的《老男孩》也引起了很多人的关注，有很多人也特别想要在KTV里唱这首歌。

　　那首歌的KTV里的版本倒是已经卖出去了，KTV里最近有好多人都在鬼哭狼嚎，虽然长的不怎么样，但好多人都唱得泪流满面……而现在，又多出了这样一首十分震撼的《春天里》，这些KTV的老板们，当然想要得到《春天里》的版权……

　　在这样的点击率和传唱度之下，李晨灿的《春天里》已经得到了十分强烈的关注，让乐坛也为之侧目。

　　因为他们看到了，李晨灿虽然在其他的很多领域里都有这样那样的成功，但他却一直没有放弃过自己对音乐的关注……看看这一首《春天里》，大家就知道，李晨灿又将会成为今年的一些音乐大奖的一个很有力的竞争者。

　　此时，《春天里》在网络上引起的好评是十分狂热的，这种好评甚至有当初那种《浮夸》的感觉。

　　好评的泛滥，带来的是李晨灿这个名字又一次走入了观众的视线之中。

　　好评慢慢地，也已经从普通民众，扩展到了一些名人，还有各种各样的杂志面前。

　　“有人说《春天里》的每一句都是一把刀子，用来割开的都是被时间粉饰成回忆的尘土飞扬。但我觉得，李晨灿告诉我不光有回忆，还有未来的展望。”——著名作词人，赵匡。

　　“一个二十岁的年轻人，但是他对一些情感的把握，却到了巅峰毫厘，之前说李晨灿是妖孽的人很多很多，我以前总感觉夸大其词，但《春天里》让我觉得，这个称号其实最适合他。”——歌曲评论人阿丹。

　　这样的是短评，大部分发表在一些围脖之类的地方，短评虽然不错，言简意赅，但真正让人十分惊讶的还是一条来自作家安逸的长评，他甚至特意写了长围脖来给李晨灿的这一首歌加油助威——

　　“谁说春天只是一个思绪逍遥的季节。其实，最深的绝望与春草一样，不可遏制。其实，迟暮泛滥，正是殉着春光化去……”

　　“我们的每一个春天，总在各种各样的按部就班、乏善可陈中飘然度过，于是，你止不住想起从前的一个个无人问津但还算自由快乐的春天，虽然青涩匮乏，至少有爱的幻想，那样的时光如花样般短暂绽放。可是，在李晨灿的《春天里》，呐喊般撕裂了短暂的麻木，其中涌动着的强烈的不安。从头至尾，与拘谨的往昔交织的是彻底的绝望，绝望到即使离去，也会选择埋藏在春天的时光里。迷惘与悲伤，恐怕不单单是顾影自怜……”

　　“其实我甚至想说，李晨灿不过只有二十岁……但是他对我们这些即将老年未满，少年偏多的人的感情，为什么把握得那么好？是谁给了他这样的力量？”

　　……这一条长评被多次转发，带着大家对《春天里》的热爱，一起飘扬。

　　其实现在已经是夏天，并不是春光泛滥的时节，可是正如同李晨灿《青春里》怀念的青春一般，在夏天里怀念春天，怀念春日时光，其实充满了美感。

　　看到这样火爆的《春天里》，李晨灿总算放心了。

　　很快，《春天里》的MV，《春天里》的KTV版本已经纷纷发布，从此，KTV里又多了一群声嘶力竭，甚至泪流满面的人群，他们抱着话筒，甚至不知所言。

　　仿佛看到了往日的青葱岁月，年少轻狂。

　　在那一颗颗似乎被酒精泡烂，仿佛已经老得不能再跳动的心脏里，却分明因为那悲壮的歌声而多了种奇妙的活力。

　　春天里啊！

　　5月25日，《春天里》的高音质MP3版正式在收费下载网站发布，这首歌的定价已经是0.20元，这样的价格基本上已经定了下来，标志着李晨灿基本上已经是一个一线歌手，尽管他的年纪不大，似乎资历也不深，但没有人会怀疑李晨灿的这个身份。

　　哪怕有一些人想要在这个数字上稍微做一点文章，他们也无从下手，因为一波又一波地李晨灿粉丝群体，将会淹没他们的话。

　　尤其是《春天里》的下载量，更是让所有人在瞠目结舌的同时，也把那些想要说李晨灿不好的坏话，连灰带土地重新吞咽进自己的肚子里。

　　这一首歌，第一天就席卷网络，在刚刚发布之后的六小时，收费下载次数已经突破了300万人次。

　　在这首歌曲完完全全发布了一天之后，累计收费下载次数已经达到了500万人次！

　　于是，紧紧用了一天的时间，《春天里》立刻成为了千寻音乐风云榜新歌榜的第一名，一天下载量突破500万人次的热度，再次让李晨灿完成了一次经典歌曲的塑造过程，所有人都盯着这样的数字目瞪口呆。

　　“五百万人次！一天！”

　　“逆天了啊！”

　　“这真不可思议啊……这样的数据，别说是一般歌手，就算是一线明星，也没有几个可以达到的！”

　　的确，首日下载量五百万，这是大部分一线歌手也只能可望而不可即的数字。

　　当然，比起《老男孩》来说，《春天里》这首歌曲在宣传上，在很多地方上，都要更胜一筹。

　　《老男孩》是悄无声息中上传的，《春天里》在正式发布高音质原音版之前，一段MV一样的剪辑片段已经出现在网络上并已经大红大紫，带来了十分恐怖的网络点击率。

　　所以，《春天里》其实已经经过了很好的宣传，才能够有这种恐怖的下载人次。

　　当然，就算是经过宣传，但首日五百万的销量数字，也值得很多人的震惊。

　　“这一首歌……选入新专辑中，应该是没有什么问题了。”

　　当李晨灿看到《春天里》现在取得的成绩之后，心中慢慢地升起一种兴奋感。

　　《春天里》得到的首日下载量，在他所有的歌曲中，名列前茅，哪怕是现在下载量最高的《浮夸》，那首目前为止总下载量已经达到3400多万人次的《浮夸》，也没有《春天里》这样恐怖的首日下载量。

　　《春天里》的首日下载量，不仅是因为最近的宣传，还有《老男孩》带来的影响，更重要的，也是因为李晨灿本身知名度的提高。

　　羊毛出在羊的身上，很多问题都是本体壮大了，才谈其他。

　　不过，到了现在，《老男孩》这首歌的累积下载量也突破了1000万人次，两首歌支撑起最近李晨灿在乐坛上的超级表现。

　　乐坛上，李晨灿的地位越来越稳固，而且在稳固中越来越高，再能够得到几个大奖项的话，他一线歌手的地位，基本上就可以真正稳定下来了。


第319章 毕业季重温李晨灿的歌

　　五月份的时间差不多就要这么过去。

　　转眼间，又是一年的五月。

　　离李晨灿高考的时光，已经匆匆度过了两年。

　　如今的他，和那个刚刚高中毕业时候的李晨灿相比，早就不是一个地位上的了。

　　现在，又将要有一些考生步入高考考场，想到几年前的考试，李晨灿心中也有很多的想法在酝酿。

　　《老男孩》的累计点击量，正在朝着3000万人次不断增加。

　　《悟空传》的累计销量已经突破了180万册，眼看就要达到200万册的水准。

　　《星辰变》写到了最后关头，秦羽创造出新宇宙，成为天地之间第三个有这种能力的人。

　　这些天，暂时闲下来的罗礼杰，反而感觉又有点手痒，许久不动，最近的时光还真是过得飞快，但他感觉自己最近真是有些淡……

　　自从决定好好跟着李晨灿一起干之后，他也慢慢地习惯了很多的事情，也慢慢地想明白了很多的事。

　　在《老男孩》之后，罗礼杰发现，李晨灿的天赋的确可以横跨许多领域。

　　所以他现在又想知道李晨灿能有些什么新计划。

　　“晨灿，下一步咱们有什么新的打算？”罗礼杰迫不及待地开门见山。

　　李晨灿看到罗礼杰急切的样子，有点儿好笑，罗礼杰现在跟他在东方频道的时候比起来的话，还真是变了不止一点半点，他现在话更多，对很多事情的期望也更高，自然，也更有干劲。

　　《舌尖上的中国》，还有现在这《老男孩》的成功，更是让他干劲十足。

　　“罗哥，咱们还是先休息一下吧，最近我也打算静下心来，好好想想接下来的事情。”李晨灿感觉自己经过《老男孩》的强烈拍摄之后，最近的状态也不算特别好，还是休养几天。

　　当然，二十岁的身躯，正是自己这一生最灿烂的时光，能吃能睡，这样一点小损耗，休息几天就好了。

　　这些天，李晨灿在家中，一直也还是看着很多专业的枯燥书籍，这样的书籍看了不少，看到最后他自己都有点烦，但李晨灿的速度很快，用不了多少时间就能看完一本……不，应该说是刷完一本。

　　又看完一本《好莱坞启示》——一本专门讲好莱坞电影工业，从台前到幕后，鞭辟入里展开分析的书，现在李晨灿也感觉有了些困意，一直到李映雪走到自己的房间中，李晨灿才从睡梦中醒了过来。

　　“你什么时候进来的？”

　　看到坐在自己凳子上玩电脑的李映雪，李晨灿揉了揉眼睛。

　　“刚刚……你睡得跟猪似的……我也没好意思把你喊醒。”李映雪微侧过脑袋，笑着说。

　　“哦……”李晨灿点着头，走到洗手间里洗了一把脸，重新回到自己的房间里，从李映雪的背后看看她在干什么。

　　她在看很多的网页，这些网页大部分都是讲高考的消息。

　　就是在这几天，高考刚刚结束，无数的事情在同一时间不断发生，高考很多考生的命运，永远牵动着万千父母的心，但是，在高考结束之后，高考本身的事情减少了许多，慢慢多起来的，是高考之后的离愁别绪。

　　六月份总是这样一个闷热却又冰冷的季节，尽管它带来了夏天狂躁的热浪，却也带来了那些有关于离别的强烈痛苦，很多的人要各奔东西，高中、大学，还有之后的初中生……大家总要劳燕分飞，天各一方。

　　李晨灿看着这些画面，不自觉地，也会想起自己两辈子的两次高考……

　　一次特别成功，一次特别失败。

　　想到这些，他也想起了高中的那些人，心里头倒是有了几分怀念。

　　因为以前的几个同学，他现在联系得很少，通常是他们觉得人家李晨灿已经如此有名，自己老是找他联系也不太好。但李晨灿自己忙得很，也没有太多时间联系他们……于是，李晨灿与那些同学们，几乎都断了联系。

　　“瞎看什么……”

　　李晨灿把旋转椅子往右边一扒，李映雪不由自主地转了个侧身，往后仰头就要抗议，李晨灿却笑着说：“都要中考的人了，还整天上网，赶紧回去写作业，不然等将来考不到什么好成绩，我可不管你。”

　　“知道了知道了！”李映雪无奈地道：“怎么婆婆妈妈的？”

　　李晨灿对她说：“那没有办法，长兄为父嘛！我不关心你，谁关心你。”

　　“切。”李映雪一蹦一跳地离开了李晨灿的房间，李晨灿倒是自己反而坐正了，坐在了电脑的前面。

　　他也有些怀念那样的时间……

　　同时，李晨灿也想到了燕京大学，在2014年的这个时候，他已经把第二个休学申请发了过去，这一次的休学申请，一次性批下来了两年。

　　最开始的那一次李晨灿还借助了其他人的力量，才勉强办成休学的事儿，但去年的时候，休学这件事情李晨灿很快就给办妥了，随着他名气的猛增，燕京大学那一边，在很大的程度上也能够理解他，并且和李晨灿经过了一番协商，跟他说，如果两年之后他还是不打算完成学业的话，那他可以选择一边工作一边学习，相当于函授……只要他到时候能够参加期末考试就行。

　　所以，李晨灿和学生生涯，基本上画上了休止符，他今后会把所有的目光，所有的精力都尽量集中到自己的事业上，至于学习……自己那些同学们，不出意外的那些，现在都已经大学毕业了。

　　现在，李晨灿看到的，是大学生们的别离，高中生的离别……

　　很多人都在不断地制造一些感伤的气氛，也有很多的人在忍不住怀念自己逝去的时光。

　　这些天比较火的一些歌曲，好多都是出自李晨灿的手笔——

　　《朋友》、《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》。

　　睡在我上铺的兄弟对于大学生而言，代入感稍微弱了一些……因为现在的宿舍基本上都是上面床铺，下面电脑了。

　　但这三首歌，仍然在被很多的人传唱。

　　在很多烧烤摊上，在很多火锅店里，很多高中生、大学生们唱这首歌唱得泪流满面，想到以后很难再见面的同学，那种悲伤也就从骨子里弥漫了上来。

　　“李晨灿真是给毕业季带来了很多不一样的东西，所以，每一次面临离别，至少我们可以唱他的《朋友》，感受《同桌的你》，在飞扬地旋律里，把我们的青春和友情也埋葬在那里。”

　　“以前总觉得，李晨灿的歌曲，最经典的是《浮夸》，但现在面临毕业，我倒是觉得，最经典的歌曲是《朋友》、《同桌的你》，我觉得这首歌有可能传唱下去几十年都不会褪色。”

　　李晨灿看着这些画面，看着很多人拍出来的关于毕业和离别的短片，一时间也有点儿心潮起伏。

　　李晨灿不是一个没有心情起伏的木头人，很多时候他都有自己的喜怒哀乐，也会被很多事情触动。

　　例如现在……

　　看到大家唱着自己带来的歌，嬉笑怒骂，在浮夸的年华里完成一次次对青春的献唱，李晨灿的心中也会有一些满足感。

　　这就是他想要得到的啊。

　　李晨灿看了很久，突然发现，自己的飞讯亮了起来，有人找自己。

　　他很少上这种聊天软件，尤其是在忙碌起来之后，上的次数，屈指可数。

　　今天上来一看，是高中时候的死党，应该说是他前身的死党赵永康发过来的。

　　“大明星？有没有时间，咱们抽空聚聚？有很久没看到你了。”

　　李晨灿看到这样的消息也有点儿惭愧，倒不是说因为他觉得不好所以不联系，就只是因为很多时候他身上事情太多，所以很少和以前的朋友们联系。更何况，在真正交朋友的时候，他那三十多岁的灵魂也忍不住会作怪，所以对这些同龄人，他反而没有和罗礼杰之类的人那样熟。

　　“好的啊，你抽个时间吧。”李晨灿这几天还是很有时间的。

　　赵永康上的是中海的一个大学，二本，可能这几天忙完了考试，已经回来了。

　　“没想到你在……”赵永康发了一个惊恐的表情，转而又笑嘻嘻地说：“改日不如撞日，就在明晚怎么样？”

　　“你回蓉城了？”

　　“嗯！明晚还会有神秘嘉宾的……嗯，如果只是我一个人，我估计她不会跟我出来啊。”赵永康说。

　　“……是叶菡雪？我算是知道你小子的目的了。”李晨灿发了一条消息过去。

　　“嘿嘿！”赵永康嘿然一乐。

　　第二天晚上，几个人看到带着棒球帽，特意把刘海放下来遮住眉毛的李晨灿，都吓了一跳，没想到李晨灿真的出来了。

　　虽说李晨灿是他们的同学，但几个人都知道现在李晨灿几乎如日中天的知名度，他们没想过今天能在这种小聚会上看到李晨灿。

　　包括叶菡雪也是那样。

　　“你们干嘛那么看我？”李晨灿笑了笑：“虽然我变帅了，但你们真的有必要这样吗？”

　　“切！”一个玩笑拉近了大家的距离。


第320章 构想新电影

　　很快，大伙儿发现，李晨灿和以前并没有太多的不同，他的性格真的挺好，一点没有当明星的感觉。

　　于是大家也开始八卦各种事情。

　　“说说，你的《断章》到底是写给谁的。”班里以前的一个女同学很感兴趣地看着李晨灿。

　　“为什么我解释了那么多次总是没有人信，我真的是从纯文学的角度上来写那个《断章》的……我不想多解释了。”

　　“不想解释就多喝一杯。”赵永康在旁边撺掇。

　　“好好好。”

　　李晨灿也不推脱，一杯冰啤酒下肚。

　　一股清凉从喉咙流淌而下，一直到了胃里，那种清凉传遍了全身。

　　蓉城这个鬼地方，夏天看不到太阳，天气好像是一个大蒸笼，蒸得人好像泡在桑拿池里，空气又热又潮湿。

　　在这种天气里，喝上一杯冰啤酒，真是沁人心脾，给个神仙都不换。

　　“看他这享受样，你该罚他不能喝酒的。”这时候，对面的叶菡雪也开玩笑道。

　　赵永康嘿嘿一乐，脸上带着几分讨好：“对啊对啊，罚他不能喝酒了。”

　　李晨灿感觉也许他们两人还真的有戏，有些好笑的同时，倒是也为赵永康高兴。

　　“大家最近情况怎么样呢。”李晨灿问了一句。

　　“还好吧！”好几个同学都回答道：“大学没有想象中那么好，但也还是可以吧……不过都比不上你呢。”

　　“我……我不学无术，没文化的……”李晨灿笑到。

　　“你都没文化，我们更是无地自容了。”原来高中班里的一个女同学说：“看看你的那些作品，从你的诗到你的电影……诶。”

　　李晨灿谦虚了几句，然后叶菡雪突然对李晨灿说：“晨灿，你还记得你曾经说过的以后想做什么的愿望吗？”

　　“嗯？”

　　李晨灿还真是有点儿不太记得了。

　　叶菡雪大眼睛看着李晨灿道：“你那个时候说，你想让世界因为你，能有一些不一样……你现在真的在实现这样的愿望，而且还是很好地实现了。”

　　李晨灿也猛然想起了那句话，也想到了很多的事情，一时间微微摇头一笑：“希望是这样的吧。”

　　“本来就是这样。”叶菡雪说：“很多事情，你都已经成功了。”

　　……酒过三巡，话过五味，大家都能够感觉到，彼此仍然是以前的那种同学的样子，大家的感情也照样还是很好。

　　这些对他们来说也足够了。

　　到了最后，赵永康对李晨灿说：“晨灿，那一年你写了那么多有关于离别的歌，现在还那么多人在唱呢……今年有没有一些关于这方面的作品？先让我们听听呗。”

　　大家的目光也集中了过来，看来大伙儿还是挺关心这个事情的。

　　李晨灿笑了笑：“歌曲暂时没有……不过，我会有其他的东西！”

　　“什么？”

　　“容我卖个关子，大家到时候会知道的。”看着自己的高中同学，李晨灿说了这句话，大家没有追问下去，但是心中的好奇和期待也很强。

　　李晨灿并不是为了脱身才说这句话……而是因为他真的有了一个计划，一个新电影的计划。

　　在想起了自己曾经和叶菡雪她们说过的话之后，现在的李晨灿，心中的一个念头，可以说越来越熟悉了。

　　他要把这个念头扩大，让它真正变成一部电影。

　　在另外一个时空中，那部电影，严格说来倒是算不上经典，也算不得拍的特别好，但那电影就是触摸到了很多人心中的地方。

　　如果说《老男孩》更多是拍给七零后、八零后们看的话，那那部电影，可以说更多是拍给九零后们看的。

　　当然，那部电影如果要适应这边的水土，那又需要李晨灿重新调整拍摄计划和剧本，乃至剧情，但这一切对他来说也不算是什么难事。

　　……这部电影，他相信肯定能够引起很多人的共鸣……不求经典，但求大家的共鸣。

　　毕竟，在切入电影这件事情上，李晨灿不可能一开始就把《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《上海钢琴师》之类的超级经典放上来。

　　还是从其他电影慢慢切入真正的电影大世界中为好。

　　“好吧！那我们就等着看你的其他东西了。”赵永康拍了拍他的肩膀：“加油啊……”

　　“加油”其他几个同学也认真地对他说。

　　李晨灿点了点头。

　　在这个时候，他看到李映雪下了出租车之后来到了这边，大家顺着李晨灿的目光看过去，看到了李映雪靓丽的身影，赵永康自然认识李映雪，便冲着她招手，一边还对李晨灿说：“大舅哥，你妹妹来了。”

　　“滚！”

　　李晨灿踢了他一脚，然后对李映雪说：“你来干什么？”

　　“我……我来看看你有没有喝醉，如果你喝醉了等下把你扛回去。”

　　李晨灿道：“你这小身板就别想着扛我回去的事情了……是不想复习，偷偷跑出来的吧。”

　　李映雪吐了吐舌头，不理李晨灿，对赵永康说：“永康哥……”然后又对李晨灿的其他几个同学说：“几位姐姐，你们好。”

　　李晨灿的女同学们倒是第一次看到李晨灿有这么个漂亮妹妹，一个个对她还挺有好感的，都笑着和李映雪打招呼。

　　……就这样，一个快乐的晚上就那么过去了。

　　但李晨灿和几个同学说的事情，自然不会就那么说说就过……他要准备干活了！

　　而之前还问李晨灿有没有活儿干的罗礼杰，马上就要有一大堆事情缠在他的身上了，可以管够！

　　另外，既然要决定拍摄新电影的话，这一次李晨灿要跳过微电影市场，直接让自己的电影变成一部胶片电影，可以在电影院上映的那种……这样一来，事情的难度也就成几何倍地上升了。

　　与《老男孩》那样规模的电影不同，如果想拍一部真正的胶片电影的话，他要考虑的事情也就需要很多很多，要处理的事情也特别多……在这个时候，如果依然只是以前那种只有孙云章，还有临时雇佣一些团队来做事情的形式的话，那也就有些不够用了。

　　李晨灿需要一个专精的团队，能够给自己负责公关的事情，同时，可以根据每一次的不同需要，来做出不同的反应，例如说有的时候需要寻找专业人士，有的时候需要他们来宣传新电影……

　　这样的话，李晨灿需要的不再是现在这种松散的团队形式，而是需要一个个人工作室！

　　一个麻雀虽小，五脏俱全的个人工作室。

　　这样的想法，李晨灿第一时间和孙云章开始商量。

　　孙云章本人，当然还是挺支持这个想法的，因为他自己本来就是混这个圈子的，当然知道，他们眼下的这种松散的个人团队的形式并不太适合接下来李晨灿的发展需要——这家伙什么事都想干，什么事儿都敢干……而且最大的可能是，他什么事儿都能干成功，所以，在这样的时候，他最好就是支持李晨灿，支持李晨灿走向他的事业巅峰。

　　随之而来的，自然就是自己的事业巅峰了。

　　“这个个人工作室，我主要需要有一些完善的职能。”李晨灿对孙云章说：“并不一定需要一个完整的电影团队，但主要是需要一些能够在关键时候，找得到最适合的人的人。”

　　李晨灿这句话说的有些绕口，但孙云章却能听得懂。

　　他们的工作室，根据现在的实际情况来看，虽然需要一定的人才，需要一些规模，但这个规模也不用太大……否则的话，如果规模太大，人数太多，那每一年李晨灿要支付的薪金都是一个超出想象的巨大数字。

　　所以，工作室关键是要物尽其用，而不是追求规模。

　　“嗯！我的想法也是这样，现在我觉得，我们的工作室，只要有一个助理，一个财务，一个平常能经常出现的司机，还有汽车，另外再有三个左右的负责不同领域的公关，还有一个文字企宣，也就可以了！”孙云章这么说，当然没有具体把自己算进去，因为李晨灿成立一个工作室的话，除了他之外，主要肯定就是自己来统筹这个工作室。

　　李晨灿皱着眉头思索着，然后说：“对的……嗯，这差不多。不过最重要的还是公关……”

　　“嗯……是啊。”

　　这个个人工作室，并不是什么问题都能够解决的，只是说在遇到具体问题的时候，需要找对的人。

　　例如说拍摄《老男孩》租借器材，他们没有，需要租借，那就需要租借好的，需要不被坑，这就是公关。又例如说当初《最初的梦想》和《大约》打公关战的时候，工作室当然没有独立的能力来打这一场战争，很多的具体事项都是要交给其他人来的，这也需要公关。

　　接下来，工作室需要公关的地方很多，尤其是在李晨灿拍摄电影之后，找合适的团队，找合适的场地，后期宣传，发行……这些事情太多了，所以很需要公关。


第321章 组建个人工作室

　　李晨灿个人工作室的准备工作，就这样开始进行。

　　这是他在这个世界上，迈出地坚实一步。

　　工作室最重要的就是公关人选，而且是可以应在很多个领域都能够起到作用的那种，孙云章他们最近都在忙着这样的一些事情，一直到六月份中旬的时候，李晨灿分别见了几个人，最后见到了电影方面的专门的人，魏安生。

　　魏安生是一个四十多岁的人，白白净净的，戴眼镜，身体没有像罗礼杰他们一样发福，看起来很是干练。

　　这一天，是李晨灿和他见面的时候。

　　李晨灿比较重视的就是在电影方面的，有过一些发行经验之类的工作人员，例如魏安生。

　　魏安生原本是国内的大型电影发行公司，新艺公司的主管人员，因为大公司人才济济，竞争激烈，难以出头，他刚好又接到了孙云章的邀请，便打算过来看看。

　　其实，如果按照往常的理智与逻辑的话，那这件事情多多少少总是带着几分不可思议，带着一些没有必要的味道，毕竟李晨灿……乳臭未干，而且要他做一些电影上的事情……这，怎么看都没有新艺公司那么有前途。

　　但魏安生这个人平常也是一个喜欢赌博的人，他感觉到李晨灿的前途肯定很远大，但如果要对李晨灿下注的话，过了这段时间，人家羽翼丰满，那个时候就没有东西可以吸引他了。

　　“你好，魏先生。”李晨灿和魏安生握手之后两人相对而坐。

　　李晨灿和人见面基本上已经习惯了在茶馆之中，例如今天这样，很快也开始了一些具体问题的交谈。

　　“我就开门见山了。”魏安生说：“也不浪费彼此的时间，我想知道你对电影将来的打算……因为我也不可能到一个我看不到前途，或者根本没有事情干的地方。”

　　“嗯。”李晨灿把一个计划书交给了他：“这是我暂时的计划书，这些都是关于电影方面的，你可以慢慢看。”

　　“好。”

　　魏安生带着几分好奇翻开这个计划书，里面的内容写得很工整，已经有两三部电影的拍摄计划了。

　　这让他有些奇怪：“难道你打算放弃其他的事业了么？居然有这么多电影的拍摄计划。”

　　拍一部电影并不是简单的事情，李晨灿不过拍《老男孩》都感觉那么累，一年拍四五部电影那只存在于小说中，否则除非是把拍摄的事情交给其他人，自己就当一个指挥的人，不然肯定没有那么简单。

　　“不会的。”李晨灿微微摇头：“这些电影我都会拍，但我其他事业也不可能放弃，尤其是在唱歌上，我现在也放弃不了。”

　　魏安生点点头，李晨灿现在在歌坛上的地位如果都放弃了，那是真可惜：“那你还有时间来做那些事情？”

　　“我的时间都是计划好的，很多事儿可以穿插着来做。”李晨灿对魏安生说：“这些你不用担心，因为我们现在聊的是电影的事。”

　　“好。”魏安生也就不多说话了，李晨灿这一份计划书，看得出来，他对电影产业很了解，很多地方特别有条理性，看起来也有很高的执行度。

　　继续往下看，真的很有搞头，然后他说：“这些看起来真的很不错。”

　　“看起来？仅此而已吗？”

　　“不是仅此而已，但真正执行起来肯定也会有难度，毕竟以前你不在这个圈子，微电影和电影又完全不同，真正涉及到大电影的发行和上映，这种事情难度不小。”魏安生说：“光凭一个，发行公司凭什么上映你的电影呢？我们国家，现在一年有接近500部的电影产量，500部电影，每年能上映的也有三百多部，这些片子基本上都会挤在一些旺季里上映……就算不是旺季，竞争也十分激烈，大部分电影都得让位给那些有大背景的电影公司，你的电影，可能很难上映，上映了也难拿到好排片……这些都是很现实的问题。”

　　说完，魏安生看着李晨灿。

　　李晨灿并没有太多的表情，因为魏安生既然说出这些，他感觉的出来魏安生是有兴趣的，那他肯定也有着解决的办法。

　　“对……因为有这些问题，所以我们才需要有专业一些的人来谈发行上映的事。”李晨灿重新把问题推了回来：“所以我才很希望得到你这样的专业人才地加入。”

　　魏安生看着李晨灿的面孔，微笑着摇摇头：“看来你的目的性很强啊，我是看到你的思维敏捷了，也看到了其他的很多特质。我之前听说过罗礼杰加入你团队的过程……这样吧，也请给我一个电影的时间，就是接下来这个电影，我会尽量用我的人脉还有其他方面的能力完成你这部电影的发行和宣传工作，然后……到时候再给我一次选择的机会，你看怎么样？”

　　“行，没有问题。”李晨灿微笑着点头。

　　如果魏安生答应得太快，那李晨灿反而担心他会反悔。

　　“嗨，又多一个需要考验我们的。”李晨灿在回去的时候，对孙云章说：“看来我们的背后，是有一根鞭子在抽着了。”

　　孙云章笑道：“这些不都是你自己的选择么？如果你选择安安心心地做一个歌手，那你现在没那么多的事，如果只是说当你歌手方面的团队，我想这些人也不会考验你。”

　　“嗯。”李晨灿点点头。

　　只是当一个歌手，他当然不愿意，因为他的目标是电影导演，这个从他刚来到这个世界到现在，都没有变过这种目标。

　　很快，李晨灿的个人工作室，也在紧锣密鼓之中准备越来越完善，麻雀虽小五脏俱全的目标也在不断地完成之中。

　　电影方面的公关人选，平常应付李晨灿的歌曲事业的公关人选，平常负责电影和歌曲之外的曝光、包装、危机公关的公关人选也确定了下来。

　　歌曲方面，今后的具体公关事项，将会有吕冠师来具体负责，吕冠师是从大音乐制作公司出来的，之前也和李晨灿他们的《最初的梦想》有过合作，他既然是负责李晨灿的歌曲事业，那他也不会有考验的问题，因为李晨灿唱歌、写歌的能力，还有他在歌坛的地位都已经定了下来，不需要什么考验。

　　其他公关这方面，负责人是秦丹，是一个三十多岁的女人，之前做的是经纪人的事情，所以她在娱乐圈里的人脉，还有各项事业的经验积累都是十分惊人的，有秦丹的帮忙，李晨灿的这个团队也就更完善了一大截。

　　另外，他的助手还是王冰凝，财务方面，找的是不到三十岁的一个女人，叫陶秀秀，以前是专门的财会大学毕业的，这些年的经验也不少。

　　这样一来，李晨灿的这个团队，也算是正式建立了起来。

　　等到7月初，李晨灿的个人工作室也就会正式挂牌成立，到时候，李晨灿的事业……也算是又揭开了一个蓝图。

　　再过二十年，很多人评价这个工作室，大部分人都会说，这是一个娱乐帝国的雏形，尽管这个时候的李晨灿似乎年纪还小，成就也没有那么高，但潜力决定了一切。

　　6月22日。

　　李晨灿坐在副驾驶座上，驾驶位上的人是他的老妈，两人今天来接李映雪，今天是蓉城市中考的最后一天，刚刚考完最后一科化学，李映雪应该也快出来了。

　　“这丫头，真的太让人操心了。”杨怡芳有些无奈地说：“也不好好学习，成天都不知道在想些什么，如果她能像你就好了。”

　　李晨灿笑了笑：“我跟她毕竟是不一样的，她有很多代替不了的地方，这种话你以后可别在她面前说……”

　　一家有两个孩子这个事情，虽然很多时候是好事，但也有很多时候是一笔糊涂账，尤其是对于父母来说，随便一句话都有可能引起两孩子的内部矛盾，如果老是在李映雪面前说李晨灿多好多好，那李映雪说不定在心里也会留下一些阴影。

　　“我怎么感觉你越来越喜欢教育我了啊。”杨怡芳侧过脑袋看了一眼李晨灿。

　　李晨灿这下子赶紧赔笑：“哪能啊！我哪敢教育您……”

　　“映雪出来了。”杨怡芳看到李映雪出来，就说：“你待在车里别处去，我去接她。”

　　“好。”李晨灿也知道如果自己被认出来的话，会很不好，所以也待在车子里，一直到李映雪坐在了后座上，李晨灿问她：“考得怎么样。”

　　“挺好的。”李映雪笑着说。

　　“很好才有鬼了！”杨怡芳道：“你就不能学学别人家姑娘，人家考不好都哭得那么凶。”

　　李映雪吐吐舌头：“那我本来就考得好啊！考得好我还要喜极而泣不成？”

　　“你……”杨怡芳无奈得很。

　　李晨灿笑道：“好啦好啦，能顺利毕业也是意外之喜了，考得不好大不了去蓝翔……走吧，我请你们吃大餐。”

　　杨怡芳：“你就惯着她吧！……蓝翔是什么地方……？”


第322章 原来他是《星辰变》作者

　　娘母三人在外面吃饭，这家餐厅算不上高档，但重在味道很好。

　　“哥，看看，因为你的挑食，咱们总要被坑。”

　　李映雪夹起一块五花肉然后说：“本来可以吃点牛肉羊肉的。”

　　李晨灿道：“有人请吃就不错了，我还想你哪天请我吃饭呢。”

　　“很快的。”李映雪嘿嘿一笑，低下头了。

　　关于挑食这个问题……

　　李晨灿倒不是说挑食，而是天生不会吃牛肉、羊肉，牛肉还好点，但羊肉……闻见味道他就想退避三舍。

　　“我爸最近怎么又那么忙了？”李晨灿有些讶异地说：“他们网站不是已经好了很多么？”

　　“我也不太清楚，好像就是你那本书这几天要发完了，所以事情有点多吧。”杨怡芳说。

　　李晨灿点了点头，在心中琢磨一下，到底自己新书应该写点什么，既然他已经答应李朝勇要好好准备了，那也不只是口头上答应。

　　如果要开写一本新书的话……

　　李晨灿想着，如果要对这个晓风中文网这种新开网站有帮助的话，最好还是找一本可以开创新流派的书。

　　因为一本开创了新流派的书，对这样的小说网而言，可以立刻带来巨大的效益，让更多的人认识这个网站。

　　开创流派的书……用什么比较好呢？

　　此时，在晓风中文网这边，李朝勇和施振敏相视一笑：“结束了啊！”

　　“嗯，结束了！”李朝勇看着桌面上的数据，重重点头。

　　《星辰变》在今天，经过接近一年地发布，282万字的内容，总算落下了最后一个句号。

　　到了今天，小说的数据停留在了最巅峰。

　　推荐票：248万1478张，晓风中文网，排名第一！

　　收藏：85561个，晓风中文网，排名第一！

　　均订：41527.45，晓风中文网，依然排名第一！而且在现在所有正在更新的网站网文之中，《星辰变》的均订排名是第二名，在历史网文均订排行榜上，《星辰变》也有挤进前十名的能力，完本一段时间之后，可能还会继续增加名次。

　　此外，这本书完本的时候，有81个盟主，书评14万条，总点击4700多万，这些都给晓风中文网带来了巨大的人气。

　　甚至于，在最开始发布《星辰变》的时候，晓风中文网只是一个刚刚入行的三流网站，流量低的要命，几乎没有人认识。但到了现在，晓风中文网基本上已经到了二流小说网站的行列，甚至于这还不能估算他们的价值。

　　一部星辰变，强大到了这种地步。

　　所以，有的时候，一本小说真的能改变一个网站的命运。

　　《星辰变》完本的今天，一大堆书迷们自发地上来发布总结性地书评，短短三个小时，单单只是这样的书评，已经增加了一千多条！

　　各种各样的留言，各种各样的祝福，各种各样的期待，漫天飞舞。

　　“真是一本不可思议的小说。”施振敏最后总结了《星辰变》取得的这些成绩。

　　“对啊。”李朝勇不会因为这个小说是李晨灿写的就要谦虚，从纯粹的眼光来看，《星辰变》，真的很不可思议。

　　“唉，如果咱们能多几本这样的小说就好了。”施振敏不无感慨地说：“多来几本，我们立刻就成一流小说网了，等到中下层作者的骨血一扎实，渠道打开，就什么都有了。”

　　“慢慢来吧。”李朝勇拍了拍他的肩膀，笑道：“步子总得一步一步地迈开，一点一点走。”

　　“也对。”

　　施振敏想了想，说：“我们现在需要做一件最重要的事情，就是把这个西门吹雪留下来，否则的话，我们现在的一些好点儿的势头，又得被直接拦腰砸断！这可是一个现实，得好好重视一下。”

　　没了《星辰变》和西门吹雪，晓风中文网经过这么多天的经营，虽不至于被打回原形，但肯定也要遭受重大影响。

　　君不见，现在《星辰变》完本书评区，80％都是问西门吹雪新书写什么的……

　　所以，留下西门吹雪，这成为了施振敏心中的首要大事——

　　“老李，我觉得有一个问题我们必须加以最大的重视。”

　　“嗯，什么问题？”

　　“西门吹雪，我们一定要把他留下来，否则他的《星辰变》给我们带来的这些东西，很快就会丢掉的。”施振敏道。

　　李朝勇点点头，这是一个很浅显的道理，他当然也知道，只不过，从李朝勇的脸上，却似乎看不出任何一点担心。

　　施振敏对李朝勇的这种镇定觉得很不可思议：“老李？我们还是得重视这件事情，你不知道吗？沸腾中文网那些家伙们，有好多现在都在找西门吹雪，并且说愿意给他开出一个字八块钱的高价，我们别不留神就被他们撬了墙角！”

　　中下层写手们的价格还是按照一千个字多少钱那么算的，但是到了大神级别的写手，价格就不仅仅是一千字多少，而是一个字多少了……随便打一个标点符号，那可都是钱！

　　一个字八块钱，这样的价格李朝勇也听得有点儿心惊肉跳：“这是真的？”

　　“是真的，我刚刚得到了消息。”

　　李朝勇他们侧边的门响起，潘浩辰站在那边，跟漫画、电影里的人似的，突然出现就开口说了这么一句话。

　　李朝勇和施振敏都喊了一声潘总，潘浩辰笑了笑：“老李，这个消息是真的，沸腾中文网的那些人，现在只是找不到西门吹雪的真人，不然他们肯定要用一个字八块钱的合同来砸晕他，这么大的合同，我估计没有几个人会拒绝。”

　　一千字八块钱，按照西门吹雪的速度，那是一年上千万的大合同，很少有写手能够在这样的大笔数字里保持冷静。

　　潘浩辰看着李朝勇和施振敏的脸色，施振敏听到这个消息已经确定，更是带着几分焦急，只有李朝勇似乎依然不为所动。

　　他只是在琢磨着这个消息背后的东西。

　　“老李？”

　　反而是潘浩辰感觉有些异样，便喊了一下李朝勇。

　　李朝勇这才反应过来：“嗯？”

　　“我们刚刚说的事情，就是……希望能留下西门吹雪，你也知道，现在只有你才能联系得上那个作者，虽然他现在已经发完了一整本的《星辰变》，但我们还没有见过他，也没有他的什么新书消息，你有没有信心说服他接着留在晓风中文网呢？”潘浩辰问道。

　　“哦，这件事情啊。”李朝勇微微一笑：“没关系，他肯定会留在晓风中文网的，只是他最近的新书一直没有出来，还在准备中。”

　　“老李，这可不是一件简单的事。”潘浩辰斟酌了一下语气之后还是对李朝勇说：“这关系到我们整个网站接下来的发展战略，你一定要重视起来，不要因为觉得可以就认为真的可以了……说不定人家并没有这种想法呢，更说不定他现在已经在主动找沸腾中文网的人了，这些事情，我们可都是需要高度重视的。”

　　李朝勇点点头：“嗯，潘总，我知道了，不过这件事情真的不用太担心，因为他是还会选择晓风中文网的。”

　　李朝勇的话让潘浩辰和施振敏都看到了彼此眼中的无奈。

　　这个家伙，怎么感觉他就是胸有成竹的样子呢？

　　因为他的胸有成竹，让人感觉他似乎不太重视？！

　　但这家伙，到底哪里来的信心？

　　“可是……老李，你总得让我们知道为什么你那么相信那个西门吹雪？他这样的优秀作者，在现在这种四分五裂的网文局面面前，肯定是很吃香的，大网站都会争取他。”

　　听到这句话，李朝勇知道他们的意思，在心中琢磨了一下利害关系，然后说：“因为……嗯，西门吹雪的真实身份……他是我儿子……”

　　“卧槽！”

　　刚刚听到这句话，施振敏不由自主地爆了一句粗口！

　　现在他总算知道一切的原因了。

　　难怪李朝勇总是表现得自信满满的样子呢。

　　“不过我希望我们能暂时把这件事情当成一个秘密。”李朝勇听到施振敏的话，然后说：“我一直没有跟你们说他的真实身份，因为他自己因为一些原因需要隐瞒下来……”

　　“原来如此啊！”潘浩辰在经历了震惊之后猛然反应过来：“原来是李晨灿写的，嗨……以前看到才那么大一点呢……现在看看他的那些成就，听听他唱的歌，看看他制作的节目，电影……老李，你真是有个了不起的儿子啊。”

　　李朝勇听到这些也有些自豪，但转而也有点担忧，也担心李晨灿会因为暂时把他的身份暴露而不爽。

　　施振敏从巨大地震惊之中回过神来：“老李……你儿子，真是太吊炸天了……他不是刚刚才写火一本《悟空传》么？这才多久时间？不对……是他居然在此之前还写火了网络小说《星辰变》！难怪外界叫他跨界大王呢！那都还是在不知道他写的网文的情况下。”


第323章 新书稿子

　　“好吧，我希望你们能保密……我这都有些不好意思回去见他了。”李朝勇无奈地摊手道：“这是我的希望。”

　　“嗯，当然会那样的。”施振敏和潘浩辰在经过震惊之后，说：“我们肯定会尊重她的意见，只不过是刚刚听到这个消息的时候有些太惊讶而已。”

　　“我最开始的时候也不同意他写网文的。”李朝勇说：“传统文和网文是两回事，我觉得他写不好，而且，他现在其他事业做的好好的，突然跑来写网文，让人放心不下……但后来的事情，你们都知道了。”

　　“诶，天才啊！”潘浩辰感慨道：“他是不管干什么，都能一下子那么成功……不过他还有时间写新书吗？按照他现在这个样子，很难有时间了吧？”

　　“他跟我说他在准备，他应该不会骗我的。”说到这里，李朝勇倒是也显得自信满满的。

　　“这样啊……”施振敏的眼睛深处带着几丝兴奋：“倒也不是我们压榨他……但如果能写出新书的话，我们还是很欢迎的！”

　　潘浩辰这个时候思考了一下，对李朝勇说：“老李，虽然西门吹雪的身份真相大白了，我们也知道了他的情况……也知道了他是你儿子，但在给他的待遇上也不能低，不能因为他的身份就降低待遇，别区别对待……如果他真的写出了新书，那该怎么谈还是得怎么谈。”

　　“嗯，这个我知道。”李朝勇当然不可能让李晨灿的利益受损，当然，不管他是不是自己的儿子，如果网站真要和‘西门吹雪’谈，那肯定得让出很大利益。

　　当然，就算他们让出了巨大的利益也是值得的，因为，西门吹雪这个笔名，本身就已经能够说明一切。

　　当李朝勇带着几分不好意思说出这件事情的时候，李晨灿倒是笑了笑：“没大问题……只要他们别泄露我的身份就行了……嗯，他们不会拿我的身份问题炒作吧？”这问题倒是需要确认一下，毕竟如果炒作一下，西门吹雪，《星辰变》的作者是李晨灿，那绝对是一大奇闻，炒作起来那利益太大了。

　　“这个倒不会。”李朝勇说：“首先，他们不管怎样也要顾及一下我的颜面……你别用那种眼神看我！！好歹我也为晓风中文网做了那么多，和老潘也是多年感情了，他们都知道了你的意愿，不会做的那么绝。”

　　“其次，现在，晓风中文网基本上都是因为你，因为西门吹雪才有最近这种发展势头的，他们如果非要用你来炒作，彻底得罪你，那完全就是杀鸡取卵，没有用的。”

　　李晨灿听到这些，点了点头：“嗯，那我知道了，没事的。”

　　“那你的新书呢？有没有什么着落了？”李朝勇听到儿子对自己似乎没有丝毫怪罪的意思，心里又开始关心李晨灿的新书。

　　“嗯，我写了一些稿子，等下我给你发TXT。”

　　“真的？”李朝勇有些意外，李晨灿居然不声不响地又写了一个新稿子，真让他意外，他还以为李晨灿这次还要拖下去呢。

　　“嗯，有七万字了。”

　　这个开头，李晨灿花不了多少时间就写出来，毕竟，在他拍完《老男孩》上映之后，中间有相对较长的空白时间，在这段时间里，他腾出手来写了许多的新书稿子，反正按照他现在这种接近于触手怪的属性，七万字也就是两三天的事情。

　　不过他面临的问题是，他写的新书，和另外一个时空的一些社会背景有着千丝万缕的联系，他要把那些联系都剔除，换成这个时空的背景，这些方面上他又不得不好好斟酌，所以虽然只是七万字，但在修改的时候花费了他很大功夫。

　　有了更好用很多的脑袋之后，李晨灿梳理这些脉络还是够干净利落的，而且也可以不着痕迹。

　　只要不修改这本书的主线还有各种精彩地方的描写手法那就行……

　　但他写这本书，要写写改改，肯定是比写《星辰变》更浪费时间一些，这本书的目的是为了能够在晓风中文网打开一个网文类别，那多花一些功夫也是应该的。

　　“七万字啊！快给我看看。”李朝勇想起《星辰变》带来的那种酣畅淋漓的阅读体验，真是对他新书很期待的。

　　“好，我发给你。”

　　李朝勇看到了这个TXT文件之后，原本的笑容却凝固在了脸上：“小灿，你给错文件了吧？”

　　“没有啊！就是这个……”

　　“你……你怎么又在尝试新类别？”

　　……第二天，潘浩辰和施振敏手里提着东西来到了李朝勇的家，让杨怡芳都有些吃惊，因为有很久没见到过潘浩辰了。

　　“嫂子。”潘浩辰笑着和杨怡芳打招呼，杨怡芳有些惊讶，但很快也恢复了曾经的热情：“浩辰啊，快进来坐……这位是……？”

　　“他是老李的同事，我们晓风中文网的主编，施振敏。”潘浩辰给她介绍。

　　“哦哦哦！快进来坐。”

　　李晨灿提前有李朝勇打过预防针，对这两个不速之客的到来倒是没有意外，不过碍于李朝勇在场，也只能按照以前的理解给潘浩辰打招呼。

　　“唉，前两天看到你的《老男孩》，我就想，怎么能叫我们这些人不老？以前你小时候，还那么可爱的一个小男孩儿，现在都长这么大，在那么多领域里有一大堆让我这种老头子只能汗颜的成就了……”

　　潘浩辰边说边笑，眼睛里带着几分亲热的气息，这是正常的交际，李晨灿知道这人的确还不错。

　　他也就笑道：“您说笑了，什么老头子呀，我看你们都还龙精虎猛着呢！我也就只是侥幸而已。”

　　“这肯定不是侥幸，能在那么多地方都很成功，肯定是实力。”施振敏的语气之中丝毫不掩饰自己对李晨灿的推崇。

　　李晨灿谦虚了几句，赶紧让他们到沙发上坐下。

　　等到端来茶杯之后，潘浩辰感慨了一下李家的变化，然后就说：“晨灿，其实我们今天来，很大程度上是为了你的新书，《星辰变》带来的效应，我想，恐怕你作为作者都没有想到，这是一本比很多大文学网站的书都要更火的网文。所以呢，我们的意思，就是来家里看看，然后跟你讨论讨论你的新书。”

　　“嗯，新书稿子我昨天晚上给我爸看过了。”李晨灿说。

　　“哦？”潘浩辰看了李朝勇一眼，带着几分询问，口中说：“看来我们还真是无巧不成书，刚好今天来你家就有这样的好消息。”

　　李晨灿笑笑，没说话。

　　李朝勇在旁边，脸色稍微有点古怪，想了想，他说：“他的新书稿子的确是给我了，但因为……嗯，这个稿子，我觉得不好定夺，就自己先看了，本来打算今天拿过去跟你们一起商量的，但既然你们来了，就在这里看看吧。”

　　“嗯？这个稿子怎么了？”听到李朝勇说不好定夺，包括潘浩辰和施振敏都露出了感兴趣的深情。

　　“他这次换类别了，直接从玄幻换到了灵异。”李朝勇笑了笑：“但我觉得我们还是好好看一下这个稿子比较好，所以才说不太好定夺。”

　　“灵异？”

　　这下子，潘浩辰和施振敏都有些无语了，这家伙怎么突然跳到了灵异？难怪李朝勇要自己仔细看看呢。

　　灵异现在在网文世界中……那可是小众中的小众，而且很多灵异偏出版向，一些作者上传灵异小说目的不是在网络上引起火爆，而是为了可以得到出版机会。

　　晓风中文网正是因为《星辰变》蒸蒸日上的阶段，在这种时候，他们更需要的是主流的玄幻，就和《星辰变》那样的网文类别一样，能够引起大众雅俗共赏。

　　灵异这个类别谈不上没落，因为它们从来就没有雄起过……好吧，如果把最近崛起的网络新神西门吹雪突然转去写玄幻大冷门的事情说出来，所有读者都要哗然，整个网文世界也要随之哗然吧？

　　“对，的确写的是灵异。”

　　李晨灿说：“但我这个又不算完整的灵异，故事不会和传统的一些灵异一样追求刻骨的心理恐怖，更多的还是满足观众的猎奇心态，所以这不是以恐怖和悬疑为卖点的……其实只要你们看一下稿子就行。”

　　潘浩辰和施振敏同时把目光转向了李朝勇，这个眼神的意思自然是想问问看过这本新书的人感觉如何。

　　李朝勇看着他们二人的目光，摊了摊手苦笑道：“我的确看了这个稿子，虽然是跳到了灵异……但我不得不说，这个稿子很好看，所以我才会说需要斟酌斟酌。”

　　“好，那我们先看？”施振敏听到这句话之后见猎心喜，他觉得写出《星辰变》的李晨灿应该不会写出什么烂书来。

　　“看看吧！”潘浩辰倒也有几分好奇，两人就打开了李晨灿新书的最新章节看了起来。


第324章 《鬼吹灯》！！

　　“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……

　　……这诸般事迹须从我祖父留下来的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起，这本残书，下半本不知何故，被人硬生生的扯了去，只留下这上卷风水秘术篇，书中所述，多半都是解读墓葬的风水格局之类的独门秘术……”

　　“阿噗！盗墓！”潘浩辰一口老血差点喷了出来，李晨灿居然在写盗墓？这个……听起来是挺刺激啊！

　　“怎么是第一人称？”

　　施振敏是专业的网文从业人员，他的阅读速度很快，已经读到了——“我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子，其间也曾出过一些当官的和经商的，捐过前清的粮台、槽运的帮办……”

　　李晨灿为了修改这个开头就花费了不少的心思，毕竟这个世界没有民国，在帝国之前便是晚清。

　　现在施振敏滔滔不绝地进入专业状态：“第一人称小说，也就是之前的那些年比较流行，因为容易让读者获得代入感，但现在，还是第三人称显得好一些，因为第一人称很难架构一个小说，如果不打开视界很难获得一个对这本书中世界的直观感受，但打开了视界又容易造成最可怕的上帝视角，这个问题你怎么避免？”

　　问完问题他就看着李晨灿了。

　　李晨灿笑着说：“施主编，你还是先看下去吧……在书中寻找答案。”

　　“成。”施振敏接着往下看这部小说，越往下看，越觉得奇怪，怎么这年头了还有人在这么写网络小说？铺垫漫长，半天不入正题。

　　“这个入题有点慢了吧？”这次，施振敏并没有直接看李晨灿，而是自言自语：“现在的读者，都很没有耐心的，几分钟看不出名堂，立刻就不想看了。”

　　“我写了《星辰变》。”李晨灿倒是回复了他：“应该能吸引一些人至少看完这个开头吧？”

　　“这倒是，但如果不能有吸引他们看下去的东西，很难存活，更别说还是第一人称……”

　　一边说他一边还是接着往下看。

　　只有潘浩辰，一言不发，一直看着这本小说。

　　其实这个开头，经过了李晨灿对背景的修改，还有一些实在是和书本主线没有关系的东西被删除之后，也已经缩减了不少，毕竟《鬼吹灯》是一本零六年的书，而且偏出版向，那个时候的网文和五年之后是不同的，一些东西也可以稍微修改一下。

　　但李晨灿除了动一下书籍里的背景以及一些涉及到两个时空的不同的地方之外，他很少动这本书。

　　《鬼吹灯》的剧情其实相对比较严谨，而且也是一个很完整的故事，在对中国传统文化的理解上很丰富，文笔也相对不错，李晨灿觉得如果自己修改太多那会造成整个故事的崩坏。

　　但就算是修改过的开头，相对于节奏很快的网文来说倒是也有一些冗长。

　　潘浩辰和施振敏最开始看得有些乏味，但很快也被剧情吸引到了其中，《鬼吹灯》展现出了很多让人虽然不知道不清楚不明白，但是却觉得很厉害的样子的东西……

　　而且剧情也够吸引人，一波接着一波的危险让看的读者都有种在刀尖上行走的感觉，大气都不敢喘一口气。

　　然后，到七万字这儿，戛然而止！

　　两人从剧情中抬起头来：“怎么没有了？”

　　李晨灿无辜地说：“我暂时只是写到这里。”

　　李朝勇在旁边道：“我已经催他写了……”

　　一本小说怎么样，七万字已经可以看出端倪了，既然剧情已经看完，潘浩辰和施振敏也开始分析这件事情。

　　从本质上来说，他们希望的是李晨灿能接着开一本玄幻，能够安安稳稳，踏踏实实地把晓风中文网的名气再往上拉一大截。

　　这一切都是四平八稳的……

　　这本新书……说实话，他们觉得剧情十分吸引人，而且，从书里透露出来的一些东西已经充满了不明觉厉的感觉，吸引读者没什么问题，用的好的话，李晨灿将会成为盗墓流的开山鼻祖。

　　但也有可能会被埋没……

　　这是一道选择题，做出选择之后可能就是赌博。

　　是势头被拦腰砸断，还是更上一层楼。

　　毫无疑问，如果他们晓风中文网如果发行这部《鬼吹灯》，并且能够爆红的话，就会开创一个新的类别，作为开创网文新类别的网站，可以得到的好处是难以想象的。

　　毕竟，网文繁衍到现在，能够开创类别基本上也就是见缝插针，开创小类别，要开创大类别哪有那么容易。

　　但他们的眼前就摆着这么一个机会。

　　“晨灿，这本书的确写的很好，但……”施振敏说：“现在的读者口味挑的很，他们很可能没有耐心一直看下去。”

　　“所以这就是一个权衡利弊的过程。”李晨灿说：“如果你们觉得这本书放在网站上，弊大于利的话，那我的这本书可能会拿到出版社作为纸质出版物出版发行，所以这件事情还是交给你们来定夺吧。”

　　李晨灿的干净利落反而让几个人陷入了纠结。

　　李晨灿的确不用怕，他的主要事业根本不在网文上，否决了他的这本书，他的前途和未来依然明亮，但他们如果错过了《鬼吹灯》那可能会是一个大的遗憾。

　　“总体上来说是没有问题的。”反而是潘浩辰这个时候说：“其实，我想你们比我明白，网文发展到现在，很多小白变成了老白，网文的口味又慢慢在朝着网文刚开始发展的时候回归，很多人也有了足够的耐心等待一本书，只要好看的话……所以，我认为《鬼吹灯》还是很不错的，有必要好好捧一下，这是我们网站的一个好机会。”

　　既然BOSS都这么说了，李朝勇和施振敏也没有什么意见，专业一点的施振敏，现在是在琢磨着，应该怎样来包装鬼吹灯的事情。

　　好歹，西门吹雪现在也算是一个大神了，他的新书自然不能随随便便就给发出来了。

　　“来吃饭了。”中考回来的李映雪，帮着杨怡芳把饭做好，出来喊大家。

　　“哎呀……你看这，多不好意思啊。”潘浩辰说了一句。

　　“说这些……走吧！”李朝勇喊起了潘浩辰他们，吃了一顿饭。

　　等潘浩辰他们走了之后，李朝勇问李晨灿：“你觉得价格多少合适？《鬼吹灯》的。”

　　李晨灿这些事情懒得操心，反正他写这个也不是什么大的具体劳动，主要还是为了帮一帮李朝勇，顺便把那个世界的东西再带过来一些，并不是为了得到更高报酬。

　　“你呀……好吧，那我帮你看着来吧……最好还是买断，你这本书的前景也不好说。”

　　“嗯。反正交给你了。”李晨灿笑了笑。

　　《鬼吹灯》这本书，其实李晨灿自己也算是摸着石头过河，他相信这本书能红，但也会有不确定的因素。

　　毕竟这本书另一个时空发在06年，而现在却过了差不多十年再来发，也不知道能不能符合大家的口味。

　　但李晨灿甚至都没想过要曝光自己写网文的事情，对这个事儿就更不在乎了。

　　……李晨灿这段时间又很难在家了，因为工作室成立的工作在即，很快，李晨灿个人工作室就将要展现在大家的眼前了。

　　这件事情，李晨灿在围脖上有所透露，很多人稍微知道一些事情的，都认为，李晨灿这是要放手大干一场的序幕了。

　　的确，他现在是在娱乐圈单打独斗，这样的情况，做一个个人工作室还是很有必要的。

　　在他正式开办这个个人工作室之前，李晨灿还要做一件事情，就是先炒一下他的新电影……

　　因为他要把个人工作室和开拍新电影的消息一起发布，这样一来能够达成炒作的双重效应。

　　到了现在这种时候，李晨灿要大刀阔斧地公布新电影的事情。

　　当然，他也没有忘记趁着做这些事情的缝隙，把《鬼吹灯：精绝古城》的文字尽量敲出来，虽然速度比起《星辰变》而言下降了太多，但在他几乎触手怪一样的速度下，这些下降阻挡不了李晨灿的脚步。

　　7月份到来了……

　　首先，是高考成绩和中考成绩带来的几家欢乐几家愁，闷热的七月，随着这个大结果的出现，很多人感觉自己的命运都被改变了。

　　其次，就是更加凶猛地离别时光的悲伤仿佛江南的梅雨时节一样，洒遍了这个国度……

　　离别的月份到来了！

　　李晨灿个人工作室初步组建之后的第一件事情，便开始用离别这件事情来进行了一些推波助澜，为李晨灿的新电影拍摄计划的正式发布做准备。于是，本来就引起很多人讨论的离别，现在的热度更高了……


第325章 我怕我没有机会，跟你说一声再见

　　7月份的风，带着一种湿热，灌入蓉城的每一个窗户。

　　全国各地都迎来了强烈地高温，高温正在摧残着每一个人。

　　但是，离别的味道，却给这个季节带来了一抹其他的颜色。

　　那些正在离别中的人，还有他们煽动起来的一些有关于离愁别绪的东西就一起飘扬起来。

　　就在这样离别的季节里，李晨灿的个人工作室即将正式组建。

　　他们的第一件事情就是根据这些学生们的一些离愁别绪把这样的事情慢慢煽动。

　　“又是个离别的季节，每到了这种时候，不同的人总是有不同的感觉，但不管大家如何散落在天涯，也总会有再见的一天。”

　　李晨灿在围脖上说，同时还分享了自己的两首歌——

　　《那些花儿》、《同桌的你》。

　　这两首歌够渲染气氛的，当然，一些歌手随便这么分享自己的歌不一定有人理会，但李晨灿就不一样了。

　　大家听到这样的歌曲，再回去听听李晨灿的其他歌，《朋友》、《睡在我上铺的兄弟》之类的，一时间，都是感触良多。

　　这一天，李晨灿陪着李映雪去她们的学校，因为今天也是毕业的时间了。

　　“哥，你这样真的没问题吗？被认出来了怎么办？”李映雪有点担忧地说。

　　“没关系，反正我答应了你要陪你过来，这个没什么的。”

　　走进初中校园里，空气中有一种温热的潮湿感，路边的树木，枝繁叶茂，天府盆地的天空，居然也很难得地从云彩缝隙中投下几束光芒来。

　　李映雪抱着李晨灿的右手往前走，也不管别人异样地眼光，李晨灿扛着个墨镜，大家认不出来他，也看不出两人在眉眼之间的一些相似。

　　看着李映雪一直拿过了自己的毕业证，拿到了自己的那些东西，李晨灿把她毕业证抢过来，看着她之前的正规照，哈哈笑了起来。

　　“你笑毛！”李映雪气呼呼地重新抢过去。

　　“……你居然对长辈说粗口。”李晨灿使劲揉着她的头发：“再不教训你一下，你真是要翻天了。”

　　“你是哪门子的长辈，长辈是说与小辈相对的，家族中辈分大的人，兄弟姐妹还有与自己同年龄只是同一辈分！”李映雪口气中带着鄙视：“让你不上大学，你看，这个道理都不理解。”

　　李晨灿：“我不上大学是自己选择不去上……那可是燕京大学！但我看你这成绩，重点高中有问题啊，要是实在不行咱就去蓝翔算了。”

　　李映雪很奇怪：“你怎么总是说蓝翔？蓝翔是什么东西？”

　　“一个高级技工专修学院。”李晨灿笑着说：“培养出了各种人才。”

　　“听都没有听说过。”

　　……兄妹二人打打闹闹地要走出校门，在走出校门之前，路过一片草坪，来到这附近的时候，李映雪已经恢复了最开始走路地姿势，把自己的身子几乎都拽住了李晨灿的右手，她反正挺享受在自己老哥身边这样的感觉。

　　反正是亲兄妹，而且从小亲热惯了，虽然两人岁数慢慢变大了一些，但也不会觉得这样的动作有什么。

　　走到草坪边上，李晨灿看到一个瘦瘦高高的男生，手里抱着一个吉他，他的身边已经围着许多的人。

　　此时，这个男生正在给大家唱一首，从前年之后就逐渐耳熟能详乃至于被很多人记住的歌——

　　“有些故事还没讲完，那就算了吧，有些心情在岁月中，已经难辨真假……”

　　这个歌声挺好听的，没有太多唱功地帮忙，反而带着几分返璞归真的味道，李晨灿微微站住听了一下。

　　李映雪在旁边笑：“你说，如果他知道，对面就站着这首歌的原唱，那他会是什么心情？”

　　李晨灿微微摇头一笑，也没有说话。

　　看着周围越聚越多的人，李晨灿倒是想起了前年毕业的时候，也有很多人在听自己唱歌。

　　如今时光倒是又过去了两年。

　　但比起一般人来说，他真的幸运了太多……

　　他是第二次经历从十八岁到二十岁。

　　“走吧！”

　　李晨灿感受着许多人越来越多的离愁，拍了拍李映雪的肩膀：“等下待久了会被人认出来的。”

　　“好。”

　　李晨灿一边走，一边想着，自己也有必要拿一首新歌来给最近他们正在炒作的学生们离别的这件事情，再添一把火，同时，他也想给这些面临毕业，面临离愁别绪的各种各样的同学们一个能够更多演唱的素材。

　　让自己的歌曲，不仅仅是《同桌的你》、《栀子花开》、《朋友》、《睡在我上铺的兄弟》、《那些花儿》留在他们的记忆里。

　　于是，很快，不过只是两天以后，李晨灿的围脖上，就发布了他的一首新歌。

　　这是李晨灿第一次直接在围脖上发布自己的新歌，当然，这首新歌已经有了专门的配合的画面，还算不上是MV，因为画面完全都是通过一些现在的学生们的毕业时候的照片剪辑而成的。

　　事实上，这样的片段，就是李晨灿一个人用自己的能力，用‘中核影视工作组’那个软件剪辑出来的，都没有动用过别人。

　　当然，最吸引大家的并不是这首歌的MV画面，而是这首歌的内容。

　　这首叫做《再见》的歌曲，让很多人们感觉到一股奇怪的力量。

　　用轻快的曲子哼出一些悲伤的歌词。

　　当毕业生们听到这首歌，点开这个MV的时候，又一次有同样的命运降临在了他们的身上，每一个人再次被李晨灿的歌曲毫无阻碍地感染了，在这种强大的感染力面前，他们很多都用最快的速度学会了这首歌。

　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为，也许就，再也见不到你……”

　　“明天我要离开，熟悉的地方的你，要分离，我眼泪就掉下去。”

　　最开始的这一段旋律，还真是没有半点李晨灿以往那些歌唱离别的歌曲的感觉，旋律一点不悲伤，反而充满了强烈的节奏感，鼓点配合的旋律，更是敲在了每一个人的身上与心中。

　　畅快的节奏，仿佛一短踢踢踏踏的快板，带着强烈的节奏感，在一个个声音和一个个音符中把每个听着的人，还没有听到歌词便已经被感染。

　　当李晨灿声音正式响起的时候，大家发现，他演唱的这一首《再见》，歌曲里与他以往那些一听便是忧伤或者充满小清新的歌曲的感觉还真是大相径庭，从他演唱的方式上看都是那样。

　　他唱《再见》，让人有点儿想起了《听妈妈的话》的感觉，他的声音并不是常规声音，但是他在唱《再见》的时候，却有一种以前都没有的强烈的节奏感，让人能够跟着他的节奏一起唱歌。

　　但是，偏偏这样的轻快而急促的旋律感，却又带着一些伤感怀念的歌词，这种感觉，最开始的时候大家还觉得有些奇怪，但很快，他们就会体会到其中的深意，慢慢地觉得，这多像是一些人，在离别的时候，表面上说的不在乎，表面上说，离别了之后就会有更加广阔的天地，转过头去，却满眼泪水。

　　用这种轻快来掩盖那样的落寞！

　　《再见》带给人们的就是这样的一种感觉。

　　当他们清楚这个之后，便越来越觉得，那哼出来似乎很快乐的节奏，调动的却是更深层次的感伤。

　　当然，其实这首歌的第一句歌词，便刺中了好多人的心肺——

　　我怕我没有机会，跟你说一声再见，或许是离别太匆匆，或许是其他的原因，但总之，这样的事情实在太多太多。

　　“我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念，这些日子在我心中永远都不会抹去……”

　　“我不能，答应你，我是否再回来，不回头，不回头地走下去。”

　　高潮部分到来，不过高潮部分的音调也并没有比最开始的时候高到哪里去，大家感觉到的也就只是高潮部分带来的更大的震动。

　　一句句歌词依然直指人心，虽然很简单，也没有《兰亭序》、《烟花易冷》之类的那样华美非常，但是简单而朴素的东西却好像一根直戳戳的线条，瞬间能够击中人们的内心最深处。

　　《再见》的节奏感真的太强了，很多人不过只是听了一遍，就感觉自己基本上已经会哼这首歌了，然后，再听个两遍三遍，基本上就能感觉自己可以记得住所有的旋律，记一下歌词就全部会唱了！

　　歌曲出乎意料地简单，但正是这样的简单，反而赋予了这一首歌极大的魔力，于是，在很短的时间之内，《再见》就在国内走红，尤其是李晨灿发布了《再见》的这条围脖，在短短的一天之内居然有了十多万条转发，还有无数地分享，立刻上了围脖火热话题排行榜。

　　与此同时，很多的毕业生们也找到了新的可以演唱的歌曲，KTV老板们又有的忙了……

　　当然，与此相对应的就是李晨灿他们为了新电影进行的一些宣传大业越来越成功。


第326章 工作室正式成立！

　　“李晨灿个人工作室即将正式启动。”

　　这条消息在各种各样的人群之中扩散，带来的是不同的反应。

　　经过深思熟虑，经过商量了再商量的小心谨慎之后，李晨灿和孙云章他们最终决定，还是尽量办一个稍微有点儿规模的小仪式。

　　这样的仪式倒不是为了显摆还是什么，主要就是宣告一下李晨灿现在取得的一些成就，他们已经有能力组建工作室了。

　　这两年，其实很多明星也脱离了各自的经纪公司，开始组建属于自己的工作室，但工作室这个事儿，虽然可以让明星避免被经纪公司继续盘剥，但他们的工作室需要巨大的人脉才能给明星接到活儿，进行公关——毕竟以前是一个公司作为后盾，现在只有一个工作室了。

　　而且，明星也要保证自己有足够的收入，才能满足自己工作室里的一帮子人，因为工作室算下来，一年的薪酬支出也不低。

　　李晨灿组建工作室，人脉方面早就有基础了，薪酬方面最不用担心，他现在就有几千万资金。

　　除了一点儿对娱乐圈的宣告之外，最重要的是同时宣传一下工作室的第一部电影，也是第一个作品。

　　随着《再见》在网络上引起的火爆，还有全国各地很多人们的争相学唱，李晨灿工作室的人们一些对他新电影埋下伏笔的宣传也逐渐火爆了起来。

　　现在再加上一个个人工作室即将组建的消息，就给李晨灿本人，还有这个工作室带来了更大的反响。

　　“李晨灿组建个人工作室之后，不管做什么事情，肯定会更有一些反响了吧？估计效率也会更高的，所以我还是很期待这个工作室的。”

　　“有了工作室，他肯定可以做更多的事情，希望他能多发布一些《再见》这样的歌曲，真是又新颖又好听，还意味深长。”

　　……

　　“孙哥，咱们现在准备得怎么样了？”李晨灿特意询问孙云章，有关于工作室正式成立的一些筹备问题。

　　“现在一切都好，媒体也邀请了一些。”

　　“媒体邀请，还是宁缺毋滥吧……最好能找几个可以塞红包的，不然到时候一堆负面消息。”李晨灿对这点还是明白的，有些媒体他们发布一些信息并不是为了让大众得知真相，而纯粹就是为了调动大众心里的一些心思来提高他们的市场占有率。

　　“你放心，这些我们都已经解决好了。”

　　“好……”

　　李晨灿皱着眉头，他看着最近这些宣传自己个人工作室成立的地方——围脖、网页、BBS、广告投放，还有在蓉城本地一些平面媒体上的广告投放都已经完成了，效果也很不错。

　　“先这样吧，希望能一切顺利。”李晨灿说道。

　　“会的。”

　　……“多日的筹备，从进入娱乐圈到现在的准备，我现在可以说，对待自己，对待很多支持我，喜欢我的朋友，我都有了一份答卷。7月18日，李晨灿个人工作室，正式成立，这是一个麻雀虽小，但五脏俱全的工作室，我相信，能够在以后的日子中，给大家带来更加优异的作品，也给大家带来更多的惊喜。”

　　李晨灿的这一条围脖发布之后，带来的是可观的转发量。

　　自从《再见》之后，现在的李晨灿，围脖的粉丝已经突破1300万了，对他这个年纪的年轻人来说，1300万的粉丝值，很了不起。

　　“7月18日！我们一定会来！”这是很多李晨灿粉丝们打出的口号。

　　这件事情对李晨灿粉丝们而言，已经提上了日程，浩浩荡荡的大军正在准备开拔，不过当天的成立仪式也就是在天府省蓉城市的一个租借的天府大学的报告厅进行，所以现场到不了太多的人，更多人也只能看看之后的报道了。

　　7月18日，在一片喧嚣之中开始了。

　　“妈的！学生会这些贱人！都在我们学校举办的仪式，结果我们学校的反而没什么票，这不是坑人吗？”一些学生们看着很多豪车停在了法学院大楼的门前，一些人也正在尽量走上那个多功能报告厅，忍不住就开始吐槽了。

　　“他们也拿不到什么票的……毕竟我们又不是给李晨灿免费提供报告厅，我们是收钱才租借给他的，里面的人都是他来安排。”

　　“这倒也是……”

　　很多人来到现场，发现这边安排得还是很好的，甚至每一个座位上都贴着自己的名字，如果是网络上得到票的人，可以在座位上看到自己的昵称。

　　现场收拾得很干净，整个报告厅大约可以提供四百多个座位，分成了三个区，是标准的那种大教室，也可以作为报告厅，很多人来到这里都有种熟悉感，大学时候，这些地方一般是上大课，或者是学院辅导员喊整个学院来开会的地方。

　　当然，最前方的位置上并不是以往的那种一个讲台，而是一排盖着红布的桌子，应该是会有很多人坐在上面，这就变成了新闻发布会的样子。

　　现场已经布置得很妥当，音响里在播放着《那些花儿》、《栀子花开》这些显得比较轻的音乐，不过大家也能看到，李晨灿个人工作室的开办并没有剪彩之类的仪式，看来今天的工作室，新闻发布会的形式多过以往的形式。

　　用不了太久，李晨灿和工作室的所有的成员就出现在了大家的眼前，除了魏安生暂时没有来之外，工作室的其他所有人都来到了现场。

　　大家就是分成一大排坐在了这里的桌子后面。

　　很快，现场的噪杂声也因为李晨灿他们的到来而减轻，很多媒体记者们的摄像机开始工作，打算记录下这些画面来。

　　“今天校方出了点幺蛾子，把《南召娱乐周刊》的人给放进来了。”此时，李晨灿在回忆之前孙云章给他说的话：“但这些名额之前就给了学校，他们那边也没法推掉，所以等下如果遇到他们提一些尖锐的问题，那尽量压一下，他们觉得占不到便宜就没关系了，毕竟公道有现场的人帮评判，舆论上我们也有其他记者的支持。”

　　当时的李晨灿满口答应了下来，现在看了一眼，果然看到最左边那里，看到了南召娱乐一个记者。

　　心里有点儿忌惮，《南召娱乐周刊》在国内也算是臭名昭著，整天挑唆是非，跟踪偷拍，挑动大话题，满足观众们心里的一些八卦思想，偏偏他们喜欢找一些没有大背景的人来爆料，这些人在新闻舆论自由的今天也很难发动对《南召娱乐周刊》的反击。

　　发布会正式开始，首先就是李晨灿说的一些自己办这个个人工作室的初衷——为了能够有更多的好作品，为了能够更好地服务人民，当然这也是一些套话。

　　就在这些套话之后，还有一些其他的事情，每一个在场的李晨灿个人工作室的人，都在镜头面前说了自己的名字，然后说了一些介绍自己的话，让大家认识他们是谁。

　　很快的，事情就到了下一个环节……

　　李晨灿坐在话筒的面前，然后微笑着对大家说：“其实，今天出了对我的一个个人工作室的宣传之外，我们另外一件事情，就是要一起推出我们的新电影信息。我的第一个个人工作室组建，暂时的工作侧重点是在我的电影上，我们会在工作室成立之后，立刻开始拍摄属于我的，属于这个工作室的第一部电影！”

　　“还有这一茬啊！”很多来到现场的普通观众们有些始料未及，之前的李晨灿并没有说明这件事情，所以来到现场还真有些惊喜。

　　李晨灿的《老男孩》虽然是一部微电影，但真的挺深入人心，在跨越三十多年左右的年龄段里，引来了强烈的反响，所以，李晨灿如果发布电影的话，自然也能够得到很多人的支持与喜欢。

　　“我的新电影会走出微电影的范畴。”李晨灿笑着说：“这部电影将会变成一部大银幕上的影片。这部新的电影，与《老男孩》在剧情上并没有直接的关系，但是在一些本质脉络上，也还是会有一定的内在联系，一些感情上，也会有相通的地方，我希望大家能够支持。”

　　“到底是什么电影呀？别卖关子了！”一些性急点儿的人，大声说：“反正我们是会支持的。”

　　李晨灿却不紧不慢地说：“新电影我希望能够有很多人参与到其中来，所以我们还会进行一个公开选拔男女主角的活动，这个活动将会延续两个周到三个周，会最后挑选出适合的主角来！好了，既然大家也让我别卖关子，那接下来，我就给大家展示一下我的新电影名字，还有一些构想，这个电影，更多是为了我们这一代人而拍的……”

　　于是，在投影仪的光束照射之下，幕布上图案开始改变，改变成一幅手绘的二维画面，在画面上是一片蓝天白云，还有肩并肩坐在一起的一些少男少女。


第327章 那些年，我们一起追过的女孩

　　“这张图还不错嘿！”

　　一些人在心中想着。

　　这张图并不是出自李晨灿的手……

　　其实经过前世的画一些分镜头脚本，手绘场景，李晨灿也是会一点构图，但那些构图都只是为了满足拍电影的需要，跟一般的画画根本不一样。

　　而且也没有必要他自己来一幅。

　　但眼前这张图，蓝天白云，并肩坐在一起的伙伴，都带来一些视觉上的冲击，让人有种很安宁的感觉。

　　在这幅图的最上方的正中央，写着很长很长的片名：

　　那些年我们一起追过的女孩！

　　“怎么是这样的名字？”

　　很多人小声地交头接耳，大家还以为，既然李晨灿说，这个片子会和《老男孩》的一些地方有些类似的话，那也是一个带着沧桑的名字呢，但现在这个名字，很长，却没有沧桑感。

　　“这是讲述什么的？”

　　无数的疑问在人们的心中生成，李晨灿微笑着看大家，然后说：“这就是我的新电影名字。”

　　同时，幻灯片稍微一变，从最开始的那张蓝天下的一些人们的照片，变成了另外一张画面。

　　熟悉的教室，熟悉的黑板，熟悉的同学。

　　不过，这是以两个人为中心的。

　　帝国现在的高中座位一般有两种，一种是两人一张桌子，一种是一人一张，李晨灿他们的保留着老式习惯，所以那个时候他会有叶菡雪那个同桌。

　　但大部分已经变成了一人一张桌子，这个教室是一人一张。

　　这个视角就在前后两个同学这里发散，前面的是男孩，后面的是女孩儿，此时，男孩正转过身子来，和女孩子说着什么。

　　但很明显，男孩子满脸笑，女孩子却很生气。

　　第三张图画，变成了几个男孩坐在凳子上，他们的目光都盯着那个正在走过去的纤细高挑的女孩儿。

　　很容易看得出来，这个走过去的女孩儿，是他们目光的焦点。

　　第四幅图画，婚礼现场，充满了中国风味的一片大红，之前的那个女孩穿着婚纱，却满脸错愕，捧着鲜花的双手都有点儿扭曲。因为在她的面前，突然冲出来几个家伙，他们撒腿跑向新娘。

　　……四幅图画完了，大家还是没看出什么来。

　　李晨灿说：“这是一个有关于青春，一个有关于回忆的故事，我想，大家都能在里面找到一些自己的影子。”

　　《那些年我们一起追过的女孩》，在前世是台湾的小清新片子——当年台湾电影被美帝的好莱坞大片杀得节节败退，又没有港片那样可以北上大陆，于是他们只能走一条拍小清新片子的道路，《那些年》、《星空》之类的电影，评价很好。

　　这部电影的确能唤回很多人的共鸣，只因为那些荷尔蒙泛滥的日子里，大家心中都总会有国一个类似的女孩儿。

　　在这方面，与《老男孩》的确有一些异曲同工的感觉。

　　李晨灿选择这个电影，是想把这种青春伤感展现出来，让大家想起这个的时候总会想起他。

　　而且，先选择一部口碑不错，能引起很多人共鸣，但算不上经典的片子来拍，也有助于他切入电影圈，毕竟如果一开始就是经典，那也不太好。

　　这个片子也相对符合他现在的年龄和一些心情。

　　但在场的大家总觉得这个名字，有些古怪……

　　反正不是每个人都能立刻接受下来的。

　　“这部电影，我们经过了精心地筹备。”这个时候，孙云章对之前的话筒说：“从拥有一个想法到逐渐有现在的这些准备，我们付出了不少，李晨灿拥有了拍摄《老男孩》的经验，他将会再次担任《那些年我们一起追过的女孩》的总导演。”

　　李晨灿接过话头说：“所以，我们的这部电影，将会和个人工作室的成立息息相关，这也是工作室的第一个作品！接下来要进行的是选角活动，只要对自己有信心，觉得符合我们接下来发布的一些主要主角和配角的性格特征和外貌特征，都可以来争取角色，我们的大门向每个人敞开！我会担任最后的选角导演，从中挑选出觉得适合我们这个片子的演员……”

　　李晨灿的一堆话结束之后，现场的气氛也还算是很火爆，因为很多人都在讨论琢磨着李晨灿的新片的问题。一直到了记者提问的时间，在新闻官的准许之下，记者们开始提问一些无伤大雅，或者原本就安排好了的问题。

　　“请问，这个电影的名字有没有什么深意呢？”

　　“请问，这个电影主要会讲一个怎样的故事呢？”

　　李晨灿轻而易举地应付着这些问题，毕竟是商量过的，他回答这些问题根本不觉得紧张，游刃有余。

　　但就在这个时候，角落中有人站了起来……

　　总算得到了提问机会的这家伙，现在站起身来，这是一个瘦瘦的年轻人，戴着黑框眼镜跟竹竿儿似的。

　　“你对《那些年》这部片子有信心吗？不可否认你在之前已经取得了一些成绩，但突然转到胶片电影，你有没有想过这背后的复杂呢？你凭什么认为你能拍好这个片子？”

　　大家目光齐刷刷地集中在了这个《南召娱乐》来的人身上，这人的名字叫孔金华。

　　孙云章用膝盖碰了碰李晨灿，示意他不要冲动，《南召娱乐》这群人知道李晨灿并没有大背景，很可能是要欺负他的。

　　“和你说的一样，我之前也有过一些成绩，这些成绩给了我信心。”李晨灿不紧不慢地回答：“我认为我做出一些决定是经过深思熟虑的。”

　　“但在很多人眼中，你通常会第一时间做自己想做的事情。”这个孔金华推了推眼镜说：“但很多事情通常并不是一帆风顺的。”

　　大家都感觉到现场有了点儿火药味，似乎正在逐渐酝酿。

　　不过很多人都有些反感这个孔金华，因为他的语气之中带着一些顾虑。

　　“我会用事实来说话的。”李晨灿微笑道：“新闻官，下一个！”

　　“你等等！我还有其他问题！”孔金华在这里大声说道。

　　“这是规矩。”新闻官根本不管孔金华。

　　这家伙在那里不爽了一阵，也不好多说什么，毕竟新闻官对他们记者而言，必须得遵守指挥，否则人家直接把你给驱逐的话，那就一切没有可能了。

　　大家听到这个人不说话了，反而觉得现场的气氛在重新恢复正常。

　　孙云章微微松了一口气，李晨灿虽然还是有点强硬，但从现在来看，他的强硬是很有好处的。

　　很快，今天的这个个人工作室的发布会已经结束了，李晨灿和粉丝们合影，签名这些活动结束之后，一切也就完成了。

　　等到大家逐渐散去之后，孙云章不无忧心地对李晨灿说：“晨灿，我们还是要做好准备，这个孔金华回去之后可能会发布一些负面的消息。”

　　“这个应该不是可能，我想他肯定会发布的。”李晨灿说：“但是，他发布也没有问题，反正大家应该都知道《南召娱乐》是什么样的，到时候乐一乐就过，也没有什么大问题吧。”

　　“这倒也是。”听到这里，孙云章也挺赞同的：“只是说要小心一点。”

　　“嗯，小心无大错。”李晨灿说：“但我想，我们做好自己的事情就可以。现在我觉得比较重要的，还是把咱们的拍摄片场搞好，同时也把男女主角都选好选出来，能直接开拍。”

　　“嗯。”

　　对于《那些年》的拍摄，李晨灿是打算采用一些在娱乐圈里默默无闻的男女主角，倒不是为了省钱，最关键的还是为了要达到那种耳目一新的感觉，而且也能够营造出那种小清新的风格，老戏骨们大家见到过太多，到时候会影响那种耳目一新的感觉。

　　新的男女主角也不用太会演戏，在李晨灿这个片场老油条的指点下，随便来两个普通人他也能拍出《那些年》，因为这电影还真不怎么需要演技，关键是还要气质，形象符合那种感觉就行。

　　前世的沈佳宜那种类型其实还是挺不错的，但李晨灿如果选《那些年》的男女主角，会选择男女主角年龄最好是在20岁以内。

　　这些构想都是现成的，《那些年》李晨灿主要还是要修改一些剧本内容，例如上课打飞机那个事情太耸人听闻了一点，还男主角在家里整天裸奔的戏份，虽然很有意思，但李晨灿不会用上，因为他要让《那些年》在电影分级审核上，能够尽量进入全民观看的级别……

　　帝国的电影分级制度还是挺严格的……每一个级别之下，都能够卡住一大群潜在观众，这一点，李晨灿习惯了那个世界中国的不分级别的电影，现在也必须要适应这个世界的电影审核分级制度。

　　片场的准备，虽然在进行，但也需要一段时间，毕竟《那些年》虽然拍摄也不会太久，但拍摄的场景比《老男孩》多多了，所以拍摄和片场准备，李晨灿是要同时进行。


第328章 开拍准备

　　“那些年我们一起追过的女孩，就跟《老男孩》里的校花一样吧？但我还是挺喜欢这个调调的，我以前也喜欢我们学校的校花。”

　　“李晨灿说这是又一部怀旧，能触及人们内心深处的片子……他说的话肯定不会有假的。”

　　“他发的那几张图挺好看的，很有一种小清新的感觉，看看那些并肩坐在一起的少男少女，有没有想到咱们的过去？”

　　……《那些年》很快就在网上以及很多地方得到了不小地关注。

　　《那些年》的消息混合着李晨灿的个人工作室正式挂牌成立，还有李晨灿最近又一首火起来的歌曲《再见》作为组团捆绑式宣传，影响力的扩散还是挺快的。

　　不过，很多人更加关注的还是选角的事情，李晨灿很快就在自己的围脖上，还有李晨灿个人工作室、电影《那些年我们一起追过的女孩》的官方围脖上公布了这一次的选角人物类型还有报名地点：

　　男主角：柯景腾——

　　热血，幼稚，一根筋，但可以专注起来，要求，身高175厘米以上，五官端正，身材匀称，年龄最好在21周岁以内……等等一堆。

　　女主角：沈佳宜——

　　冷静，学习好，清纯可爱，长相甜美，要求，年龄在21周岁以内……等等一堆。

　　再然后，还有谢明、胡家伟、许博淳、曹国胜这些角色的各自要求，很快，这条围脖也被飞速转发。

　　李晨灿并没有要求大家有专业的表演技巧，而主要是看人适不适合，选角接受网上投递，在第一轮筛选之后有燕京、中海、南昆、蓉城、西京五个角色选拔点，到时候李晨灿会负责蓉城这边的选拔，其他地方的二轮筛选就会有专业的选角老师进行。

　　第一轮第二轮之后会淘汰绝大多数的人，所以第一轮的网上投递，需要生活照片至少十张，最好有视频介绍……总之还是挺麻烦的，到了第二轮之后，最终进入第三轮选角那就是最后定角，到时候只能留下每个二轮选拔点最多2个名额，总共10个名额供李晨灿做最后的选择。

　　这样的选角计划，很中庸，没有新奇的地方，但也符合一些公开选拔角色的选拔。而且这个计划花费很大，毕竟要找人来挑，来筛选，在《那些年》发布选角计划之后不过只有两天时间，网上投递的简历已经超过10万份了，可想而知，这中间有多大的工作量，需要多少人来负责。

　　全套选角计划下来，就得花费至少五十万的资金，但这一切李晨灿也是有目的的，选角计划有时候就相当于一个选秀，很能引人关注，不然可以看看他原本那个时空的红楼选角和直通春晚……

　　这是提高自己电影知名度的办法。

　　果然，当选角计划真正开始之后，虽然很多工作人员被弄得焦头烂额，但也的确调动了全国范围内的广泛关注。

　　提起《那些年我们一起追过的女孩》大家并不会毫无概念，基本上都能想起，这个电影正在进行选角计划，到现在为止似乎挺顺利的！

　　这也就是李晨灿的目的了……

　　选角计划的同时，李晨灿个人工作室的一些人，包括李晨灿自己也忙得飞起，一天到晚几乎脚不沾地。

　　罗礼杰和秦丹这些天在忙着选择《那些年我们一起追过的女孩》的拍摄场地的事情。

　　《那些年我们一起追过的女孩》的故事，会发生在2000年左右，2000年到现在，教室没有改观的地方很多——这也是发达国家的一些特性，他们在最开始做一些设施的时候做得最好，所以很多时候没有必要换，换一次会花很多的钱，反而不如一些一穷二白的国家，光脚的不怕穿鞋的，看到有什么好东西，都能直接拿来用。

　　要找到那个时代共同的记忆，首先一点就是要找到适合的场景。

　　经过一番努力地寻找之后，他们在蓉城二环以内找到一个中学，现在刚好遇到中学放假，他们的教室是可以直接使用的。

　　不过，等到9月1号的时候，学校又要重新开学，在那之前的8月15号左右，学校就会重新收回去，进行清洁之类的，等学生们重新开学。那个时候剧组必须强行结束所有的事情，从电影预计开拍的八月初到这个，只有一个多星期的时间，所以在时间上需要赶一些，幸好真正在学校这种场景里拍摄的时间也不算多，大家先拍摄这边的镜头，之后转移到其他场景也行。

　　其他场景就更容易许多了，《那些年我们一起追过的女孩》的其他场景反而都要比学校简单，甚至都能在摄影棚里直接布景。

　　因此，解决了这个大问题之后，场景问题也解决了大半，接下来就是道具，还有群演这些问题。

　　道具又包括服装等等很多东西。

　　服装和群演的问题重合在一起，因为要拍摄升旗时候的场面，也要拍摄许多的校园生活，这里需要动用的群演少说也要上三百，最多的时候可能需要五六百，而且这些人都需要一些十六七岁、十七八岁的少男少女，在寻找类似的群演时候要花上不少的功夫，他们身上的校服也是一个大问题，两千年时候的校服风格和现在不一样。

　　这两年的校服偏向于保守一些，男女都裹得越来越严实，两千年的时候，相对更暴露一些，女生们夏季的校服直接就是裙子在膝盖以上的……

　　所以，这些校服只能现做……做出几百套校服来这就成为了《那些年》准备上的第一次群体花费。

　　还有，群演们的校服凑合做做，一套四百多就能拿下，但几个主演的好歹也得几千——帝国这些年，基础制造业几乎全转东南亚去了，很多时候买这些东西很不容易买到廉价的。于是，场地和校服之类的支出就已经很高了。

　　群演和个人演员的片酬也不低……

　　这里拍片和李晨灿另外一个时空的那些地方完全没有办法比……另外一个时空，就说找群演，找几个群头，让他们带着手底下的人来就行，那些群演们忍耐力高的很。前世有一次李晨灿他们在横店拍摄一部电影，拍到了水战的戏份，结果有个大牌和导演闹别扭，导演一边安抚大牌，一边为了节约成本不重新布置场景，前前后后居然让群演在水里泡了十个小时！那个群头也有几分义气，过来找李晨灿说情好几次，但李晨灿也只能摊手无奈，他虽然听起来是副导演牛B得不行，实际上他就是打杂的，他顶多跟导演说一下，导演一句话把他顶回来——“多的成本你来给啊？”

　　这一句话之后李晨灿也没法再说什么。

　　结果那些群演在水里吃的饭，后来每人加了二十块钱作为补贴，群演们也就忘了之前的不爽，也没人给他们维权……

　　但是在这一个时空……你那么干试试……立刻就有演员工会把你告个遍体鳞伤。而且，拍戏的时候强制要在五公里之内有医院，强制要有随队医生，演员一旦超过合同规定时间就得有加班费……而且，不止如此，如果和演员工会关系不好，你还得防……因为如果剧组没有女人他们会告你性别歧视，如果没有同性恋的话他们甚至会告你歧视同性恋，麻烦得很。

　　所以在不同的规则下有不同的生存标准，这个时空的很多制度和另外一个时空的好莱坞差不多，又多又烦。虽然这些制度，总体上来说是人道的进步，但对于电影的成本和掌控电影的人来说，李晨灿也不得不从那个世界过来适应这个世界。

　　而且，这里的帝国，超级大国那不是挂在口头上说说而已，很多东西融入到了骨子里，最明显的表现就是人们收入水平很高，所以打发这些群演，那个开支也很大……

　　这样一来，《那些年》的成本肯定会很高，光是群演这一项，至少就是要接近一百万资金要花在里头。

　　当各项报表摆在李晨灿面前的时候，他也不得不吃了一惊，因为根据目前的一些推算来看，《那些年我们一起追过的女孩》，在制作成本上，绝对低不了一千五百万，甚至会到达两三千万。如果算上宣传成本，非得把电影的总成本搞到三四千万不可！

　　这个结果让李晨灿这种坚定拍电影的人都有些被吓了一跳——如果在另外一个时空，这片子在大陆拍，还是选用新人演员的话，制作成本顶多到个七百万顶了天了，很可能是四五百万就能拿下的，算上后期的宣传，也就是一千万左右的水准……

　　现在这直接高了一大截！

　　但是，在被吓了一跳之后，李晨灿也平静下来了，拍！还是得拍，哪怕电影要拍5000万呢！

　　洒家又不是没钱！现在光流动资金都有六千多万呢，而且，还有一些地方的后续收入并没有来到，所以拍完了《那些年我们一起追过的女孩》也照样会有盈余。


第329章 选角行动

　　在中华帝国拍片还真不是什么简单的事情，尤其当李晨灿越来越明白其中的游戏规则的时候。

　　这边限制人的条条框框实在是太多，彼此限制彼此。

　　当然，这本质上来说真的是一种进步，他能够尽量避免人对人的太大压迫，麻烦也有麻烦的好处。

　　用工成本高，这也是说明社会经济的进步嘛……

　　更何况，李晨灿再自信也绝对不会认为自己可以撬动游戏规则，所以他只能在这个框框条条之下，付出更多的努力。

　　其实还有一条……虽然这个时空的拍摄成本要比另一时空的中国高了许多，但电影票价反而低了一大截，在这边的2D电影票一般都在12块钱左右，3D电影票一般也不会超过18……

　　但是好在这边的人观影习惯比那个时空的中国强大得多。

　　在那个时空，有人说过，只要中国人每人年均进电影院的次数从三年一次提高到一年三次的话，中国电影市场的票房总量就会超过美帝。

　　这个时空，中国十亿人，人均年观影次数达到5.3次，这个数字堆积起了相当庞大而恐怖的票房。

　　李晨灿现在在明白了《那些年我们一起追过的女孩》拍摄出来要多少钱左右之后，也没有对这个数字太在意。

　　他的《悟空传》的后续稿费、《星辰变》的后续稿费，几首歌的下载的后续分成……一大堆收入在朝他走来，实在没钱了他都还能去代言一些商品得到钱。当然，这并不意味着李晨灿可以乱花钱，毕竟，如果《那些年我们一起追过的女孩》票房扑街，亏损一大笔收入的话，他的钱就不剩下多少了。

　　在场景、道具布置和选择，电影拍摄团队选择的同事，一个选角计划在中国范围之内正式进行。

　　第一轮报名的人最终达到了可怕的84万人次，经过第一轮的筛选之后，84万人里只有1万人获得了到达这五个点之内进行二轮筛选的资格。

　　这一万人里，虽然李晨灿他们在尽量照顾就近的人，所以选择了祖国东西南北几个点，但还有好多在其他省，不得不来到这个城市。

　　虽然现在每个省之间都有高速动车联通，但一些人嫌麻烦，一些人嫌贵，觉得很可能自己到了就近城市之后依然是被淘汰的结局，没有必要花费那么多时间和精力，这些人也就选择了弃权。

　　这样，最终在五大城市接受第二轮筛选的人数总共是4571人，这个数字依然不少，但比起84万人来说，就是一次超大型地瘦身……

　　从八十四万人到四千多个人，这样的瘦身运动引起了全国范围内的广泛关注，用这种办法，李晨灿是给《那些年》聚集到了足够的前期关注度，只要稍微炒一下，很快这电影就能火起来。

　　很快，五个点的人忙了三天之后，第二轮的筛选也结束了，最终有每个点10个人，一共50个人，由李晨灿他们包来回机票都来到了蓉城，在蓉城展开最后一轮地筛选。

　　这五十个人都要经过李晨灿的眼睛。

　　“你看一下这几句台词，自己揣摩揣摩，演出来。”

　　又是一个过来在李晨灿面前面试的女孩子，她穿着一身白色的连衣裙，身材匀称婀娜，没有化太浓的妆，额头的斜刘海让她显得又清新又漂亮。谁知道这个不远万里来到这里的女孩，却没有第一时间读台词，而是带着笑容说：“你好，我其实参加这一次演员选拔，并不是真的想要脱颖而出，其实主要是想来看一下你……因为我一直很喜欢你的创作才华，我想近距离地看看，李晨灿到底是什么样的人。”

　　李晨灿有点儿懵圈。

　　这个人……也太搞了吧？不远万里就为了看到自己？可是做出这么狂热的事情的人，为什么看起来却一脸平静？

　　李晨灿干笑了一下，然后说：“谢谢，你还是先看看台词吧。”

　　李晨灿让这些人背诵表演的台词和场景很简单，并不复杂，他主要是要观察这些人的反应，在心里找感觉。

　　前世十几年的拍摄经验，让他有现在这种听起来很玄乎，实际上真正存在的感觉，他能够看穿，什么人比较适合那个角色。

　　让他们表演台词里的场景，最容易把这一种感觉表演出来。

　　因为，到了这里参加最后选拔的人，除了特型的谢明之外，其他的人基本上都是男的帅女的靓，就说刚刚那个女孩子，她也长得很漂亮，所以，从长相上已经无法角逐出这些人，主要的就是那种感觉了。

　　柯景腾这个热血少年，沈佳宜这个甜美女神，那种感觉要找出来。

　　等到那个女孩子念了台词之后，李晨灿微微摇头，口中对她说：“谢谢你的表演，你先回家等消息吧，有消息我们会通知你的。”

　　“谢谢你！今天能近距离看到你，我已经很高兴了。”女孩子依然是不卑不亢的。

　　等到女孩子走出去之后，李晨灿仔细看了一下她的资料，然后再回忆了一下秦丹找到的其他方面的这些人的资料，猛然想起，这姑娘其实已经有演员经纪公司了……那她来在这里的目的，李晨灿瞬间就能想明白——来炒作的。

　　走到了现在这一步的参选的男孩女孩们，其实身上的关注都很不少了，她如果可以得到这个角色那值得高兴，但如果得不到，会有人把这种消息扩散出去，让大家知道有个女孩为了李晨灿来，但又不是狂迷李晨灿而只是不卑不亢地欣赏他的才华，这是个不错的切入点。

　　李晨灿有些无奈，没想到来了这样的一个妹子，不过她也的确不适合这个角色，她身上的表演痕迹太浓，各种表演语法掌握得很熟悉，李晨灿反而不太想用这样的演员。

　　因为他感觉得到，在这种演员的表演语法已经几乎刻在了骨子里，就好像是经常习练一个招式的武林高手，练的招式太过于深刻，能够在第一时间反应过来，但如果要重新打造他们的话，那就更难。

　　李晨灿想要几个最好接近白纸状态的人，因为《那些年》的表演精度要求不高，李晨灿可以调教出来，但他需要在表演上尽量质朴一些，少一些表演的痕迹，才能更深刻地调动大家的共鸣。

　　就是抱着这样的心态，李晨灿最后在三个女孩之间纠结，这三个女孩漂亮程度相近，身材之类的都相差不多，之前都是高中生，但有过一些话剧演出的经历，而且也是高中时候练小三门的艺术生。

　　李晨灿在三个姑娘之间来回思考着她们的特性进行斟酌——

　　荀婷，天府本地人，长得很白，皮肤好，说话声音很温柔，穿上白裙子完全是天使的样子。

　　于晨曦……这个是南云人，是西双版纳傣族的，西双版纳那个地方很奇怪，傣族的女孩要不被热带影响变得很黑，要不就是一种出乎意料地白……眼前这女孩明显就很白，而且长得也很特别漂亮，李晨灿能够从这姑娘的眼睛里看出一点儿野性……

　　江筱玥，江南省的女孩，一开口便有种吴侬软语的感觉，糯糯的，很好听，不过这姑娘听她说话却又难得地能有一种……怎么说呢，反正给李晨灿的感觉就是她也能剽悍起来，用糯糯的嗓音拥有女汉子的性格，这怎么说也是一种奇异的美感……当然，她不是女汉子，只是可以剽悍罢了。

　　经过一番仔细地挑选，李晨灿最终选择了江筱玥作为女主，不过他在经过又一番思索之后，只能对不起来到这里的那些试图扮演胡家伟的女生了，每人给她们发一千块钱的补贴还有包回去的机票，因为，李晨灿觉得于晨曦很适合演胡家伟……

　　之后，在男性角色的选择上，李晨灿也经过了很仔细地斟酌，最终经过仔细挑选之后，选择了一个江北省的一个男生，叫宋繁，这个男生长得挺好看，光从长相上，就是那种特别精致的男生类型，就有点像李晨灿那个时空的柯震东、陈学冬那样的。

　　宋繁虽然有这种长相，但身材很好……这个倒不是因为李晨灿有出柜倾向要看他们上半身，而纯粹是为了剧情的需要，必须得提前检查好一些东西，宋繁的腹肌和胸肌都还可以，如果真到了打架那个戏份的时候，赤裸上身也能够应付。比起于晨曦和江筱玥，宋繁完全是一张白纸，没有接受过任何表演训练。

　　扮演胖子谢明的叫汤桂荣，戴着黑框眼镜，小眼睛，眼睛咕嘟咕嘟转却没有让人觉得猥琐，反而有点可爱，李晨灿仔细斟酌之后选了他，这个胖子倒是表演学院里的特型演员，再然后，扮演许博淳的姚东，扮演曹国胜的季桉林都定了下来。

　　现在，看到这些演员表，还有已经准备好的拍摄片场，李大导演，总算开始英姿勃发……


第330章 拍摄《那些年》

　　《那些年》的拍摄片场。

　　今天是一个超大型的拍摄，现场来了很多人。

　　光是群演就有六百名左右。

　　为了能够做出现在这个场面，李晨灿他们是真的花了不少钱。

　　光是群演们今天的片酬就要到十多万接近二十万，他们身上的衣服也很贵，要花不少钱。

　　现在，李晨灿也忙着进入了调度的过程之中。

　　前世他经过的最大的场面，群演也是有接近一千个人的，所以现在面对这些群演，李晨灿还是能够掌控下来，现场也显得井井有条。

　　有点难的是现场的群演基本上都是一些十六岁到十九岁左右的孩子，所以很多不放心的家长都来到旁边观看，生怕自己的孩子受到半点儿损伤。

　　现场的主要几个机位都已经准备完毕，所有的人也都紧张有序地到达了自己需要到达的地方。

　　蓉城这个鬼地方，还真是不容易见到这样一个晴朗的天气。

　　这一段拍摄计划，在预定之中只有一天的时间，如果不过，那拍摄计划就要被打乱。

　　“提起精神，听我指挥！”

　　李晨灿举着一个高音喇叭，不得不亲身上阵。

　　现在他们拍摄电影的团队，道具组、摄像组、场务组……等等，基本上都是临时拼凑起来的，虽然效果不错，但大家在配合上还缺乏一些，这个时候李晨灿就不得不亲身上阵了，幸好，有了他的存在，拍摄计划也算是有条不紊地展开了。

　　“开拍！”

　　场记板咔嚓一声从上方合下，场面正式开始拍摄。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　遥控直升飞机也从侧右边开始升起，这些遥控直升飞机都是有技术很好的专业人员控制，可以做出航拍的效果来，当然，这样的效果一般能应付的场面有限，如果是要拍真正的大场面，非得用真的直升机不可。

　　这样的场面，自然是用直升飞机就行了。

　　然后，扮演班主任的演员从主角他们这一排走过去，狠狠地打在每个人的头上：

　　“没—精—神！还睡！站好！”

　　这个还真是中国老师的一些特色，帝国这边依然沿袭尊师重道的传统，虽然老师不可以随便体罚学生，但学生真的被打了这也正常得很，只要是正常的范围内，没有谁觉得不妥。

　　这一天的拍摄倒是异常地顺利，除了支付群众演员的那么高薪水让李晨灿有些牙根紧抽之外，并没有发生什么。

　　第二天的拍摄，转移到了外面，这里拍摄的片段是主角他们上学时候的一些交代，今天的拍摄不仅仅是到这里，还要拍几个人的一些在学校里的活动片段。

　　在校园这个大景点里发生的有很多人的事情，都要在五天之内拍完，这个是拍摄计划，是不能更改的……

　　毕竟，他们能够租借的这个学校场地的时间很有限，不得不这样做。

　　在拍摄的时候也是优先拍摄外面的场景，拍电影当然不可能按照电影里表现出来的时间顺序去拍，那样拍的话，很多场景就需要搭了再拆，过几天又重新布景再回来拍一次，麻烦得很。

　　这也是另一时空的中国电视剧和美剧的区别，美剧为了要看市场反响，不得不一周拍一集，边拍边放，很多场景都是重复搭建的，十分浪费，成本提升飞快。中国的电视剧，一次性拍完一次性播完，反而没有这么多的事情。

　　“宋繁，你刚刚那样神色不对。”

　　现在拍过NG了一个念头，李晨灿立刻从监控器后面走了出来，来到主演宋繁的眼前。

　　宋繁身高和李晨灿差不多，年纪比李晨灿稍小一点，但在李晨灿这个导演面前，他还是感觉自己矮了一截般。

　　现在在拍摄的是男主对沈佳宜说，只要他认真起来，分分钟干掉她的那个片段，也就是两个人在有了第一次真正交集之后的对话。

　　“你想做那种感觉，痕迹太浓。”

　　李晨灿干脆地示范了一下，然后说：“体会体会。”

　　另外，他也对江筱玥说：“你的表情……嗯，再正经一点，语言不要太热情，有点尴尬的感觉就好。”

　　两人都在仔细体会着李晨灿的话。

　　他们早就见识到了这个只比他们稍微大了一岁左右的家伙的厉害，李晨灿随便一开口，通常就能带来很强大的穿透力，瞬间就让他们明白自己之前的错误在哪里。

　　接下来的一段拍摄感觉就出来了，这两个演员的悟性都还挺高，当然，李晨灿也不敢保证自己调教他们的就一定是对的，但至少自己调教他们的东西，用在《那些年我们一起追过的女孩》里那是很不错的。

　　他们演戏有一种质朴而懵懂的感觉，最重要的是，他们也就是刚刚高中毕业，所以他们在很多时候也能够带给人一种本色出演的感觉，这点完全不用李晨灿太操心。

　　很快，《那些年我们一起追过的女孩》也是越拍越顺手。

　　李晨灿版本的《那些年我们一起追过的女孩》的最大要求还是要又符合这边这个时空帝国的许多现状，要在潜移默化之中不能有常识上的错误，又要能够尽量拍摄得精良。

　　在电影拍摄上，他们用的是4K像素的高清摄录机。

　　这个东西在另外一个时空也已经出现了，当然，两个世界的电影工业水准发展得类似，那边有了IMAX3D技术，这边也就是停留在这个技术出现，最开始惊艳所有人，但很快大家就发现有很多烂电影公司利用后期转制粗制滥造的3D这种情况来坑钱，于是，抵制3D技术的很多活动已经展开，不少打算制作成3D电影的电影现在在中国和美国这边都重新变回了2D，只有扔到一些发展中国家的时候才会用3D技术。

　　4K像素级别的高清摄录机，拍摄出来的画面十分艳丽，每一个像素点展现都完美无缺，这样的技术出现之后，比3D技术要好，至少这个东西只要用了就没有办法和后期转制的伪3D技术一样坑人。

　　但是，现在整个世界真正用来拍摄电影的专业4K像素级别的摄录机也不是很多，所以，光是这一台摄录机，李晨灿他们的租借费用就是一个可怕的天文数字。但李晨灿觉得这很值得……

　　在另外一个时空，他和大部分中国电影人一样，面临着巨大的困境——他们不是不想追求电影的品质，可是很多时候，电影的品质都要受到投资方的强烈控制，投资方说需要的东西，那不管再怎么不合逻辑，你也得硬着头皮把它给弄出来，投资方说上的人，也不敢更换，所以除非是那些真正知名的大导演，一般的导演很难有真正的话语权。

　　就算有了话语权，你也得注意到中国观众的口味——《西游记之大闹白宫》那种烂到了宇宙边缘的超级大烂片，赶上个好档期，有个好宣传、好档期、好题材就能卖到10亿，谁还想好好拍电影？套用好档期+好宣传+知名演员+逗大家笑+无脑爱情的公式，专门拍这种套路性的脑残电影就行，反正中国有很大一部分观影人群根本就是看个热闹，他们根本看不出电影品质的好坏来。

　　于是，很多电影也只能把更多的资金用在堆积明星、过剩宣传上，至于电影的品质……这个只能退而求其次了……

　　这样一来，在那边想要真正追求电影的品质，真的是一件很奢侈的事情。

　　当然，帝国这边也绝不是不存在这种问题，有人的地方就有江湖，更何况，都是中国人，不过只是更发达一些而已，但中国人的性格已经刻在骨子里，很难改变的。

　　但这些影响不到李晨灿，李晨灿现在完全就是用自己的钱拍电影，这样的话就完全避免了掣肘，谁要在他这里指手画脚都不好使。

　　更何况，帝国虽然存在投资方指手画脚，存在需要堆明星的问题，但这边的电影市场相对而言比那个时空的中国要成熟了不知道多少倍。在这边虽然电影票房会受到电影类别的影响，但基本上已经有了好电影=好票房的这种成熟的市场机制，这会鼓励着大家拍出更多的好影片而不是拍一些专门讨好无脑观众的片子。

　　所以，李晨灿相信，他对《那些年我们一起追过的女孩》这部电影做的这些事情，是能够被观众待见的。

　　就是在这样的高标准、高要求之下，《那些年我们一起追过的女孩》的拍摄进度再不断地推进之中，在这个学校的拍摄，用了9天的时间就全部拍完，而且拍摄的过程都还比较满意。

　　接下来，剧组要准备下一个大学的场景，大学的场景会转场到中海拍摄，刚好那边有海，也有许多的适合的条件，这些都是有利的。

　　从天府省直接到中海倒是需要一段很长的距离，但这边可以通过高速公路直达，一天时间都不用就能从这边到那边，所以这些麻烦也都是小事。


第331章 《鬼吹灯》的发布情况

　　“感谢大家的支持，新书将会在三天之后正式发布，新书将不再写玄幻，新书属于灵异类别。”

　　在《那些年我们一起追过的女孩》拍得火热的时候，《鬼吹灯》的稿子也已经在李晨灿的手中诞生了30多万字，第一部《精绝古城》已经全部写完，所以，《鬼吹灯》网站上的发布也提上了日程。

　　这样，在《星辰变》的作品相关里，就出现了这样一个篇幅——

　　“新书又是一个新的开始，大家陪着我一起走过了《星辰变》接近一年的时光，而今，征程再起，新书名字叫做《鬼吹灯》，不过别因为名字就害怕，其实这不是恐怖小说，这只是灵异文，这是我对网文的一次全新地尝试，希望每个人都能够从中得到一些新的，以前没有过的感受。”

　　“等新书发布之后，还请大家把票票留给新书，《星辰变》已经不需要票了。”

　　一章作品相关发布，立刻引起了轩然大波。

　　《星辰变》结束之后，西门吹雪这个大神作者已经从零开始，慢慢变成了大家心中的一道标杆，也真正成为了读者们心中的大神。

　　他在玄幻升级流的节奏把握上，是很多网文世界已经成名许久的大神都无法与之相比的。

　　那种一路高歌的畅快感，还有到最后秦羽创造宇宙的震撼，都深深烙印在每个人的心中。

　　很多人期待他的新书能够打破《星辰变》的格局，上升到另一个高度，至少也要和其他的大神一样，在《星辰变》的框架上来写，写相似的故事。

　　但是，西门吹雪的新书却变成了《鬼吹灯》，光是听名字也知道与《星辰变》大相径庭。

　　这是一本灵异类的文章，这是小众中的小众，比竞技、武侠更小众的类别。

　　西门吹雪的做法，让很多人产生了巨大的失望，期待的新玄幻文没有看到，却看到一本灵异，心中的落差感就别提了。

　　与此同时，就是众多其他竞争文学网站松了一口气。

　　他们之前都在努力地寻找西门吹雪的踪影，但很多线索一到李朝勇这儿就断了，让他们没有办法接着寻找下去。

　　这样，这些人也只能断了继续寻找西门吹雪并且用大合同来诱惑他的念头，他们觉得必须正视晓风中文网因为一个西门吹雪带来的崛起，然后重新调整一下自己接下来的战略布局。

　　哪知道，西门吹雪现在突然自废武功，从前途无限的玄幻跑到了鸟不拉屎的灵异，这就带给了他们巨大的惊喜。

　　虽说西门吹雪的《鬼吹灯》就算扑得很惨，但晓风中文网崛起的势头已经很难摁下去了，但至少，如果西门吹雪的新书扑掉，给他们的战略空间也就多了许多腾出手来的机会。

　　“这个西门吹雪，还真是满脑子新思想的人，只可惜，这次他的自废武功，对我们来说是一个好机会。”

　　沸腾中文网专门有人这样评论。

　　于是，《鬼吹灯》在发布之前，面临的就是这样的一种爹不疼娘不爱的境地。

　　就算是《星辰变》的很多老书友，老盟主，也都说《鬼吹灯》这个书李晨灿的跨越实在太大，他们无法接受。

　　他们倒是也没有威胁说如果不换类别他们就不看，他们只是说等等看市场的反映再说。

　　当然也有一些人就是直接骂了——

　　“西门吹雪到底在想些什么呀？明明《星辰变》的节奏、升级都是那么精彩，现在突然跑过去写那么多人完全不重视的灵异，他到底图的是什么？难道他想要救活灵异市场么？可是这个真的有必要吗？”

　　“西门吹雪这是把自己往死里作啊！再写本玄幻怎么了？哪怕他只是在重复自己的《星辰变》也好，反正我会支持的，但突然来一本玄幻，我真的接受不了。”

　　整个网络上，基本上都是在声讨西门吹雪，也就是声讨李晨灿的风潮。

　　这些声音也传入了李朝勇、施振敏、潘浩辰他们的耳中。

　　他们自然是亚历山大，其实最开始的时候他们还是和李晨灿达成了协议，这一点也让几个人心惊肉跳，现在看来，一些信心也开始发生了不断动摇……

　　如果《星辰变》的读者几乎都调动不出来的话，那这一次就是失败的。

　　不过，与大部分的读者不同，喜欢看灵异文的人，现在普遍都比较兴奋，他们甚至没有想过，会有一个大神在各方面条件十分优越的情况下跑来写灵异文，但这始终是一种让他们十分高兴的选择。

　　“灵异文怎么了？灵异文也是文啊！只要写得好，看得爽，那什么类别又有什么呢？我们很多读者都是广泛涉猎，不管什么文章都会看的吧？既然如此的话，那灵异文只要写得好，又有什么不可以的呢？”

　　“西门吹雪跳到灵异文来也是一个进步，这些年玄幻那些主流的文章类别已经逐渐有了疲态，很难找到新的感觉，西门吹雪来写灵异文，这是一个突破，但也是一个新的尝试，大家不为了他较好，还说风凉话，这有什么意思？能有几个大神敢在自己一本书一个类型很火的时候突然跳到另外一个类别的？光是这种果决，西门吹雪就值得敬佩！”

　　……网络上，吵成一片，当然，现在是质疑西门吹雪，质疑《鬼吹灯》的人毫无疑问地占据了上风，很多人基本上都没有办法接受西门吹雪突然跳到灵异类别这件事情。

　　与此同时，也引起了大家对《鬼吹灯》的强烈期待，因为，就算是很不看好这本书的人，他们至少也想看看，西门吹雪写的新书究竟如何。

　　所以，对于《鬼吹灯》的期待还是在各种抱着不同心态的人中间扩散。

　　大伙儿都在等三天以后见周章。

　　总算，《鬼吹灯》发布了前三章！

　　看了《星辰变》的，支持西门吹雪的，虽然之前不算很支持他，但知道他的名气的，想看灵异小说的，想要看看《鬼吹灯》究竟写得怎么样的……

　　轰轰隆隆的人群几乎要把晓风中文网这一天的《鬼吹灯》的界面给打爆。

　　前面的三章发布之后的一个小时，瞬间就带来了接近五万个点击！这样的火爆程度依然超出了很多人的想象。

　　同时，《鬼吹灯》立刻有了6个盟主，推荐票也瞬间突破了3000张，收藏突破了2000个！

　　这个数字不得不让人们感慨李晨灿现在通过《星辰变》积累的人气值，毕竟，现在的这些数据，谁都知道并不是《鬼吹灯》本身多好看带来的，实际上，这些成绩，都是因为《星辰变》的残留。

　　那些人碍于情分，不得不给西门吹雪的新书打赏，但这并不意味着他们喜欢《鬼吹灯》并且打算深入地看下去，这一点，李朝勇他们还是很清楚的。

　　真正要吸引一些读者的话，还得看这本书本身的吸引力如何。

　　也确实，这些人中间的很多都只是因为喜欢《星辰变》而喜欢西门吹雪，觉得应该给《鬼吹灯》一些支持，要不然他们也不会给盟主的。

　　等到《鬼吹灯》发布了六个小时之后，盟主的数字已经突破了10人，点击、收藏、书评、打赏、推荐票都在不断增加，这也就是西门吹雪这个号在步入了大神之后的底蕴，哪怕他开一本新书，被很多人不理解，被很多人不明白，但也会有很多的人过来支持……那种一本书的一些东西已经融入到了一些人的骨子里。

　　很快，大家都看到了《鬼吹灯》的开头。

　　“盗墓不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让，盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……”

　　只不过，这中间，很多人刚刚看了一个开头就走人了，点了最右上角的X！

　　在走之前，这样的一些人还不忘记了在书评区发表自己的一些见解。

　　“这都什么年代了？居然还用第一人称？我现在真的很怀疑西门吹雪的《星辰变》是怎么写出来的，而且，这个开头，冗长无比，根本不知道他扯了胡八一的祖上几代到底是想干什么？还有，胡八一这个再怎么看怎么二（这边没有八一建军节）。”

　　这就代表了他们普遍的心态，当然了，这样深层次的原因也是这些家伙或者是因为对西门吹雪突然转换风格带着偏见，或许是没有足够的信心，总之，他们很快就因为这个开头被吓退了，离开之前还不忘了要写出自己的强烈愤慨的感受。

　　第一人称、冗长的开头成为了许多人的毒点，于是，点开了《鬼吹灯》的人们纷纷逃离，很难留住读者。

　　但是，在这样的情况之中，幸好也隐藏着一些有耐心的人，一些对西门吹雪这个ID有信心的人，他们坚持看了下去……于是，在看了两章之后，他们开始有点被吸引了。


第332章 《鬼吹灯》成绩的逆袭

　　《鬼吹灯》第一天取得的成绩相当辉煌，尤其是对于一个刚刚开第二本书的网文写手而言更是如此。

　　但很多人点进来看了，甚至是收藏了，投了推荐票，打赏了，点进来看之后……立刻点了右上角的叉。

　　很多人特别惊奇——《星辰变》对网文那些套路，高潮的渲染、节奏的把握，代入感的渲染都能够掌握到巅峰毫厘的西门吹雪，怎么新书会是这个样子？

　　不受待见的第一人称，入题巨慢，还是很冷门的题材：灵异。

　　他是怎么想的？

　　他觉得，这样的书能够继承《星辰变》的荣耀？

　　反正，大家都觉得自己不知道西门吹雪是怎么想的。

　　刘星河也是那样，当他听说西门吹雪的新书是灵异类的时候，一口气差点儿没换上来——老大，你这也玩的太大了吧！

　　直接跨越性地到达那个领域，这西门吹雪到底是在想些什么东西呀。

　　从玄幻到灵异，西门吹雪的选择，就感觉好像是弃明投暗，从高端大气的地方一下子冲到了低矮逼仄。

　　而且，对于刘星河来说……反正他自己本来就不喜欢灵异，甚至有些痛恨，因为他胆子很小，随便看一部鬼片需要担惊受怕好几个晚上才能恢复正常生活，但现在的西门吹雪……

　　刘星河对西门吹雪的新书真的很想看看，至少他很喜欢西门吹雪的《星辰变》，星辰变完本的时候，他不仅保持了全订《星辰变》，而且往上面累计花了2500多块钱，是《星辰变》几十位盟主中的一个。

　　可想而知，他有多喜欢这本书。

　　但对于新书……

　　刘星河鼓了好几次勇气，还是没能下决心来看《鬼吹灯》，而且他也听到了很多人的评价，说是直接点叉的，这下子心中更是充满了对西门吹雪的叹息——他为什么要这么搞啊！难道不知道这样损伤自己的人气，也换不来什么东西，难道他还以为，大家会为了他的这一次英勇而喜欢上灵异么？

　　于是，就在这样的情况下，刘星河强忍着没有点开《鬼吹灯》的哪怕一个界面，一直到《鬼吹灯》已经发布了一个周左右，这一天他闹了书荒。

　　书荒这个事情，老书虫们肯定经历过不少，总之就是突然没书可看了，反而怀念起刚刚看网文的时候那种看到龙傲天就兴奋得脸红脖子粗的时光。

　　“好吧！我就不信，我一大老爷们，还能被吓死，还能被毒死不成？能写出《星辰变》的西门吹雪，他的新书，至少应该也有一点儿可圈可点之处吧！”

　　带着这样的想法，刘星河终于点开了《鬼吹灯》的界面，但是，想象中的萧条寥落并没有出现，映入眼帘的，是55048张推荐票，595623个点击，字数是65280……

　　“这数据还挺不错的啊！”刘星河带着几分不解，看了一下粉丝值这边，《鬼吹灯》居然已经有了16个盟主。

　　作为一个老书虫，尤其是一个对网文产业之类的也有不小了解的老书虫，刘星河当然可以判断出来，《鬼吹灯》这样的成绩绝不是吃《星辰变》的老本可以吃得出来的，这应该是《鬼吹灯》也写的不错。

　　“嘿……难道……”

　　刘星河打开《鬼吹灯》的阅读界面，从第一章开始看起。

　　“这什么狗屁名字！！”但他还是想吐槽胡八一这个名字。

　　强忍着不耐往后看，总算，到了胡八一和胖子他们机缘巧合来到了内外蒙古边界（外蒙古是帝国领土），在这里，一个新奇的世界骤然展开！

　　刘星河看到主角他们终于开始冒险的时候，本来还想吐槽一下这他娘的怎么有种浓烈的网文初开时代的西方奇幻冒险小说的味道，但很快他就无法吐槽了。

　　因为，他的心情已经沉浸到了小说里。

　　小说到处都埋了伏笔，暗线明线，交织成一道道美丽的故事网络，把整个故事的脉络串联了起来。主角他们一直面临这样那样的危险，让情节变得十分紧凑，看了一章之后，迫不及待地就摁快捷键按钮看下一章，看完一章，接着再看下一章。

　　天下霸唱的笔力是很不错的，能够驾驭第一人称，而且能让大家沉入其中的作者都挺牛逼，他是其中一位。

　　这样，第一人称的好处也就体现出来了——代入感超强，四周的危险仿佛真的发生在自己的身边，仿佛自己就走在那危机四伏的墓道上，和明里暗里的怪物粽子僵尸做着明争暗斗，偶尔又要留下一个个解不开的谜团。

　　但同时，主角他们也会有一些获得好东西的爽点掺杂在里面，网文发展到现在，其实简单粗暴地爽点越来越难以得到老书虫们的共鸣，大家越来越喜欢爽点别太露骨的书，而《鬼吹灯》就是那样。

　　而且，对刘星河来说，最最最最重要的是，他感觉对《鬼吹灯》就是不明觉厉。

　　《鬼吹灯》借助主角他们遇到的一个个场景，总是能够见缝插针，用最简洁最吸引人的故事来掺杂许多中华文化的东西，让人们瞬间觉得整本书高大上了起来，古代和现代的交织，让人感觉看了《鬼吹灯》，虽然不知道是不是真的，但瞬间感觉自己已经了解了许多的风水和墓道布局的知识！

　　技术流小说通常需要这样的不明觉厉的感觉，你可以不太了解，但你至少要让大家觉得你说的很厉害，你说的东西是真的，而且还要有足够的吸引力。

　　《鬼吹灯》这个并不是东拉西扯地卖私货，而是通过其中的场景，潜移默化地把一些东西展现出来。

　　“卧槽，这些是不是真的？这怎么感觉吊炸天啊！我改天去买本《奇门遁甲》来看。”刘星河越看《鬼吹灯》越觉得里面那些东西肯定是真实存在的，对中国古文化的好奇心理也冲了上来。

　　刘星河越看《鬼吹灯》越是被里面那情节紧凑的小说，宏大细致的世界架构，层出不穷的谜团，循序渐进地古文化知识给吸引住了，几乎已经无法自拔，哪怕是胆小如鼠的他其中也被吓到过也是这样，他一个劲地摁着快捷键，让《鬼吹灯》一章接一章地往下延伸，一直到最精彩的地方……

　　他看完了6万多字！

　　再往后看，就是回到了书页的界面。

　　“没有了？看完了？！卡在这个地方，坑了个爹的！”

　　刘星河之前很不想看《鬼吹灯》，是实在无书可看，随便点进来的，他现在也很后悔看了《鬼吹灯》，因为情节把他卡在这儿，让他欲仙欲死。

　　他赶紧上去看了一下更新说明，赶巧五分钟后有一章，于是，刘星河死等着，不断刷新界面，然后总算看了最新一章……但是，想象中的满足感没有到来，反而是更大的不爽，因为他发现，这一章把他卡住的地方，比上一章还想让人看到下一章……

　　“我算是看明白了。”刘星河现在十分无奈：“西门吹雪，就是一个大坑货！一个万年坑……这本书虽然没有《星辰变》那么爽，但感觉比《星辰变》好看多了……而且，《星辰变》看下来毕竟是虚构的修真世界，《鬼吹灯》虽然也是虚构的，可是里面那些看起来就很厉害的知识，总不至于是胡编乱造的吧？”

　　“难怪西门吹雪会突然转移到灵异，也不管其他人的责问呢，原来人家的这一本灵异写得那么好！”刘星河立刻明白了过来，心中对西门吹雪的敬佩也不由自主地多上了几分，西门吹雪的玄幻写得那么好，现在换一个类别，居然写得好像更厉害了，这个大神和其他的人海真不太一样。

　　想到这些，刘星河把《鬼吹灯》的界面拉到了下面的评论这里，立刻看到了一条条催更或者是真正评价的评论——

　　“跪求一天三更啊！《星辰变》不是更得挺猛的么？新书更的太慢了……而且还更吊人胃口。”

　　“总感觉书里面写的东西好厉害，嘿，现在算是明白了，这个西门吹雪居然有这样的才情。”

　　“情节这么紧凑，这么生动吸引人，我之前是被开头给击退的，后来被人强行推荐才回来看……一看就被迷住了！西门吹雪的这本《鬼吹灯》，我看要红！”

　　“在紧张刺激的情节之中还能明白许多中华古文化的东西，《鬼吹灯》很迷人，西门吹雪的这次换类原来不是什么自废武功，人家根本就是有恃无恐的，而且还开创了一些新的东西这真不简单……”

　　刘星河大致浏览了一下，《鬼吹灯》的好评已经疯狂逆袭，人气也正在不断攀升，他自己也不得不庆幸没有错过这本好书。


第333章 成绩狂涨、拍摄顺利

　　《鬼吹灯》的热潮，总算在很多声音里被卷起来。

　　当在这本书紧张刺激的情节，还有里面蕴藏着的那些不明觉厉的知识表露出来的时候，很多人也越来越喜欢这本书。

　　好的书评也就不断得出现在了网络上。

　　随之而来的，自然就是《鬼吹灯》的数据暴增。

　　“总算！《鬼吹灯》的成绩稳下来了。”

　　施振敏的语气里带着几分庆幸。

　　“是啊！”

　　李朝勇也点头赞同。

　　《鬼吹灯》在熬过最开头的对一些人来说的无聊之后，立刻绽放出庞大的魅力，这本书越来越受欢迎。

　　“这本书的情节，知识都是让人耳目一新的……”施振敏带着几分揶揄：“你儿子不会真去盗过墓吧？不然怎么写得那么栩栩如生。”

　　“你才盗过墓！”李朝勇脸色一黑，别人那么说他儿子他可不干。

　　“我开玩笑的！”看到李朝勇脸色的改变，施振敏连忙陪笑道：“但说真的，李晨灿的这个知识面真是太广了，对中华古文化的了解，一般人还真是难以望其项背。《鬼吹灯》里展现出来那些知识，哪怕有一些只是为了看起来很厉害的脑补，但至少他也能写出来特别专业的感觉，就是这种感觉才让《鬼吹灯》看起来那么迷人的。”

　　“我也不知道那小子从哪里学到的这么多东西。”李朝勇也微微摇头说：“很多时候别说你们，就是我这个当爹的，也感觉他身上一堆秘密，猜不透。”

　　“……”施振敏愣了愣，然后说：“我觉得也是，不过《鬼吹灯》这本书，咱们得好好挑出版社，本来灵异类的许多书籍，那些作者们最终的目的就是为了出版，我估计，在出版的书里，《鬼吹灯》要卖得比《星辰变》更火。”

　　“嗯……是啊。”

　　《鬼吹灯》开始慢慢展现出那个世界的景色之后，晓风中文网也有了和当初发布《星辰变》时候类似的体验，点击越来越多，他们网站的流量越来越大。

　　《星辰变》结束之后的一段时间里，晓风中文网无可避免地出现了一些点击损失，也就是他们这边的点击又被其他网站夺回去了，虽然有很大一部分《星辰变》的书迷还是留在了晓风中文网，但离开的人也绝不少。

　　现在，点击回流的热潮开始出现，晓风中文网的流量不仅没有接着递减，反而还有了回流，朝着一流的网文网站迈进的速度也更快了一些。

　　《鬼吹灯》也这样站稳了脚跟，甚至许多的作者在看到李晨灿新书依然这么受欢迎之后，原本打算离开晓风中文网的，但还是选择留了下来。

　　实际上，在最开始写《鬼吹灯》之前，李晨灿是经过仔细考虑的，当时他也考虑过，自己到底写哪一部比较好，毕竟，盗墓流的最经典书籍，除了一部TJ的《茅山后裔》，李晨灿自己也没看过之外，《盗墓笔记》、《鬼吹灯》流传甚广，李晨灿也都看过，也都能够清楚地记得其中细致到一个标点符号的细节。

　　仔细地说，《盗墓笔记》其实在情节的紧张、紧凑、环环相扣上，是要比《鬼吹灯》更优越的。那部小说的情节架构真是让人欲罢不能，从头到尾都带着一种紧张刺激，一环套着一环，恐怖气氛也营造得相当充足。

　　这倒不是说《鬼吹灯》写得如同白纸，只不过是说《盗墓笔记》在情节安排上更吸引人。

　　但是，《盗墓笔记》那本书，毕竟是属于带着一些跟风《鬼吹灯》感觉的，比起《鬼吹灯》来说，《盗墓笔记》有硬伤，那就是很多地方的逻辑架构并不完善，前后难以自圆其说。挖的坑太多，到后来不知道怎么填，有的地方为了故弄玄虚，制造恐怖氛围失去了足够的合理性。

　　当然有人会说，既然是看网络小说，看虚构的东西，那还看什么合理性？但事实上，对于很多看书很久的人来说，对合理性要求是很高，你可以虚构一个世界，可以虚构一些情节，但问题是，你虚构的那个世界要有逻辑性，要在那个世界里有相对的合理，例如说写玄幻小说，有的架构是低级的人多了能杀死高级的，有的不能，那世界观在这里要展开的话，就必须遵循这些规则，不能有的时候可以杀死高级的，有的时候不能……

　　于是，能够搭建出一个完整世界观的小说，基本上就不会崩盘，一些世界观出彩的小说能凭借这个火起来。

　　例如《凡人修仙传》，作者写得不疾不徐，搭建出一个宏大而很有真实感的世界，是小说火起来的原因之一。

　　《盗墓笔记》后期就是难以收回一些漏洞，而且，这个小说的作者不好评判，但至少《盗墓笔记》里展现的那些关于中华古文化的知识，是没有《鬼吹灯》那么丰富的。

　　综合了这些考虑之后，李晨灿选择了《鬼吹灯》，这部小说在承担起开山鼻祖这个任务上，应该是绰绰有余的。

　　事实如此……

　　《鬼吹灯》带着一马平川的姿态，开始在网文这块大陆上纵横驰骋，这让其他网文网站的各种人士惊讶得掉了一地的眼球。

　　他们原本以为，西门吹雪突然去选择写灵异，那绝对是一个自废武功的2B选择，但是，现在来看，西门吹雪的功力当真超出了他们的想象，《鬼吹灯》现在又火了起来！

　　看来，西门吹雪真的会成为一个超级大神……光是这种跨过一个类型去把另外一个类型写火的能力，就足够他当得起这样的可能性。

　　……《鬼吹灯》在大火的同时，《那些年我们一起追过的女孩》也正在进行紧张地拍摄。

　　这部电影在拍摄计划的安排上，总共要拍一个月左右的时间，毕竟这种都市小清新片子，拍摄起来的时间不会太长，不会和一些战争片之类的一样，动辄拍摄几个月甚至长达半年一年。

　　在拍摄的过程之中，李晨灿自己的围脖上，电影《那些年我们一起追过的女孩》的围脖，还有李晨灿个人工作室的官方围脖，都会更新一些剧照。

　　男俊女靓的电影剧照，让看到了图片的很多人都能够感觉到这部电影还是挺不错的。

　　李晨灿是想要主打一种小清新的感觉，从这些剧照里，大家也很轻易就能够感觉得出来。

　　在特地租借的学校的场景里，《那些年》在那些地方的拍摄都已经完成了，他们现在拍摄的是海边的镜头。

　　海边的镜头，是李晨灿最重视的，也是他觉得最需要拍好的。

　　在其他地方，大学里的场景已经全部拍完，他们最后才来拍摄海边的画面，但是计划赶不上变化，原本天气预报里说，中海要晴空万里的，谁知道突然遇到了两天连续降水，在气象台狠狠被打脸的同时，《那些年我们一起追过的女孩》的拍摄计划也不得不暂时搁浅，把两天的时间用来拍摄一些街道上的外景，把海边的场景留着天晴了再拍。

　　这样的拍摄计划调整，最是劳民伤财，比预计之中的拍摄预算都要高出了许多，临时布置街道、临时清场，甚至还需要动用警察，这些事情都属于变化的范畴，不在计划之中，所以花了更多的钱。

　　到了今天，总算来到了海边。

　　“胖子，你的表情不对。”李晨灿直接用高音喇叭在那边喊着：“你不应该那么正经，表现得有点羞赧的感觉……嗯，你好像不会害羞……那就好好想一下，想一下你暗恋着身边的这一位，又是所有的男生之中唯一一个从没有表述出来的，这种感觉，好好把握一下。”

　　“我知道了。”这边，扮演谢明的汤桂荣连忙说道。

　　李晨灿这几天的脾气并不是很好，但是对剧组的要求依然很高——当一个人一天只能睡四五个小时，还要从早忙到晚脚不沾地的时候，这个脾气肯定好不到哪里去。

　　虽然李晨灿的前世在不断重复着这样的一个过程，但现在他用这么年轻的身躯来做这个事儿，依然还是不可避免地带着一些狂躁。

　　归根到底，李晨灿虽然穿越到了另外一个时空之中，而且附带着拥有了过目不忘，一目十行，脑子变强大这种东西，但从本质上来讲，他依然只是一个人，而不是圣人，很多时候也无法压制自己的情绪，尤其是在身体状况的影响之下。

　　在经过指点之后，汤桂荣倒是很快就达到了李晨灿的要求，这些人毕竟都是根据李晨灿那么多年拍电影的经验选出来的，悟性上真的很不错，而且拍摄的时候也很符合里面的任务要求，现在的汤桂荣就是那样。

　　男女主角也都是这样的。

　　海边的戏份李晨灿是最重视的，在这边的拍摄一直延续了两天，这又超出了拍摄计划的范围，不过也总算拍出了李晨灿心中最想要的东西。


第334章 《那些年》拍摄完成

　　《那些年，我们一起追过的女孩》在不断上传剧照，不断推进地拍摄过程里，已经接近拍摄的尾声。

　　在海边的戏份拍摄完成之后，这部戏也就差不多完全拍摄完毕了。

　　现在，时间已经到了9月份，电影经过后期制作，正式制作成成品以后，就能够在电影院里等待上映了。

　　帝国因为有电影分级制度，在审核上并没有另外一个时空那么冗长，《那些年》在十月份之前应该能够制作完毕，审核也能立刻完成，所以这部电影定下档期只是要看什么时候合适，一般10月份中旬开始都能够上映。

　　正关于电影选档期，这就很有学问了，尤其是在电影竞争激烈的时候，档期好的时候挤不上去，挤上去了也容易成为大片的炮灰，档期不好的时候又得不到关注……所以在选择上映日期方面也不是什么简单容易就能促成的事儿。

　　9月12日。

　　“镜头，过来一点。”

　　“再投入一点……”

　　李晨灿正在不断指挥大家做这样做那样，他在监视器面前。

　　今天是《那些年我们一起追过的女孩》这部影片的最后一段拍摄场景了，李晨灿却没有半点放松，依然把所有的关注都投入到了电影最后时刻的拍摄之中，毕竟，越是到最后，一些事情就越要注意，千万不能出幺蛾子。

　　现在，他的要求依然很严格。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》这个片子，到现在的拍摄也已经过去了一个多月，所有的拍摄都已经到了最后，这段时间里李晨灿受到的折磨也就要告一段落了。

　　在李晨灿拍摄电影的时间之内，他一天晚上只能睡四五个小时，而且飞速地醒过来之后又有一大堆的事情等着他去做，白天的时候要掌控整个拍摄，到了下午晚上有的时候是夜戏，有的时候虽然不是夜戏，但李晨灿的事情反而更多，他又要处理许多的有关于剧组的琐事，又要制定第二天的拍摄计划，这些东西都不是可以一蹴而就的。

　　于是，在经过一个多月的拍摄之后，现在的李晨灿也感觉十分难受了，当导演，有的东西就不得不去承受。

　　当然，这一个月过来，休息时间很少，十分辛苦的人自然不止李晨灿一个，因为其他也有很多人特别辛苦。

　　电影里的几个主角，尤其是男女主角，他们在这些天里的确受到了巨大的折磨，他们在此之前都没有想过，原来拍戏是一件这么艰难的事情，很多时候，大清早就要起床，化妆或者背台词，平常如果是自己的戏，有的时候因为要背台词，要揣摩其中的意境，同时又要注意和那些盯着自己的摄像机配合走位，千万不能走出镜头，而且是要走在按照拍摄计划和分镜头脚本里安排的位子里……

　　另外，他们也要配合和自己对戏的人，有的时候又会因为和自己对戏的人在表演上会有一些表演张力上的波动而带着自己的状态也上下起伏，因为有的时候如果对方表现太好，要不就会把自己也带入戏，但更多的情况是在心中忐忑——对方表演得那么好，是不是把自己全部压下去了？会不会让李导演有什么不爽的？

　　于是，很多事情一结合，表演就变得复杂了起来，他们刚刚进到这个行当里，很多时候还得瞻前顾后，不会和老戏骨们一样把很多东西融入到了骨子里。

　　但是，在这样的要求下，他们的演技进步也是显而易见的，刚开始拍《那些年》的时候还啥都不懂的一些愣头青，到现在对许多专业术语已经十分熟悉，对拍电影也有了更多的概念。

　　剧组上下还是有些疲惫的。

　　《那些年》的最后一个镜头，也是电影里的最开始和最后的镜头——男主角他们跑去亲沈佳宜。

　　正这一场戏，客串沈佳宜老公的人是罗礼杰，本来之前很多人撺掇李晨灿上去客串的，但是都被他给拒绝了。

　　李晨灿很不喜欢出现在自己的电影里，哪怕只是客串也是那样……这个东西虽然已经跟着他穿越时空，但却没有消散，而是一直存在了下来。

　　再说了，如果沈佳宜嫁给李晨灿这样至少看起来很帅的人，那也不符合很多人的心情，他们会觉得，沈佳宜的归宿相当不错。罗礼杰长得可不咋地，而且还是标准的中年人长相，还有啤酒肚，让大家看到曾经的校花嫁给了这样的家伙，也的确符合很多人心中的一些想象——女神毕竟都是嫁给了一些挫人啊。

　　只不过，罗礼杰真到拍摄起来还真是犯怵，很多感觉都找不对，幸好新郎的戏份并不是很多，所以虽然这中间依然出现了幺蛾子，但到了最后，还是相对而言比较顺利地完成了最后一个镜头的拍摄。

　　“第二部电影，完成拍摄！”

　　之前的《老男孩》虽然也是电影，虽然也投入了李晨灿的巨大心血，但那毕竟只是一部微电影，而现在的《那些年，我们一起追过的女孩》却是真实的胶片电影，从头到尾的拍摄延续了一个多月，而且在很多地方上来看，都是胶片电影的范畴，与《老男孩》那样的影片的确不一样。

　　现在，随着最后一个素材地拍摄完毕，李晨灿的心中也是大石落地，总算把这件大事给完成了！

　　“好，我宣布！电影《那些年我们一起追过的女孩》最后一条镜头，拍摄完毕！”

　　李晨灿举着手里的高音喇叭，大声地喊了出来。

　　这句话话音刚落，现场立刻一片欢腾！

　　很多人直接从地上跳了起来，男女主角也抱在了一起，这些天两人受到的折磨是最大的，所以现在也最激动，总算把《那些年》拍完了，总算完成了他们人生中的第一部电影。

　　当然，在这样高兴的同时他们也会有些遗憾，毕竟，能够参与到一部电影的拍摄之中这对他们来说其实是一场美丽地意外，现在电影结束了，也许他们的演员生涯也就此终结……这些天，虽然他们在表演和李晨灿的严格要求之中，感觉到十分疲惫，但当演员的一些有趣的东西也已经暴露在了他们的面前，让他们很难离开这种感觉。

　　至于其他人，现在也十分高兴，《那些年》的拍摄要求的确很高，李晨灿的要求让他们觉得虽然很合理，但很多时候真是让人难以处理。

　　现在好了，电影结束了。

　　“感谢大家这些天来的支持。”等到现场的欢呼声、鼓掌声都逐渐平息之后，李晨灿才在这个高音大喇叭里说：“《那些年，我们一起追过的女孩》，这是一部很不同寻常的影片，也是一部我们付出了很多辛劳的电影，我保证，绝对不会让大家的白白辛苦，我们会让每一个人都能够体会到《那些年》的成功！至于现在，还请大家准备一下，参加晚上的杀青宴！”

　　“好诶！”

　　大伙儿都鼓掌了起来。

　　杀青宴还是必须的，倒也不是说能够有什么具体的好处，但至少一个杀青宴，能够感觉到这个片子的结束，还有大家依然在一起的那种心情。

　　当然，对于李晨灿来说，杀青宴又是一个新的开始。

　　……晚上，在选定好的中海一个酒店里，《那些年》的杀青宴正式开始，参加杀青宴的人一共有一百多个，李晨灿定下了总共是三万多的酒宴水准。

　　三万多块钱对于《那些年》的投入来说也就是九牛一毛，这点钱他还是拿得出来的。

　　《那些年》拍到了现在，全部结束拍摄之后，纯粹地拍摄费用已经出来了，算上各种器材的租赁费用，算上所有人员的工资费用……把所有的花费算下来，拍摄的成本已经达到了1657万国民币，果然是一个很庞大的数字，如果再算上后期制作的话，这个数字估计就要涨到1800多万了，算上宣传之后，《那些年》的成本投入就会达到三千万左右。

　　三千万左右的资金，这已经把现在的李晨灿几乎榨干了，也就是说，如果这部电影不出什么成绩，票房扑街的话，那李晨灿真是要走到破产边缘了……剩下的一些钱维持了个人工作室的支出之后，很多东西都要从头开始。

　　所以，在得知了这个成本之后，李晨灿的心中还真是亚历山大，生怕一个不小心就出事。

　　……“李导，这一杯我敬你，感谢你能从那么多人里选择我。”主演宋繁走了过来，来到了李晨灿的面前，把一杯酒一饮而尽，然后带着感激说：“我在这部电影里学到了很多东西，也看清楚了很多的事情。”

　　“感谢你们的付出。”李晨灿点点头也喝了这杯酒。


第335章 杀青宴和影响扩散

　　今天晚上的杀青宴，过来找李晨灿喝酒的人还真不好。

　　几乎整个剧组上下的人都要和李晨灿喝上一杯，这样几次三番地折磨下来，李晨灿也有了醉意，幸好他还有理智，没有来者不拒，而是尽量选择性地和一些人喝，而且在喝的时候也没有了最开始的诚心实意，而是尽量擦到嘴皮就不往下吞咽了。

　　但就算是这样，李晨灿还是喝醉了……

　　虽然没有到不省人事的地步，但这会儿李晨灿的状态绝对不好。

　　司机开始送李晨灿，现在他们也不知道要把李晨灿送去哪儿。

　　“送回我家吧。”李晨灿用保持着的理智说道。

　　之后李晨灿回到了家里，现在还是晚上十点多钟，李朝勇和杨怡芳两人有个以前的朋友们的小聚都出去了，家里就只剩下李映雪。

　　李映雪刚刚考上一个高中，是蓉城四中，倒是赶不上李晨灿的那个学校，而且这个学校李映雪的分数都是勉强进去的。

　　虽然是兄妹二人，但李映雪在学习方面的天赋还真是和他没法比。

　　这几天，李映雪刚刚结束高中为期10天的军训，学校暂时放假，她也就能回来家里。

　　李映雪虽然平常贪玩，不爱学习之类的毛病一大堆，但她有一点很难得，那就是到了晚上，除非是万不得已，不然都会回家，不会和其他的一些小姑娘一样，在这个年纪就千方百计地瞒过家里人，整天到处和一些人鬼混。

　　在这方面，李映雪甚至有点儿小宅女的味道。

　　“怎么这么重的酒味呀。”李映雪皱了皱鼻头，走过来对李晨灿说：“你们在哪里喝酒啊？怎么这么几天没见你，就喝得醉醺醺地回来？”

　　李晨灿摇了摇头，表示自己现在不想说话，李映雪冲着他吐了吐舌头：“那你现在打算怎么办？回去睡觉么？”

　　李晨灿感觉很不舒服，如果去睡觉的话他担心会吐出来，就说：“我在沙发上坐会儿。”

　　“好吧……”

　　等到李晨灿坐在沙发上发现自己有点儿坐立不安的，总之就是心情十分烦躁，感觉不管怎么待都不舒服，其实他自己也知道这是酒醉后的一种症状，就是特别难受罢了。

　　“我先回房了。”李晨灿对李映雪说了一声，李映雪刚刚跑进厨房了，也不知道她在干什么，所以李晨灿也打算先去睡觉得了。当然，实际上他也知道，自己去睡觉的话，肯定要面临这种翻来覆去也睡不着觉的感觉的困扰，但现在除了强迫自己入睡之外，似乎也没有其他什么办法。

　　“等等！”

　　李映雪在厨房里说了一声，李晨灿看了一眼厨房的方向，看到李映雪右手端着一个透明的玻璃杯，玻璃杯还往外冒着白色的雾气，她一直把玻璃杯送到李晨灿的面前，然后说：“我看你刚刚很不舒服是吗？先把这杯糖水喝了，挺管用的。”

　　“好……”

　　李晨灿也猛然想起糖水对酒醉之后的人的奇效，也就接过来玻璃杯，因为喝醉了，他现在毕竟有些神志不清，喝糖水也很随便，不管温度就直接倒进了嘴里。不过他尝了第一口，第二口都感觉这个水温刚刚合适，看起来李映雪已经凉过了。

　　感觉到这些东西之后，李晨灿的心底也忍不住有些暖意，李映雪挺细心的，而且对自己也真没得说。

　　前世也好，这里也罢……

　　喝完一杯糖水，感觉好受了一些，李映雪说：“还要不要再喝点？我刚刚用冰糖泡的，另外一杯刚刚的冰糖没泡化，我现在去看看？”

　　“哦，好……”李晨灿把玻璃杯递给她，看来刚刚李映雪一直在厨房里应该是等着把冰糖泡化。

　　不多时，李映雪的第二杯糖水端了出来，李晨灿感觉都有些口渴，把这一杯喝完之后，那种坐立难安的感觉总算是消失了，李晨灿才说：“谢谢……感觉好多了。”

　　“说什么谢……”李映雪盯着李晨灿的脸看了看，然后笑着说：“你看你那脸，都红成什么样了，不能喝酒别装好不好，搞得自己身体又不舒服。看来得早点给你找个女人，把你赶紧托付出去，不然多让人不放心。”

　　虽然现在还是有些醉醺醺的，但李晨灿听到李映雪这些话，也给气笑了：“你什么人啊你，还早点给我找个女人呢，我不是不能喝！今晚五十二度那种酒我喝了三四斤，但我只有现在才这么醉，已经很难得了好不好？”

　　“切！三四斤，你怎么不说三四十斤？”李映雪明显地撇着嘴：“你以为你武松啊……”

　　“对，我就是武松转世！盖世豪杰！”晕晕乎乎的李晨灿满口跑火车，被酒精刺激着居然唱起了《逆水寒》的片尾曲：“好男儿今生不后悔，举美酒干它三百杯……”

　　“进去睡你的觉吧！”李映雪不耐烦地说着：“别烦我了，留在客厅里酒味重的要命！话还多，没见过这么嘴碎的男人……”

　　“我嘴碎？你的才碎好不好？”一边吐槽，李晨灿倒也没有继续和她说话，走到屋子里把自己摔在床上。过了好半天，李晨灿有些迷迷糊糊的时。李映雪推开虚掩的门，轻手轻脚地把一个盆和水壶里的水拿了进来，把水摆在床边，把盆也放在了床边，另外还把毛巾放在了他的电脑桌上才重新走出去。

　　李晨灿迷迷糊糊的，本来还想起来说她两句——你以为我会吐啊还是怎么的……给我拿盆进来，但他感觉脑袋很重，很晕，也就没有说。

　　这么一睡就是很久很久，不过中间李晨灿被脑袋疼醒了一次，上了趟厕所，刚好李映雪提进来的水壶里的水派上了用场，喝了一些水之后他接着睡。

　　这段时间李晨灿的休息时间实在是太少了，所以今天晚上有这样的一个机会，于是，等到李晨灿醒过来的时候，发现天都快黑了。

　　头已经不疼了，只不过空气之中还是一股刺鼻的酒味，他连忙走到窗户边，把窗帘拉开，推开窗户，拉上纱窗。

　　低头看到盆和毛巾还有水壶，李晨灿心中有点暖意，看了一下时间，才发现现在已经是晚上七点多钟，他居然已经睡了快二十个小时。

　　不过这一觉睡得还真是爽，虽然脑子因为睡得太多稍微有点昏沉，但这无伤大雅，至少李晨灿感觉还行。

　　推开门出去，看到杨怡芳和李映雪母女二人正坐在沙发面前看苦情剧，电视机里正在说着求求你不要离开我，两个女人在那里看得泪水连连。

　　李晨灿站在两人身边的时候她们才发现了，看着李晨灿乱糟糟的头发，杨怡芳一下子站起身来，心疼地说：“怎么喝那么多，现在头疼不疼？”

　　“不疼了。”李晨灿右手在颈椎上揉了揉，直接把自己摔在沙发上，然后说：“就是有点饿。”

　　“我去给你做饭……”杨怡芳说。

　　“那多不好意思啊……”李晨灿嘿嘿乐着，一点都没有不好意思的样子。

　　“少跟我虚伪！”杨怡芳也看出来他就是故意这么说，笑骂道：“好了，想吃什么？”

　　“我吃碗米线嘛……好久没吃了，我看到里面好像有干的。”

　　“好……”杨怡芳答应着走进厨房了，李晨灿虽然是天府人，前世也是天府那边的，不过当时他们在南云拍戏拍过很久，从那会儿开始他就特别喜欢南云那边的米线，这边杨怡芳发现他喜欢吃之后，也经常会买回家里。

　　李晨灿坐在沙发上放松了一阵筋骨，电视机里的苦情剧现在正在播放广告，李映雪眼泪一抹就拿起沙发上的平板了。

　　“喂喂喂。”李晨灿示意她。

　　“嗯？”李映雪看了李晨灿一眼。

　　“一会儿电视机一会儿平板的，你注意你的眼睛……别弄成近视晚期了。”

　　“不会的……”李映雪随意地说了一声，然后突然笑着对李晨灿说：“我在看你的《鬼吹灯》。”

　　“啊？”

　　李晨灿自从把稿子给李朝勇之后，倒是没有关心过这本书，突然听到李映雪说起来，才一下子有了感觉。

　　“挺好看啊……好多人都在问你以前是不是盗墓贼出身的，笑死我了。”李映雪一边笑一边说：“不过里面的那些东西，我真的感觉好厉害……风水啊，盗墓啊，还有什么粽子之类的，是不是真的存在啊？”

　　“这个我也不知道。”李晨灿耸耸肩膀：“好多东西我也就只是道听途说加上查资料找来的……我自己也没有见过。”

　　“哦……”李映雪嗯了一声，然后又说：“你主角为啥叫胡八一？这名字也太挫了吧。”

　　“额……这个，随便取的。”李晨灿手一挥就掠了过去，如果放在另一个时空，胡八一这种名字很明显就带着鲜明地时代特征。

　　等到吃完两碗米线之后，李晨灿感觉肚子饱了，毕竟还是在家里温暖……

　　这种温暖是无法替代的。


第336章 众人的反应

　　在家里的日子总还是挺舒心的，李晨灿就是在享受着这样的生活。

　　不过想到李映雪对自己说的话之后，李晨灿在自己的房间中也打开了晓风中文网里的《鬼吹灯》的界面，看看这本书现在的情况是怎么样的。

　　映入眼帘的是相当不错的数据。

　　到现在为止，《鬼吹灯》已经更新了10万字，有了135474张推荐票，有了100多万的点击，因为现在李晨灿没有上作者后台，倒是不知道收藏有多少，但看这些书评还有其他的东西，也知道收藏绝对少不了。

　　李晨灿把这本书往下拉，立刻看到了下方的许多书评，现在已经有了七千多条书评。

　　十万字就有七千多条书评，而且还是在晓风中文网这样的网站，那的确是了不得的成就。

　　“西门大大快点更新啊！整天都把章节卡在最让人不舒服的地方，这不是坑人吗！”他们说的不舒服倒不是真的不舒服，而是《鬼吹灯》一些章节总是卡在最让人心痒难耐的地方，想要继续往下看……没了！这种感觉让人太不爽。

　　“我真的去买了好几本有关于风水啊，面相之类的书看……可惜了，自己真的去接触那些理论的时候就会觉得十分枯燥，还是看《鬼吹灯》来得爽，在紧张刺激的情节里能够明白很多事情，这太了不起了。”

　　“有情节，有内容，有悬念……看来，西门吹雪开创了一个新的网络小说流派，我看到沸腾中文网那边多了许多灵异类的书籍，而且这些书籍无一不是讲盗墓的……只可惜那些书里讲的东西，大家都看得出来，特别浅薄，肯定是纯粹为了跟风而搞出来的，没有一点内涵，还是《鬼吹灯》作为开山鼻祖，有内涵，有深度……”

　　“比起《星辰变》来说，写《鬼吹灯》的西门吹雪好像完全变了一个人，立刻从小白文变成了高大上的技术流，真不知道这样的变化是怎么发生的……但至少，他给网文界贡献了两本精彩绝伦的书，这比什么都重要！”

　　……无数的好评就出现在《鬼吹灯》的界面下方，李晨灿跳到了书籍的粉丝值那一栏上，发现《鬼吹灯》的盟主的数字已经突破了20人！

　　“果然是开山鼻祖，果然是在那一边火起来的书。”李晨灿心中也带着几分感慨，《鬼吹灯》在那边红了，在这边也的确红了。

　　从那一条条热情洋溢，感情充沛的书评里，就很容易能够看出来这一点。

　　对于这一些，李晨灿有一种躲在背后的恶趣味的感觉，反正他觉得现在这样挺好……在网文方面，至少暂时还是别曝光身份了。

　　《鬼吹灯》还好一些，虽然这本书依然摆脱不了网络小说的范畴，而且这本书描述的还是很不光彩的盗墓。但至少，这本书里展现出了许多的真知识，那种对中华文化理解和运用的底蕴摆在那里，让大家发现，这个西门吹雪真的挺高大上的，似乎知道许多不明觉厉的知识。

　　但《星辰变》……虽然那本书里面也开创了一种创造宇宙的流派，其中也略微有一些对世界观设定上的思考，但是这依然脱离不了小白文的范畴，李晨灿如果曝光了自己是《星辰变》的作者，那很多人肯定会惊掉眼球——有人写出了《悟空传》、《明朝那些事儿》，但他还写出来《星辰变》！

　　这听起来实在是不可思议……

　　所以，李晨灿还是要让李朝勇他们加强保密措施，可不能把这些东西给随便泄露了。

　　“这两天你能留在家里吧。”李晨灿在房间里浏览了一下《鬼吹灯》的界面之后，就开始敲字了，他要把《鬼吹灯》的第二集也写出来，《鬼吹灯》和《星辰变》不一样的最麻烦的地方就是一些涉及到历史背景的东西，他得重新修改，有的时候绞尽脑汁才能够得出一个自己觉得还不错的解决办法出来。

　　这样，李晨灿抄《鬼吹灯》的速度相对而言比较慢，一个小时可能也就是七八千字的水准，当然，一个小时七八千，而且质量还那么好，如果换成其他写手，这也得因为他的这一手惊掉眼球。

　　他写了几千个字之后，听到杨怡芳问出来的这句话。

　　“啊……恐怕不行。”李晨灿想了一下，说：“我就只能在家里留到今天中午，等下我就要出去了。怎么了？有事情吗？”

　　杨怡芳哦了一下，然后说：“没事，只是这些天你们父子两人经常不在家，偶尔回来一下就问问。”

　　李晨灿感觉杨怡芳明显地有点儿失望，但他也不好多说，因为他最近是真的有事。

　　《那些年我们一起追过的女孩》到现在为止已经完全拍摄完毕，接下来就是冗长的后期制作，在后期制作之前，需要的是先把它给剪出来。

　　剪辑方面，虽然不是和《老男孩》一样李晨灿自己一个人剪，但他还是要求自己参与到剪辑工作之中，和剪辑工作室的人们完成《那些年》的剪辑工作。

　　所以这几天李晨灿是没有时间留在家中的，昨晚也就是因为喝多了才回来，否则其实他应该出现在那边直接和剪辑师们开始商量《那些年》剪辑的。

　　“那你忙着吧，我不打扰你了。”杨怡芳退出了李晨灿的屋子。

　　《那些年》的剪辑很快就开始了，因为脑子里有一部《那些年，我们一起追过的女孩》，所以现在的李晨灿对剪辑很有目的性，再加上他本来就有着十分丰富的剪辑和拍摄电影的经验，所以《那些年，我们一起追过的女孩》在李晨灿的主导之下，剪辑的进度还是很快的，没有花太多的时间，电影的剪辑进度就在不断推进，另外，李晨灿对这部电影许多剪辑的建议也都是一针见血，在他说应该那么剪辑的地方，只要大家按照他说的来做，一般就能够感觉到，李晨灿说的很不错，而且都有着他自己的道理。

　　李晨灿也就这样，在刚刚拍完电影之后，就一头扎进了剪辑的事情之中。

　　在《那些年，我们一起追过的女孩》杀青的这一天，李晨灿的围脖，李晨灿个人工作室的官方围脖，还有这部电影的官方围脖立刻就用最快的时间公布了这部电影已经杀青的消息。

　　经过《老男孩》那部电影的洗礼之后，现在的李晨灿，拍摄《那些年》相对还是比较高调的，在开始组建个人工作室的新闻发布会上，李晨灿就用了很大的篇幅来说自己即将拍摄电影《那些年》，之后也经常更新一些剧照。

　　一些剧照地更新再加上李晨灿个人工作室公关部门的一些宣传，虽然玄幻得并不太激烈，但很多人也已经知道了《那些年》这部电影的存在，也大致知道这是一部什么类型的片子。

　　现在，听到《那些年》杀青的消息，很多人也是反响不一。

　　大部分李晨灿的粉丝们都是欢欣鼓舞，十分振奋——

　　“李晨灿的新电影肯定会很好看的，毕竟之前他就拍出来过一部《老男孩》，现在看起来是这样一部小清新的电影，他肯定可以拍好，应该还能拍得出《老男孩》的感觉吧……总之很期待！看到了那么多剧照，也感觉着一定会是一部相当不错的好电影。”

　　“李晨灿总是一个能给大家带来惊喜的人，看看《那些年》的剧照，这个片子在年代上更接近我们的生活，很多人的装扮啊之类的也是我们这个样子……《老男孩》那种怀旧片他都能拍的那么好，那拍《那些年》肯定也是游刃有余的，根本不用有太多的担心……”

　　“总算杀青了啊！现在就等着电影正式上映，等着我去电影院买票了呢！真希望李晨灿能够多透露一些电影的具体信息……”

　　……李晨灿的粉丝们都在对《那些年》纷纷叫好，并且大喊期待，但其他人就不一样了，还是有很多人质疑的。

　　“能拍好微电影可不一定证明他能拍好电影……况且你们不觉得他的这个构思电影到拍电影的速度太快了吗？这一年就是两部了，你们确定他真的都可以拍好？还请李晨灿的粉丝们能够冷静地思考一下问题，很多事情没那么简单的。”

　　“李晨灿的步伐真的总是给人迈得很快的感觉，这一次也是一样，总感觉他要栽跟头……他的速度太快，步子太大。这部电影……还是等上映了再正式评论吧，但我估计不会拍的太好。”

　　“李晨灿的粉丝们有的时候真的是太经验主义了，很多厉害了一辈子却在最后栽跟头的大有人在，更别说李晨灿目前只是成功了一些地方，他离那种厉害一辈子的境界还差得远呢！”

　　……不同的观点也开始碰撞起来，但也就是这样一些不同观点的碰撞，反而让《那些年》有更高的知名度以及一些人心中的更高的期待值。


第337章 寻找发行

　　对于李晨灿的歌曲来说，大家的态度都各不相同，但基本上也是泾渭分明地形成了支持和质疑两个阵营。

　　但从目前来看，大部分人倒是都选择了支持李晨灿。

　　因为李晨灿以前的很多方面能力已经深入人心，只要想一想他之前的那些影视作品，想一想他从一个历史文作者到之后《老男孩》总导演的蜕变，这种支持也就顺理成章。

　　当然，反对者们也有着各自的理由。

　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情……咳！”

　　李晨灿刚刚居然不小心被口水给呛到了，只好重新来。

　　《那些年》的剪辑版本到现在基本上已经要出来了，送过去做完后期之后，《那些年我们一起追过的女孩》就会正式变成一部电影送到帝国电影局进行审查，审查过关的话，就可以发布了。

　　与此同时，也有很多的事情正在同步进行。

　　例如现在，李晨灿就在演唱这首歌里的主题曲。

　　《那些年》，这首歌算不上经典，也不会被人传唱几十年，但是，这首歌和这部电影实在是太搭配了，这完全是天作之合。

　　《那些年》也许单独成歌，那也就只是一首歌罢了，可能偶尔有点儿触动，但这种触动必然不会大，但当这首歌镶嵌进《那些年我们一起追过的女孩》里面之后，一切就变得不一样了，每一句歌词，都能够在电影里找到相应的场景，这种天衣无缝的搭配度，是最宝贵的。

　　所以李晨灿把《那些年》那首歌复制了出来，现在要变成自己演唱的歌曲放在整部电影之中，这几天就在录音室里录歌呢。

　　他要唱的还是有好几首歌的。

　　《那些年》和《人海中遇见你》、《孩子气》、《寂寞的咖啡因》这些歌都会成为《那些年》里面的歌曲，不过也不得不说，这些歌也都算不上经典，就是在歌曲里面搭配罢了，所以最后这些歌也都不会出现在李晨灿打算打造经典的专辑里面。

　　《再见》、《栀子花开》、《那些花儿》也会成为电影里的配乐，这一点和原版的不一样，但这一世，李晨灿既然自己拍了这电影，而且他自己唱了那些歌，那当然也会用在电影里。

　　录了两个多小时之后，李晨灿总算把这一首《那些年》全部录制完毕，想着等会儿回家休息一下，这不仅仅是自己休息，也是回去看看杨怡芳……毕竟他也感觉得出来，老是不回家的话，她们的心里很不是滋味。

　　另外也是休息，在剪辑的这些天里，李晨灿也是操碎了心。

　　《那些年》的拍摄方式通过很多种方法来组合的，所以有的地方采用的是数字摄录机，而且是高清4K分辨率的那种，但有的地方用的依然是传统的胶片拍摄，毕竟不同的场景需要适用不同的摄像机，这一点也是常识。

　　这样一来，这样不同的素材要组合在一起变成一部电影，其中也是需要很多艰辛与努力的。

　　现在毕竟已经是十月份了，很多的东西都要提早进行，李晨灿不可能和其他的那些导演们一样花几年时间拍一部电影出来，最后还要花很长的时间上映，《那些年》的上映最好还是找一个好的档期，而且也可以尽快点上映……李晨灿脑袋里有那么多东西可以铺开，他甚至担心自己这一辈子时间太短来着……

　　所以，在电影找发行公司，排挡的事情也正在同步进行中。

　　“抱歉，老魏，我们现在提出的已经是最优的方案，现在竞争那么激烈，哪里会随随便便就能腾出档期来呢！”

　　这个时候，美光电影发行公司，魏安生之前的一个朋友，现在却对他很为难地说着。

　　魏安生的眉头皱了起来。

　　自从《那些年》正式拍摄杀青之后，魏安生就一直在李晨灿的要求之下，展开了对《那些年》的发行寻找合作，同时也找一些靠谱的公司进行电影宣传。

　　现在，帝国的电影制作一般分成两种，第一种那当然就是电影制作公司有了一个电影的计划，然后寻找圈子里的投资，或者是依靠圈子里的人脉从圈子外拉投资，拉赞助地拍电影。当然，这其中也有一些纯粹是投资商们指定好拍摄范围，拍摄题材，让导演好像是命题作文一样在里面发挥。

　　第二种就是小团体制作的电影，这些电影可能是一个小团体自己的钱，或者是他们千方百计求爷爷告奶奶弄到的投资，然后让这部电影尽量去上映，或者谋求能够得到奖项，提高知名度……

　　第二种电影也就是独立电影……《那些年》就是属于独立电影的范畴，独立电影比起第一种电影来说，他们有一些投资小，相对比较灵活，导演发挥空间很大的优点，但他们的缺点同样明显：投资小，所以没什么规模，背后没有后台，很难找到发行，很多电影拍得人破产最后却一分钱也拿不到，而且在和大公司的竞争之中必然会沦为炮灰……

　　独立电影就是面临这样一条路，但是依然有很多人在这条看起来会一直走到黑的道路上一头扎进来，到死也不放手。

　　原因很多，有的是因为心中有一个梦，所以不愿意放弃。有的是做着一个电影成名的美梦，电影只要在一些地方得奖他们就可以出名。有的是做着以小博大的美梦……

　　但这中间，成功的人完全就是凤毛麟角，少之又少。

　　是有人凭借一些出人意料的小成本电影弄到了大奖，但更多的是在这一条深不见底地长河里扑得血花四溅一塌糊涂。

　　李晨灿的《那些年》作为一部独立电影，先天上有着巨大的缺陷难以弥补，那就是缺乏足够的后盾，在宣传，上映方面都有着这样那样的掣肘。

　　这样的电影，最好就是找一个电影发行公司把电影的版权给卖出去，这样也就把电影的风险转给了电影发行公司，买断毕竟是一件旱涝保收的事情。然后，电影公司如果拿这部电影出去上映的话，最后如果票房还不错，那就可以了，这个人也有了一定的资历，如果电影公司把这部电影拿过去包装参加评奖，又得到什么奖项的话那就更好，得奖人毕竟还是制作电影的人……

　　那就是《那些年》如果纯粹作为一部独立电影的最好出路……

　　可是，李晨灿要的是《那些年》能够合作发行，能够采取分成的方式，而不是买断的旱涝保收，毕竟他对电影很有信心，觉得不需要旱涝保收的方式。

　　这样一来，谈判也就出现许多难度。

　　“老魏，说真的，我都有点奇怪，你现在的事业也算是有盼头的，怎么突然就跑去和李晨灿搅和在了一起呢？”坐在魏安生对面的朋友，带着几分好奇说：“而且现在这种独立电影想要争取好点的档期和发行基本上都没有什么希望，李晨灿如果继续去弄一下微电影，那还好一些，毕竟微电影就是给他那样的人准备的……但转移到现在的大电影上，真不太适合他，他在这里的底子太薄了。”

　　魏安生却只是微微一笑：“我肯定有自己的原因……我也觉得他还是挺有成功可能的……这样吧，你就说句实话，你们的条件是什么……”

　　“我们只能提供买断的方式。”魏安生的朋友说：“分成就暂时不考虑了……你知道，我们有一部重量级的片子很快就要发布，在这种时候，也不能和他做分成来分心。”

　　魏安生点了点头，心中有点失望，他的朋友说：“不过你们也可以考虑一下买断啊……然后这部电影只要等到明年暑期上映，好好运作一下应该也能拿到不错的票房收入……”

　　“你透个底，你们最高能出到多少。”

　　“一千万！这个是因为我和你的关系，还有李晨灿名气的附加值……不然这片子我们顶多能出到五百万！”魏安生的朋友斩钉截铁地说。

　　魏安生听到这句话立刻苦笑了起来，一千万……这不是扯淡么！

　　《那些年》后期制作之后，再算上已经砸进去的一些先期宣传投入，电影的成本已经飙到了两千万，1000万就卖掉那就要让李晨灿亏掉一千万，更别提，他原本就是希望分成的，所以，和美光是没有办法谈拢的了。

　　“这也不是我们出的价格低。”魏安生的朋友道：“你也知道行情，要怪只能怪他把这电影拍得太好，把成本提得太高，这个价格就是我们的极限，你好好考虑考虑吧。”

　　“不用考虑了……他不会接受这个结果的。”魏安生摇头苦笑：“换我我也不会接受。”

　　“那就……只能祝你们好运了！”魏安生的朋友道。

　　魏安生点了点头，其实美光并不是第一家这样的电影发行公司了，他这几天几乎是一直在碰壁，倒不是说他们完全看不上这个片子，而是他们没有什么耐心。


第338章 没那么简单

　　魏安生现在面临着很大的困境，他现在发现，虽然他的人脉还是在起作用，但起到的作用并不大，甚至于他的人脉更多地只能让《那些年》和那些人们搭上一点儿关系，能够有一个谈判的机会，也能提高一点条件……

　　但大家都不太愿意给《那些年》更好点的条件，目前大家提出来的条件……魏安生根本不用和李晨灿说就知道他不会答应的。

　　别看那小子总是一副少年老成，似乎波澜不惊的样子，但魏安生能够感觉到，李晨灿的心气儿高着呢！对自己手底下出来的作品，也很有他的期待，根本不可能被这样一种还要亏本的方式打动。

　　接下来魏安生和全国的几大电影发行公司都联系了一遍，但这些电影发行公司，最高的价格不过也只能出到买断1300万，但如果是和他们发行合作的话，他们对票房分成的要求黑得很，最离谱的甚至想要让李晨灿个人工作室负责《那些年》的宣传费用，这样不说，接下来的票房分成，他们要直接拿走一半！

　　这个根本不用考虑，完全就是流氓条款……

　　凭什么自己已经负责了宣传，他们就只是负责给安排档期还有联系院线，就要直接分润一半的票房？别说李晨灿不同意，魏安生都觉得太黑了。

　　但是，到了现在，除了自己所在的新艺电影制作发行公司之外，全国一线的，六大电影制作发行公司他已经找了五家，这些店大欺客的地方条件都十分欺负人，都不可能真的被李晨灿所接受。

　　接下来就只能是二线的电影发行制作公司了。

　　帝国这边和原本李晨灿的那个时空不一样，在李晨灿的时空里，电影发行与上映，基本上只要能够通过审核之后，就可以由大的自由度，很多电影院线本身就有自己的电影制作和发行公司，例如说博纳、万达之类的……

　　但这边，电影发行公司是不能同时拥有自己的院线的，这也是为了让电影在院线上的排片更加公平，依靠市场竞争力来让院线自由选择电影的上映，而不是一些发行公司在自己的院线方范围内拼命打压竞争对手，让自己的电影不管好烂都是大加排片。

　　但与此同时，电影制作方也不能直接找电影寻找上映，中间需要电影发行方的沟通，这不仅仅是规则，也是适应环境的需要——电影院线根本没有宣传能力，如果没有经过发行商的经手，电影上映只是浪费。

　　这样，李晨灿的《那些年》只有通过电影发行商才能得到上映，直接找院线那的确不可行，而且电影发行公司他们对电影的宣传已经有了固定的一套，他们对电影宣传、发行方面的能耐，根本不是李晨灿的个人工作室可以与之相比的。

　　所以李晨灿需要一个电影发行制作公司。

　　中国的电影发行制作公司，一线公司也就是有六个，这个和好莱坞七大电影制作公司有点对应，都是世界电影行业里的庞然大物。

　　这些发行制作公司有着强大的动员力，有着强大的发行能力，每年中国最终能够在电影院里上映的三百多部电影中，至少有85％是从六大电影发行公司里出来的。

　　往下的二线电影发行制作公司，在能耐和宣传强度上，跟一线的六个公司根本没法相比，他们发行电影也很少能够在院线里得到太大的排片，更多地发行制作就是包装一些小成本的片子，通过网络播放权、参加电影奖项得到一些好处来盈利，在院线发行上，他们的片子档期也完全是见缝插针，完全没有和一线电影发行制作公司硬碰硬的能力……

　　稍微硬碰硬一下，他们就得散架！

　　但现在，一线的发行公司根本谈不拢，就只能找二线了……

　　魏安生并没有报喜不报忧，而是把眼前《那些年》面临的这些情况全部和李晨灿说了。

　　李晨灿听到之后，久久没有发言。

　　“其实，咱们的电影成本的确有点太高了。”魏安生有些摇头叹息道：“因为在电影制作方面太过于精益求精，现在，我们辗转腾挪的空间小得可怜。”

　　李晨灿看了他一眼，魏安生继续说：“不过，我们现在也还是有不少机会的，例如说如果能和魅影公司合作的话，也还是可以考虑的。”

　　李晨灿正在思考问题，魏安生虽然没有给李晨灿想要的一个分成，但这并不是他的责任，而是因为这些发行公司们店大欺客……其实也不是店大欺客，就是觉得《那些年》这样的片子，既然定位成了小清新，却在拍摄的时候太精益求精造成了矛盾，所以他们只能按照《那些年》小成本、小清新电影的类型来给李晨灿他们开价。

　　而到了现在，魏安生已经把五大电影制作发行公司每一家的态度，每一家给自己的条件，还有背后的原因都分析给了李晨灿，这也说明了他的能力，但至于到这些公司决策层上的问题，他当然也管不了。

　　现在就是看李晨灿的想法了。

　　“和魅影……他们的条件……”李晨灿皱了皱眉头。

　　魅影公司可以说是一个娱乐帝国了，到现在他们的市值高达一千多亿国民币，业务包括明星经纪、电影、电视剧制作发行，他们的魅影电视台也是国内三大电视剧制作公司之一。

　　他们给李晨灿提出的条件是：包揽《那些年》的全部宣传费用，并且给《那些年》发行，但是这个片子上映之后的票房却要有70％到他们那边，剩下的才能给是李晨灿他们的分成。或者是李晨灿他们自己负责电影的宣传费用，但这样他们也还是要拿走40％的票房分成……而且这样的话，根据他们的安排，《那些年》将要到明年的八月份上映，拖一年的时间用来捕捉暑期的尾巴……

　　这个条件，李晨灿自然无法接受。

　　“不行……这个他们要的东西太多了。”李晨灿说：“而且，我的电影也拖不到明年八月。”

　　魏安生微微皱眉道：“这个片子加上半年多之后再上映其实也是合理的，这个没什么问题吧？”

　　李晨灿觉得这个速度有点慢，而且他也有着其他方面的理由：“我的宣传之前就开始了，但那如果等到明年八月的话，那些宣传就全部泡汤了！”

　　魏安生哦了一声，然后分析道：“但是，接下来都没有什么合适的档期，十月份、十一月份，别说电影的后期制作和审核上太赶，宣传来不及，就是说这个月，那完全就是死亡档期。十二月一直到明年的二月份那又是贺岁片、春节档上各种大片的轮番轰炸，我们也挤不进去，就算挤进去了也只是炮灰，所以怎么说也要等到三月之后……”

　　魏安生说的还是挺有道理的，也是经过仔细分析，还有他这么多年在这个圈子里混的经验。

　　贺岁档、春节档那就是到处死伤狼藉的大混战，一部电影的档期对电影的票房来说完全是至关重要的，如果挑到一个差的档期，那对电影的票房影响真的太大了。但是好档期里通常都会有大片厮杀，很多小电影只能见缝插针找一个没有太大竞争的差档期。

　　但如果档期太冷清，那对一部电影来说也很悲剧，至于说什么用片子来让差档期变成好档期，那虽然不至于到痴人说梦的级别，但也难度太大……

　　“这倒也是……”李晨灿心中却还是捉摸着，就算真要到三月以后，也不能够直接拖到八月……那样的影响实在太大了。

　　想到这里，他说：“这样吧，咱们还是联系一下二线的电影发行公司吧……条条大路通罗马嘛！”

　　“嗯？”魏安生却有点儿惊讶，然后说：“二线的电影发行公司，他们的条件是要丰厚一些，但他们根本没有太多的宣传能力，而且他们的电影宣传能力也弱得很！”

　　李晨灿这个时候微微摇了摇头，然后对魏安生说：“我觉得，只要用得合适就行……我们就来赌一把吧！”

　　魏安生虽然没有李晨灿这样的似乎很青春热血的感觉，但他也感觉到李晨灿已经做出了一个决定，既然如此的话，他说再多也没有用处了，毕竟李晨灿才是BOSS，电影也全是他的，从投资到后来的制作完成全都是他的，那外人说得再多不过只是参考，他自己的想法才是本质。

　　“那好吧！我会尽快联系的。”魏安生说了一句。

　　“嗯，这一次我们一起去看看吧。”李晨灿再次决定要抛弃接下来的休息时间，因为很多东西让他没有时间去休息了：“我们一起和那些人好好谈谈，这样我的感受也更直观一些。”

　　“行。”魏安生倒是直接点头答应，也没有多说什么，二线的发行公司里，他认识的人的一些关系，反而比一线那些发行公司的要好，这倒也算是一个优势吧……


第339章 《那些年》的最终版本

　　于是，在接下来的时间之内，李晨灿和魏安生，也就开始了争取一些二线电影发行公司支持的过程。

　　既然方针策略已经定下来了，接下来毕竟也只是执行而已。

　　只不过，比起那些一线发行公司来说，一些二线发行公司做的事情反而还更加糟糕，这些家伙们直接不愿意接受《那些年》！哪怕是直接出售所有版权的形式都不愿意接受！

　　这种原因很简单，如果是发行的话，他们自问感觉最近的精力和空档都承担不了《那些年》的发行工作，但如果用买断方式的话……看看《那些年》制作那么精良，花了那么多钱拍摄下来，他们也觉得自己的钱根本不够买断用的。

　　这样一来，这些公司也开始了相互推诿，居然没有谈下来的。

　　当然也有谈下来的，但是这些公司的发行能力实在是太差了……哪怕是酒香也怕巷子深，在他们那样的发行和宣传能力下，《那些年》肯定讨不了好，也不能满足李晨灿的要求。

　　这样下来，都已经到了10月10日，《那些年》的成片反而已经出来了，这是完完全全的成片，而不仅仅只是粗剪的版本。

　　现在出现的《那些年》的版本，总共有109分钟，这个和原版的稍微有点不同。

　　原本《那些年》的台湾版本是要比109分钟更多的，大陆版本又只有101分钟，而现在李晨灿手中的《那些年》是经过了自己的仔细雕琢，在一些地方有所舍弃，在一些地方有所增加的版本。

　　舍弃的地方主要是一些和这个时空的现状有所不同的，另外是那些不太和谐的东西尽量删除——虽然这个时空，帝国的片子还是挺开放的，哪怕你袒胸露乳都行，就算你描写了生殖器也能上映，只不过在评级上会被直接压到限制级而已，李晨灿的目标是把《那些年》直接弄成受众人群最广的大众级，不和谐的东西就尽量删掉了。

　　至于增加的地方，是一些李晨灿觉得原版《那些年》没有交代清楚的细节，他觉得这些细节加入的话，很有助于大家增加对《那些年》的了解，也增加对男女主角最后为什么没能够在一起的理解。

　　就是经过了现在这种调整，《那些年》最终有了109分钟的版本，现在的这个版本在调光、色调、蒙太奇效果、特效等所有的地方都已经是最优秀版，到了最后这个版就是在中国上映的最终版本。

　　因为在很多事情上根本谈不拢，李晨灿也没有一味要求魏安生一直跟着自己走来走去，在安排好了下周周二去见黎光电影发行公司之后，李晨灿也就先来到了租借过来的看片室，先看看《那些年》的放映效果。

　　很快，一切的感觉都开始了，最开始的争先恐后吻新娘，到之后的一个个剧情地发展，这一切的一切都在李晨灿的眼前展开。

　　熟悉的剧情，但是又有许多的不一样，尤其是里面这些角色们的扮演者不同，更是能够让李晨灿可以轻而易举地感觉到两个时空中《那些年》的不一样。

　　最开始的那段打飞机的镜头已经被李晨灿直接消灭掉，勃起这个梗都尽量消除了，所以开头比另一个版本的《那些年》要稍微少了一些趣味性，但至少更和谐一些……反正，事实上，大家喜欢看《那些年，我们一起追过的女孩》并不是喜欢看那些搞笑的片段，大家喜欢的是这部电影的怀旧还有展现出来的那种情愫。

　　所以，为了能够让片子可以得到更有利的评级，一些东西也就不得不舍弃了。

　　不过，李晨灿版本的《那些年》里也有许多更加符合这个时空中设定的一些怀旧性的镜头，这种怀旧的感觉，而且还是另外一个时空里的怀旧感觉，李晨灿在拍摄《老男孩》的时候就已经找到了G点，所以他拍摄《那些年》的时候也是很轻车熟路的，没有花太多时间，也没有花费太多精力就把《那些年》的怀旧感觉完全拍摄了出来。

　　当然，这里的怀旧感觉是没有《老男孩》那么浓烈的，《老男孩》毕竟主要是七零后、八零后们的怀旧，而这一部《那些年，我们一起追过的女孩》更多的就属于九零后的怀旧，在《那些年》里，能够看到的许多场景都是九零后们生活过的地方，但就算是七零后、八零后也不用沮丧，因为在《那些年》里，他们也许在场景上找不到太多的共鸣，但许多的情愫还是能够找到一起的。

　　这种情感到了，其他的东西反而都是次要的了。

　　在最后的两个人的一些情感纠结到矛盾爆发的阶段，李晨灿的情节要更加注重细节，能够让大家通过更多的细节来感觉到两人之间的一些隔阂，还有那种最后突然出现的明明彼此相爱，却没有在一起的遗憾，到底是怎么形成的。

　　这一方面，经过剪辑和拍摄方面的下功夫，李晨灿也觉得很不错，而且也完全能够和这个时空中帝国的背景完全相符。

　　这样的一些东西，算起来，的确花费了李晨灿不少的功夫，但从现在来看，都是值得的。

　　因为他拍出了一部相当不错的片子，而且这个片子也不完全只是从另外一个世界拷贝过来，而是有着李晨灿自己的想法，在里面也添加了许多他自己对这部电影的纯粹的想法，这样的一部《那些年》虽然不能完全说是属于李晨灿的，但也的确有许多李晨灿的影子在里面。

　　总体看下来，自己的这一部《那些年》在电影的承转上，有着一些独特的优越性，电影的逻辑衔接还有逻辑架构相对也有很不错的展现，剧情更符合实际的发展。

　　在演员的表现方面，李晨灿为这部电影挑选的演员，宋繁、江筱玥、于晨曦他们这样的一些人，虽然大部分都不是专业的老戏骨一样的演员，但反而有一种朝气，在表演方面也少了许多痕迹，有一种质朴的感觉，这样的一群人反而把《那些年》电影要表现出来的小清新风格展现得淋漓尽致，从李晨灿的眼中看来，这些演员和原本的《那些年》比起来，倒也说不上谁优谁劣，但都有着自己的特色，这些演员在自己的调教之下，表演方面要更纯真一些，也更有感染力一些，而且演员都比较年轻，也更符合一些电影设定。

　　在电影的剪辑以及后期制作上，《那些年》也有着许多独特的地方，调色和电影情节剪辑也都是在李晨灿的要求和现场指导之下完成，在这些地方上，《那些年》的表现也相当不错，完全符合整部电影小清新的总体调子。

　　这样一来，李晨灿对，这一部《那些年》还是相当满意的……自己在这个世界的第二部影片，也是第一部真正意义上的电影，现在的效果相当不错，那不管付出多少的东西这都值得了！

　　但也正式在看了《那些年，我们一起追过的女孩》的完整版之后，李晨灿的心中又多了一些锋芒——这么好的电影，如果随随便便一家发行制作公司的很霸王的条款就把李晨灿打发了的话……那真的太不划算，也太浪费资源了！他必须好好精挑细选，选出一个最适合《那些年，我们一起追过的女孩》的发行上映的公司！

　　在这样的想法指导之下，李晨灿现在也开始尽量吸收各大发行公司的一些资料，其实，帝国的二线发行公司虽然说听起来完全没有一线那么厉害，而且似乎听着名字并没有什么能力的样子……但实际上，帝国的二线发行公司，在人脉和各方各面上，也是有着自己独到之处的，否则，在竞争激烈的帝国娱乐业，他们根本没有办法生存下来并且挤入二流的行列里。

　　周二李晨灿他们约好见面的黎光电影发行公司，和其他的许多影视制作公司不同，黎光电影发行公司并没有独立制作电影的能力，他们存在完全就只是为了发行电影，这样的哦公司在规模上当然不如那些可以自己制作电影的公司，但这样专门负责发行的公司，从某些角度上来讲，他们要更加专注。

　　黎光电影发行公司的对象就是那些大电影制作发行公司，有的时候这些公司因为有太多的电影需要发行，他们的渠道和承载力不足，就会把一些东西分摊下来，他们会分到一些业务，另外就完全是接受一些独立电影的发行合作了，通过这两件事情，黎光电影发行公司因为野心不算很大，而且定位准确，又十分专注，倒是也逐渐在帝国娱乐业有了自己的一席之地，而且因为定位的准确，他们不会和其他公司竞争太多无用资源，但在需要类似公司的时候，很多人也会想到黎光电影发行公司。

　　李晨灿自己倒是也很期待和这个电影公司的合作，他也感觉或许能够达成一个不错的协议。


第340章 档期选择

　　周一这一天，李晨灿在浏览许多发行公司的资料之中度过，同时也在勾画一个《那些年》接下来的宣传和发行的版图。

　　就在这天里，李晨灿接到了一个好消息，《那些年，我们一起追过的女孩》在帝国电影局那里已经审核通过了。

　　这确实是一个很不错的消息，这意味着，《那些年》已经拥有了上映资格。

　　当然，在电影局里想要审核通过一部电影也不是很麻烦的事情，而且帝国的电影局效率挺高的，只要不是上面有什么人专门要卡你的片子的话，那都不会有什么问题。

　　《那些年》最后得到的电影级别是二级甲型，也就是辅导级的电影审核级别，这个级别其实也还算不错了，辅导级的电影，也就是说任何人都能到电影院之中观看，只不过是建议小孩子在大人的陪同下进行观看，也建议家长要选择，因为里面的一些内容可能不太适合儿童观看。

　　帝国的电影分级制度之下，电影一般分为6个级别。

　　最开始的是一级，也就是大众级，这个电影级别是最好的，也是所有电影梦寐以求的级别——一级的电影适合所有的人观看，也没有说电影里有不适合儿童观看的东西，不需要家长选择，所有人都能到电影院里看电影。

　　这样的片子，大部分是一些少儿的动画片，一些专门拍给一家人看的亲子片之类的，其实能够评上一级的电影反而不多，评上了一级的片子，如果不是特别有童心的，或者是要陪同家人观看的家长之外的成年人，一般都不会来看这样的片子。

　　一级之后就是二级甲型，这个类型叫辅导级，也就是《那些年，我们一起追过的女孩》的评级类型，这样的电影审核级别，就是建议家长陪同孩子一起观看，也证明在这样的电影里有一些儿童不益的东西，但这样的东西很少很少。

　　这个类型其实已经可以说是帝国电影局法外开恩了，因为这个类型理论上来说依然能被所有类别的人看到。其实《那些年》里有许多相互表达爱意的地方，这本来是不太适合儿童观看的，能够分到二级甲型，对《那些年，我们一起追过的女孩》来说还是挺不错的。

　　二级甲型的片子，一般成年人也不会有什么抗拒心理，大家也都会轻松接受的。

　　接下来是二级乙型，这样的片子是特别辅导级，里面的一些内容很不适合儿童观看，只能有13岁以上的人才能够看这样的电影，二级乙型以上的电影，都是需要身份证才能够入场观看的，只有证明自己大于十三岁，才能看到电影。

　　《那些年我们一起追过的女孩》没有被评为二级乙型，其实在受众人群上就增长了不少……别小看这样的一群人，实际上，许多电影争来争去的，都是想要在评级上占到光，大家都恨不能自己的电影是二级甲型。

　　往后是三级甲型的审核类型，三级电影也叫限制级电影，这样的电影建议17岁以后的人才可以观看，17岁以下13岁以上的需要有监护人陪同才能够入场观看，这个当然也是需要身份证明之后才可以进场观看的。当然这中间有一种误导。因为三级电影里有许多会涉及到一些情欲之类的镜头，所以会有一些人误认为三级片就是色情片，但实际上当然不是这样，三级片包括但不限于色情镜头，血腥、恐怖镜头也是算在这样的评级里的。

　　往三级甲型以上，就是三级乙型的审核类型，这样的也叫做特别限制级电影，这样的电影强制要求所有17岁以下（包括17岁）的人都不能入场观看。

　　这就是五个级别的电影审核类型，但除了这五个级别之外，还有一个一个级别的片子叫做未指定级别。这是那些难以用评级来衡量，但是又没有到达禁片标准的电影，这些电影的最终处理办法大部分只能在专门的艺术院线进行播放，禁止大规模公映。

　　一些宣扬血腥、凶杀、恐怖、暴力、色情的电影，涉及到对人们感官或者精神的强烈刺激，但还达不到禁片程度的CULT片，基本上也都被分到了这个未指定级别。

　　现在的《那些年，我们一起追过的女孩》可以分到二级甲型片，这的确也是一个不错的结果，这对接下来的一些谈判也有着很重要的影响。

　　这个世界的电影审核并不麻烦，《那些年》既然当时得到了开拍许可证，也得到了其他的一些东西，现在拍完，又没有涉及到不能拍的东西，整体虽然有些小伤感，但也没有什么紧急，自然通过审核也快。

　　帝国这边相对而言，言论之类的比较自由，但这个世界……不对，是无数个世界，只要有国家、朝廷、政府这样的组织，就不可能完完全全实现所谓的言论自由。毕竟，如果真的有了言论自由，自然有一些人敢说真话，社会的一些丑恶现象会得到监督。但也有一些人根本不要脸，完全就是为了炒作，没有底线地黑政府，甚至是被外国的一些势力买通，专门在网上黑自己的国家，那种不管制是不行的。

　　李晨灿的这个牵涉的东西比较少，和那些都没有关系。

　　周二到了，李晨灿和正黎光电影发行公司的人坐在了一起，黎光电影发行公司这边，负责这件事情的人叫钟不凡，是一个带着黑框眼镜，稍微有些胖的中年人。

　　这个名字下，其实是一个很平凡的家伙……

　　“你好。”

　　李晨灿是和魏安生一起过来的，在钟不凡面前，都相互问好，然后，分别对面而坐。

　　钟不凡看起来有些胖，还是挺有亲和力的，刚刚坐下就说：“要让李导和萧先生两位走那么远来到这边谈，真不好意思。”

　　“没关系……这本来就是我们的电影。”李晨灿随口说了一句，因为钟不凡喊自己的称谓是李导，他不由自主地就对这个家伙多了几分好感，当然，好感归好感，该做的事情还是得做的。

　　“今天来，咱们都在这里，也就不用卖关子了。”李晨灿直接对钟不凡说：“我们就直接聊聊《那些年，我们一起追过的女孩》这个电影的合作事宜吧，咱们都把自己想要的条件拿出来说一说，然后再看看合不合适。”

　　李晨灿现在干脆懒得浪费时间，直接开诚布公地说了出来：“我的这部电影，首先，我并不打算接受买断版权的方式，其次，我希望我们能够在发行的分成上有更好的和解，我是打算好可以负担《那些年》的全部宣传费用的，但是这样一来，我们也需要更多的分成。”

　　“呃！”

　　很明显，钟不凡对李晨灿这样直接开口说自己想法的打交道方式并不太熟悉，稍微愣了一下。

　　不过这样的办法李晨灿和魏安生也是商量过的，魏安生认识钟不凡这个人，这个人谨小慎微，而且在谈判中很能和人扯皮，倒不如一开始就把自己想做的事情说出来，免得浪费大家的时间。

　　“也好……”

　　听到李晨灿说得这么直接，钟不凡的眼神之中也变得带着几分凝重，然后他对李晨灿说：“我们这边，可以接受这样的办法……而且我们也能够腾得出档期，但在此之前，我们需要说明的是，我们能够腾得出档期的地方，就是三个，首先是11月的前两个周，其次，是贺岁档到春节档中间的一个周，第三就是三月份的最后一个周到五月份……”

　　他说的这个档期的意思，并不是说只能在这中间上映，而是能够在这样的时间里选择一个上映日期，之后的事情就要看院线了——如果评价好，上座率高，那院线自然会多给一些排片量，但如果上座率和口碑和票房都不行……那一周甚至更短的时间里就被撸下来的事情也并非不可能。

　　魏安生有点惊讶，没想到钟不凡说得这么开诚布公。

　　“你们先想想，如果能够接受这个档期安排的话，我们才有接下来讨论的必要。”这家伙似乎是受到了李晨灿干练的感觉的影响，几乎一点废话都没有。

　　李晨灿在心中琢磨开来了……

　　贺岁档到春节档中间绝对不行……光是他们知道的资料，这中间就会有好几部投资超过5亿，甚至超过10亿国民币的大片相互厮杀，在这种战场里，《那些年》绝对挤不进去，就算挤进去依靠口碑能够延长上映日期，但在大片们的羽翼之下，片子的损失绝对不小。

　　但如果到了明年三月到五月之间……嗯，理论上来说是不错的，可是，那个时候是真正的票房死寂期，很少有片子可以翻起什么浪花。

　　而且，钟不凡接着说道：“不过，明年三月到五月份……会有一大批想要捞一笔的独立电影出现……我们在档期选择上也不会太宽裕的。”


第341章 炒作光棍节计划

　　“那么就，十一月份呢？”李晨灿说道：“既然明年你们三月到五月不太宽裕的话，那今年的十一月份之后在档期上就能够达到最好状态吗？”

　　钟不凡微微点了点头，然后脸上却带着一点儿苦笑：“说真的，这并不算什么好事……现在马上就要到十一月份了，但是我们也没有什么太多的时间来准备了……刚好这个时候有空出来的档期，我觉得这还真不是好事。”

　　李晨灿微微皱眉，若有所思，他倒是不像钟不凡那样想……

　　十一月份，理所当然的是一个很差的档期，因为在这个时空之中，国庆节并不是在十月份，所以这里十月也没有一个小长假可以把影响力持续到十一月份，而且十一月份是十二月份中旬左右开始的贺岁档大战的一个最后的缓冲地带，在十一月份，基本上所有的电影票房都不会太高。

　　以前会有一些不信邪的大导演把档期选在这种时候，结果之后就出现了票房很糟糕的情况，当然，这和他们的电影质量有关系，但和十一月份这是一个死亡档期并非毫无关系。

　　所以，钟不凡现在才会是一脸地苦笑，觉得十一月份根本就是一个完全不合适的月。

　　“这的确是能够空的出来，在市场上也有一些小成本电影……但那些小成本电影连《那些年》都不如，这个电影至少有你在。”钟不凡对李晨灿说：“但那些很多电影没有名导没有知名演员，只有两部投资还算不错的中型成本的片子，会在十一月初和十二月初分别上映，但那个影响不大，毕竟按照我们现在的潜规则来看，不管是再好的电影，有再多地宣传，都绝对不能超过50％的排片量，那两个片子到时候的排片量最多也就只有33％左右，还是有很大空间的。”

　　钟不凡立刻如数家珍地说了一大堆，李晨灿也全部记下来了。

　　虽然换了一个时空，但专业术语之类的自然也不会发生太大的改变，所以李晨灿很快就能够通过钟不凡说的这些话分析出背后的东西来。

　　“行，档期选择上……我觉得十一月份不错！”

　　李晨灿的突然开口倒是把魏安生吓了一跳：“可是……现在已经快到十月二十号了，我们有时间来宣传吗？”

　　“我们宣传的问题……我会有足够的解决方案的……”李晨灿这个时候说：“如果多用网络营销的话，这个东西见效很快，而且，为了躲开十一月初的那部中型成本的片子，我们未必要在十一月一号左右就上映，我们可以选择在11月10号左右上映。”

　　魏安生感觉李晨灿在玩火，可是这个时候，毕竟是人家的电影，而且他肯定有着自己的打算，那自己说得再多也没有用处。

　　钟不凡和魏安生的态度不同，他纯粹是从技术的层面上考虑问题。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》在11月10日左右上映还是没什么问题，现在的技术，《那些年，我们一起追过的女孩》这样的片子，第一次拷贝也就是那么四五个小时的时间，第一次完成拷贝之后，就可以两个同时拷贝成四个，四个同时拷贝成八个……拷贝出在需要的影院里的备份不过也就只是那么几天的时间。

　　而且，现在这部电影已经有了成片，可以剪出预告片，另外，最关键的是，电影的审核也已经过了，就差上映，所以从技术层面上来考虑，除了宣传之外，并不存在任何问题。

　　虽然从七八月开拍到十一月上映这怎么听怎么古怪……但毕竟这件事情还是可以很轻松完成的。

　　“如果放到十一月份上映这倒是没有问题……”钟不凡微微思索了一下，然后对李晨灿说：“这么说我们可以开始讨论下个问题了？”

　　“嗯，对……”

　　……三个多小时之后，李晨灿和魏安生走出了谈话的那个地方，走到外面，李晨灿情不自禁地伸了一个懒腰。

　　“晨灿。”

　　现在魏安生也开始采用这样的称呼了：“咱们难道真要在十一月份就上映这个片子？你不觉得时间上真的太赶了么？好吧，网络营销是还可以短期见效，但如果网络营销不能有什么新奇点子的话，我们到时候能够得到的效果也是比较有限的……”

　　“这个我自有打算。”

　　魏安生看到李晨灿自信满满的样子，也就不想多说什么了，他也隐隐约约感觉得到，李晨灿这么说，似乎是真的有所把握的。

　　也是，魏安生转而开始讨论着另外的问题：“不过，这次和黎光电影发行公司那些人合作，他们虽然有信誉，但还是得小心点……因为这次我们谈下来的分成对他们来说已经有些略低了。”

　　“嗯……”李晨灿嗯了一声，然后却又说：“不过，如果我们的票房能表现很不错的话，他们还是能轻而易举把这个钱赚回来的，所以咱们也不用想得太多。”

　　“也对。”魏安生说。

　　的确，这次和黎光电影发行公司的人们经过了仔细的谈判之后，最终确定下来的方案，那就是宣传渠道和宣传方面的很多东西都是由黎光电影发行公司提供，不过宣传方面的费用由李晨灿个人工作室来负责，最终黎光电影发行公司的票房分成是10％，这样的一份成绩，对李晨灿他们来说已经很优渥了。

　　“接下来就进入宣传阶段了。”魏安生说：“不过，黎光这些年还是不错的，主要就是在他们宣传电影方面的专业能力相当可以，毕竟他们这个和其他的公司都不一样，那些又会制作电影，又参与到发行电影里的公司，他们的精力也会被分散，这些专注于宣传和发行的，反而还有一把刷子。”

　　“嗯啊……不过花了这么久的时间总算谈下来了，咱们先去吃点东西庆祝一下吧。”

　　“看来李总这是要请客啊。”魏安生笑着说。

　　“走吧，你别吃太多，我得攒钱留着做宣传……”李晨灿道……

　　李晨灿很快就把《那些年》的宣传策划交给了黎光那边的人，这个宣传计划他也是经过深思熟虑之后才最终确定下来的。

　　其实他的这个炒作计划稍微有些牵强，但是这个炒作计划还是有着自己的独到之处，而且还占着天时地利人和。

　　当这一份宣传计划送到了黎光这边的时候，他们也感觉李晨灿这货，不愧是能够在那么多地方跨界，而且还引起那么多轰动的牛逼人物，看看他现在给出的这一份宣传计划，且不说最后到底能有多少的效果，但至少这个点子、切入点还真是吊炸天了。

　　“光棍节炒作计划！”

　　最开始的时候，他们还完全不知道这个光棍节是什么意思，但当大家具体看看这一份策划书之后，立刻就知道了光棍节的意思——11月11日，那个日子，看了一下解释之后，那可不是四个光杆么，用来做光棍节真的太合适了。

　　而且这个光棍节的一些解释和宣传的话，让他们看到这些东西的单身人士们都忍不住默默无语两行泪。

　　但不可否认，这个东西还真是特别适合大家。

　　因为现在这个世界上，自黑、自嘲的人实在是太多了，稍微找到一些适合的词语，很多人都会在那里牵扯到自己的身上去，然后开始自黑，自嘲，从中寻找一些快乐……

　　当这个光棍节出现在大家面前的时候，可想而知，许多人立刻就是要开始自嘲，这个东西也很快就会被炒火的。

　　至于光棍节和《那些年，我们一起追过的女孩》怎样联系起来，这个就需要一些技巧了，要在炒作光棍节的同时，就给大家灌输一个观点——光棍节，咱们去看看那些年，我们一起追过，但是没有追到手的女孩/男孩吧。

　　就算是男神级别女神级别的人，大部分也会有一些追喜欢的人追不到手的经历，更别说是其他的普通人了，所以这样的宣传也就把两个概念给联系起来了。

　　当然，李晨灿还是觉得这样的炒作稍微有些牵强，毕竟前世炒作光棍节成功的片子是《失恋三十三天》，那个片子似乎更加切合光棍节这个主题，但有这样一个话题，总比一点噱头都没有要好得多。

　　这样的炒作计划反正是让黎光的这帮子人们感觉先不说李晨灿的这个想法到底能有多达的效果，但至少，李晨灿这个点子和创意真是大家都很难以想象的。

　　除了他们公司的炒作之外，李晨灿个人工作室那边也会有所配合，这是李晨灿个人工作室和他们黎光合作并且学习的一个机会，他们不会错过。另外，李晨灿个人也会发布一首歌来专门配合这样的宣传……

　　有了这么多管齐下之后，《那些年》要在这段时间之内炒起来还是不成问题的，不管是李晨灿个人工作室的人，还是黎光的那些家伙，心中也就更有信心了。


第342章 李晨灿催人泪下的光棍节新歌

　　从十月二十日开始，很多网民们就突然发现了一个东西被许多人提起来了，最开始的时候还只是小部分的人在说这个事儿，但很快，这样的风潮逐渐在网络上越来越弥漫。

　　“很快就要到光棍节了，你们打算怎么过啊？”

　　“又要度过人生中的第23个光棍节了……”一个叫钟离江河的围脖名人响应了这样的一个炒作——“人生还真TMD悲凉！要不找个机油脱单算了，好歹心里有个想处不是。老这样一个人忧国忧民也不行啊，我需要有个人来替我分担修身治国齐家平天下的梦想……”

　　在钟离江河之后，有许多的围脖名人们也接受了11月11日光棍节这个概念，连带着许多的普通网民们也开始接受了这个概念，并且觉得这个概念十分适合自己。

　　各种各样的自嘲，自黑就开始了。

　　很快，围脖上的人们话题榜上，#光棍节#这个话题立刻冲了上去，并且居高不下，一直保持在了上面的位置。

　　在短短地两天之内，这一条话题居然就有了一百多万条人气，而且这样的人气还在飞速增长之中。

　　“果然！这个话题太容易炒火了！我们都还没有往围脖那边送钱，他们就自动把这个话题推到了每一个人围脖主页的首页上！”

　　“这是自然的，只要找到一个很好的切入点，唤起了大家的共鸣，那要炒火一个话题也就不是什么难事了，现在的光棍节，大家的共鸣还是挺多的。围脖虽然有的时候会收钱让一些话题上首页，但一些特别火爆的，他们不收钱也必须让话题上，不然看起来就太不公平了！”

　　黎光这边，很快就有许多人在讨论着这个事情。

　　黎光电影发行公司最开始的时候还觉得，要接下《那些年》是一个吃力不讨好的活儿，本来这个活儿的分成也不高，而且还要有这样那样的掣肘，而且《那些年》看着也不像什么特别能卖座的片，也不太上心。

　　但现在当李晨灿的炒作点拿出来之后，黎光这些嗅觉敏锐的人，还真是有些对李晨灿十分佩服的感觉……这家伙也太厉害了，找到这样的一个神切入。

　　现在的炒作情况，其实李晨灿也还比较满意，果然，和他想的一样，虽然不是同一个时空，但人们的这一种自嘲精神还是依然存在的，可能只要中国人的谦逊劲没改，那这样的自嘲精神就不会失去，类似光棍节之类的东西依然还是可以炒火起来。

　　在另外一个时空，原本是一些人自嘲的屌丝，结果被某知名导演抓着一阵批评，结果那个知名导演之后立刻遭到了网友们的围攻，这倒不是说那个知名导演做得多错，关键就是那货实在是忽略了大家的那种自嘲精神。

　　到了10月底的时候，光棍节这个概念已经有了大部分人知道，于是，10月25日的时候，李晨灿趁热打铁地在围脖上发布了最近刚刚在录音室里录出来的一首歌。同时，在光棍节的炒作之中，他们也更多地开始把光棍节去看看那些年追过的男孩、女孩的这样的话题镶嵌到了中间。

　　于是，《那些年》的人气也就慢慢起来了。

　　10月25日的时候，许多人打开围脖的时候，突然看到李晨灿更新了新的围脖，李晨灿这个人，他的围脖更新一次真的不是什么容易见到的事，很多时候他十天半月不更新一条围脖这都很常见，所以他今天突然更新一条围脖，再加上最近《那些年》和光棍节的炒作，让大伙儿对李晨灿的期待也增加了不少，所以现在很多人都迫不及待地点了进去。

　　李晨灿的这条围脖说的也是和光棍节有关的事情——

　　“做了二十多年的光棍，今年很快又要再次迎来一次光棍节……当然，以前不存在不代表就没有过……嗯，今年的光棍节，我特意写了一首歌，希望和天下所有的男光棍、女光棍们共勉！希望大家能在歌声里找到自己……”

　　光只是看这个标题的话，许多人都觉得有些嗤之以鼻——李晨灿骗谁呢？他长得那么帅，还那么有才华，这么二十年都没有谈过恋爱？反正大家是不信的，觉得他就是骗人的，你说女生骗人说自己没有谈过恋爱这还可以理解，他一个大老爷们这么欺骗别人感情干什么？

　　当然也有不少相信的，尤其是有不少愿意选择去相信的，例如李晨灿的一些对他还抱有不少幻想的女粉丝们。

　　于是，类似的评论也开始出现了——

　　“李晨灿别说瞎话了，还是赶紧把《断章》里的女主角供出来才是正经！”

　　很多人都是抱着这样不太相信的想法在评论……不过在评论的同时，大家也立刻点开了李晨灿这首所谓的写给光棍节的歌曲。

　　李晨灿的大部分歌曲，其中都带着一种精彩绝艳的冲击力，总之大伙儿有不少都被他的歌曲给征服的，也觉得他每出一首新歌都是经典。

　　就说最近的这一首《再见》就是那样，用轻快、节奏感很强的曲调去唱很伤感的歌词，这种感觉让许多人认为《再见》已经跨入了经典的行列，下载量也是极速狂飙。

　　那他的新歌是什么样子的？

　　很多人都是迫不及待地点开看了。

　　不过，和《再见》不一样，虽然李晨灿的这首新歌也是发在围脖上的，但这首新歌只有音频连接，并没有视频，《再见》是直接拍摄了一个类似于MV的各种学校里的场景，也还是挺引人注意的。

　　许多人完全就是迫不及待地开始听李晨灿的新歌……

　　不同于李晨灿以往那些总是小清新的歌曲，这一首新歌，才刚刚开始，旋律就带着一种《再见》的那样的很重的味道，只不过这个又要比《再见》的更重一些，而且也没有《再见》那样的轻快和节奏感，而听起来好像是一首会深情演唱的歌一样……

　　很快，过了这段旋律之后，歌词已经来了。

　　听得出来，李晨灿唱腔和以往也是两种类型，他现在演唱这首歌的时候，带着一种略带沙哑撕裂性嗓音的感觉，这种感觉把歌词催动得更加深入耳膜乃至于深入人心——

　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看它溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个。为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个……”

　　这些歌词，绝对没有《烟花易冷》之类的那样精雕细琢的感觉，而且听起来完全都是大白话，可是就是这样的大白话，却总是拥有相当强大的感染力，而且很快就能够被人们学会……不然的话，想想《最炫民族风》是怎么红的。

　　当然，这首歌和《最炫民族风》倒是不是一样，《单身情歌》整首歌下来虽然西安队来说完全是情情爱爱的内容，而且感觉歌词上也比较直白，但这好歹也算是一首华语乐坛那个时代的经典，林志炫就因为这首歌火遍了半边天，可想而知，这首歌有着怎样的感染力。

　　尤其是放在这个所谓的光棍节之前的时候……

　　“爱要越挫越勇，爱要肯定执着。每一个单身的人得看透，想爱就别怕伤痛。

　　找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人，来告别单身。

　　一个多情的痴情的绝情的无情的人，来给我伤痕。

　　孤单的人那么多，快乐的没有几个。不要爱过了错过了留下了单身的我，独自唱情歌。”

　　这个血泪一般控诉的歌词，瞬间撞入了广大痴男怨女们的心里，好吧，他们不得不说，这首歌在李晨灿所有的歌曲里，也算是比较白的，但是，问题是，这首歌的大白话里，感染力真的太强了……而且也让很多人都有一种真正感同身受的感觉……

　　只不过，那个最爱的深爱的，想爱的，亲爱的人在哪里？这个世界上更多的还是那些痴情，绝情，无情的家伙……想到这些，这首歌的感染力更强，但大家也有些沮丧，感觉李晨灿这首歌还真是唱的太真了。

　　大伙儿也不得不感慨李晨灿这家伙的多变，还有他这种跨越多个层面的创作能力，之前他可以唱出唱哭许多人的《老男孩》、《春天里》，但是他转身一变，又能唱一首这样的绝对可以朗朗上口，乃至于脍炙人口的歌曲！

　　“我应该勇敢地过，不要爱过了错过了留下了单身的我，独自唱情歌……”

　　这首歌在李晨灿的最后一段演唱之中落下了帷幕，可是，这个歌词还是一直缠绕在许多人的心头。

　　一些痴男怨女们听完就感觉眼泪哗哗的，一些家伙们感觉心都酸的不行了，幸福的人那么多，为何不能算我一个啊？！

　　于是，许多人立刻在李晨灿的围脖下面评论——

　　“真是一首经典的歌……只是，李晨灿你把它配在光棍节的标题之下……要不要这么让人感伤啊……”


第343章 发布预告篇

　　“就是啊……李晨灿这家伙也太坏了，你这么说让我们这些人应该怎么想？”

　　“《单身情歌》+光棍节，还真是绝配啊……”

　　许多的人们纷纷开始吐槽李晨灿这家伙演唱的一首《单身情歌》，倒不是说这首歌不好听，事实上，甚至有一大部分人觉得这首歌是经典，那种大白话里吐露出来的许多东西还真是深入人心。

　　但也不得不说，这首歌和光棍节在一起完全是绝配。

　　有了《单身情歌》的推波助澜，光棍节越炒越火，在十月份的末尾里，光棍节已经是一个大家都接受的概念了。

　　与此同时，光棍节看《那些年》这个概念也被缝合到了光棍节的宣传里。

　　“那些年我们一起追过的女孩，单凭这个名字，也应该去好好看看。”

　　“我也去看看能不能找到那些年我追过的女孩……”

　　“光棍节看这样的电影……嗯，其实也还挺不错的！”

　　许多人在网上开始响应，这意味着，李晨灿的宣传策略正在成功。

　　因为时间实在是太紧张，《那些年》要赶在光棍节之前上映，所以很快，这部电影趁着最近被炒作地方兴未艾的光棍节，开始发布了第一版的预告片。

　　第一版预告片在几个大的电影网站，红猫电影网、豆荚电影网、第七印画都开始发布，在一些电影院也开始播放映前广告……

　　毫无疑问，这是一个成功的预告片。

　　“有人常常说，恋爱最美好，就是在开始之前，暧昧的时候……”

　　好听又不腻的女声传来。

　　场景一变，完全小清新的画面风格扑面而来，一个许多人都经历过的教室展现在大家眼前——老式空调、单人桌椅、还有黑板面前的老师……

　　“沈佳宜，从今天起，你要看好柯景腾，免得他带坏其他同学。”恶狠狠的声音之后，是扮演沈佳宜的江筱玥那漂亮而带着几分不屑的脸庞。

　　“嘿，这个女主角好漂亮！”许多男人已经被吸引了。

　　“男主角好帅！”女生们不甘示弱。

　　场景的切换很迅速，校园的东西不断展现在大伙儿的眼前。

　　“没带课本的站起来上课。”

　　女主的脸庞带着错愕和忧虑，前面伸出一只手来，把课本放在了桌面上。

　　“考卷呢？”沈佳宜在后面面无表情，大家却大致猜到了一点剧情——坏学生坐在好学生之前的座位上，然后，因为一些事情两人慢慢消除隔阂。其实这不算什么新颖的设定，但是，干净帅气的男主角，看起来漂亮单纯的女主角，都给看到预告片的人们带来了一场心灵上的滋润，对电影的好感建立起来了……

　　一个个不错的场景还有外面的对话建立起来，带着大家在过去和现在里穿梭。

　　“请让我继续喜欢你……”孔明灯被放到天上，带着单纯和美好。

　　再然后，男主角在红色塑胶跑道和蓝澄澄的天空相间的背景里，声嘶力竭地跑步，躺在干净的塑胶跑道上，最上方升起几个大字来——李晨灿导演，怀旧第二作。

　　雨幕打着蕉叶，通过明亮的窗户，能看到沈佳宜往外出神地看着。

　　柯景腾坐在台阶上，涕泗横流，好像一个犯了大错的孩子。

　　“大笨蛋！你什么都不懂！”

　　“幼稚！”

　　“我就是幼稚！我才会追你那么久！”

　　……几句话之后，画面定格在一个教室里的场景，一本书在清风吹拂下，翻开着书卷，一页一页纸张在被吹开。

　　色调从小清新变成带着几分回忆的昏黄，却又给人一种强烈冲击的回忆感。

　　屏幕上浮现出《那些年，我们一起追过的女孩》几个字，单纯的白色线条，却勾勒出美丽的画卷。

　　再然后，屏幕黑了下来。

　　“成长，最残酷的部分，就是女孩总比同年龄的男孩成熟，而这种成熟，却总让男孩招架不住。”

　　最后一行字出现在了黑色的画面中间，预告片结束了。

　　预告片给许多人留下了太多的感觉，那线条、色彩分明的总体画面，带着异常清新的感觉，搭配那样的怀旧场景，仿佛是一件虽然不华贵，但是洗得特别干净的衣服，上面有着清香，却一点不腻。

　　预告片的好坏，通常也变成了一种吸引大家走到电影院的重要方式，很多电影也会费尽心思在很短的时间内把电影的卖点展现出来。

　　感情、小清新、略带怀旧。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》就带给大家这样的感触。

　　……“这个预告片还挺吸引人的！再加上光棍节这个梗，不去看一下还真是对不起自己了。”

　　“李晨灿的最新作，感觉里面还有一些《老男孩》带给人的东西呢，的确应该去看看，这是一个很有才华的家伙。”

　　“不知道这电影里会不会有《单身情歌》啊哈哈！”

　　……预告片之后，再加上之前光棍节还有其他地方的宣传，《那些年》总算完成了预定目标，开始变得越来越火。

　　等到11月11日的时候，电影也就会正式上映，已经有许多的人都在等着到时候走到电影院中看电影。

　　“咱们最近的宣传还真是干得漂亮呀。”

　　钟不凡专门找到了魏安生聊这件事情：“李晨灿的能力还真是强，光是这个光棍节的创意，就让电影宣传增色了一大截，之后的其他宣传也就顺理成章。”

　　“对啊……他就是那样一个人。”魏安生微微点头：“不过，在排片量上，我们有没有可能再多争取一点？”

　　“唉……不行了，现在的这个排片量，都是因为最近的宣传有所起色才争取到的。”钟不凡微微摇头苦笑道：“很难再高了……”

　　魏安生点了点头。

　　现在，黎光电影发行公司能够给《那些年》争取到的排片量就是视具体情况而定的8.9％—14.8％之间。

　　排片量是影响电影票房的重要因素，至于这个数字浮动的原因，则是因为电影院都是根据之前的电影放映量来排片的。在排片量上，甚至会出现一天一变的情况，所以《那些年》到时候的排片量还得根据其他电影到时候的表现才能定下来。

　　这样的排片量对对于一个第一部电影上映的导演来说还是不错的，至少给了他一个展示自己的平台，但对于《那些年》的到现在为止已经接近三千万的投资而言，却没有什么出彩的地方了。

　　对于《那些年》来说，现在在排片量上想争取更多那肯定很难，接下来就只能期待电影的口碑可以给电影的票房增长注入活力了。

　　李晨灿知道这样的排片量之后虽然有些失望，但却没有放弃，他相信《那些年》的质量，一定可以后来居上。

　　但就在这似乎蒸蒸日上的时间里，突然出现了幺蛾子。

　　《南召娱乐周刊》上在一个版面上突然发布了一些有关于李晨灿的东西，不过这并不是大家感兴趣的八卦，却也有许多人的关注。

　　因为这篇版面，通篇都是在说李晨灿的坏话，而且是在说李晨灿《那些年》的坏话。

　　尽管已经习惯了《南召娱乐周刊》习惯于通过踩一些没有背景的娱乐圈人士来得到自身销量、知名度增长的做法，但这一次他们把黑手伸到李晨灿身上，倒是很引人注意。

　　这一篇文章首先骂的是《那些年》的画面——

　　“情节老套，设计不合理，预告片看下来充满了一种浓浓的讽刺感。李晨灿并不是一些人想的那样万能，他也总会有思维疲乏的时候，也总会有自我膨胀的时候！”

　　这个是单纯地吐槽，接下来就是技术性地分析——

　　“于是，李晨灿个人工作室炮制出来的《那些年，我们一起追过的女孩》不过只是一部披着一件好看外衣，实际上无所作为的片子，电影将会面临一个十分叵测的结局。他的个人工作室在毫无准备的情况下贸然拍摄电影，这说明了李晨灿的自我膨胀的同时，也会把自己的前途带到一个很难说的状态下。”

　　“据我们目前所知，《那些年，我们一起追过的女孩》到现在为止，并没有一家国内的一线电影发行公司肯接纳，不得已之下，李晨灿个人工作室只好采取其他办法，和黎光电影发行公司这种二流发行公司达成了委曲求全的合作，但这样的公司必定无法给他们争取更多的排片量，《那些年》面临的必然会是票房糟糕的结局。”

　　这篇文章下来，许多人虽然对最开始的时候的那些专门骂李晨灿的话语选择性忽略，但是对之后说的《那些年》的困局却很有好奇心，毕竟，这部电影临时说要上映，而且发行公司也的确是大家都没怎么听说过的……

　　这样的情况下，《南召娱乐周刊》这个叫孔金华的人刊发的消息，可能也还是很准确的吧？就算他在说这些话的过程中，有强烈的个人情感在里面，但肯定也有不少属于真相的范畴。

　　许多人也开始担忧起《那些年》的成绩。


第344章 首映

　　《南召娱乐周刊》虽然没有什么公信力，许多的八卦都是随便爆料，并不负责。

　　但是这样的周刊销量不错，而且有着一堆八卦粉丝，也就有一些影响力。

　　李晨灿听到这个消息之后，也发现孔金华已经出手了……

　　不过他的这次出手倒是没有太大的危害性，但也让许多人开始怀疑李晨灿本人，怀疑李晨灿是不是真的步子迈得太大。

　　最主要的是《南召娱乐周刊》提出的那个说法很有真实性，让大家不由自主地对李晨灿个人工作室产生了疑虑。

　　于是，各种各样的疑问都出现在了网上。

　　李晨灿在围脖上，理所当然地粘贴上了《那些年》的预告片给大家看，但是就在这条围脖的下方，多了许多对李晨灿抱有不同感情的评论。

　　“《那些年》真的面临着这么严峻的局势吗？我看到你在围脖上说过，这部电影的投资已经到了三千多万……那肯定收不回来成本的呀！不是要大亏一笔了么？”

　　“李晨灿的个人工作室，制作独立电影还是有些太困难了，我也觉得李晨灿还是可以先缓一缓的……”

　　“我看到《那些年》的预告片，还是挺不错的啊……怎么会面临这么大的困境呢！”

　　……许多人的不同观点都出现了。

　　李晨灿的心中还真是无奈，他之前就听到孙云章他们让自己别和这样的家伙一般见识，没想到现在，这家伙还真的出手了。

　　但李晨灿并不打算理会，现在已经进入了11月，《那些年》的最后准备即将开始。

　　《那些年》上映的日子是11月11号，那是一个星期四，星期四一般来说产不出多少票房，但电影放在星期四上映的话，可以给之后的正式大规模上映来一个预热，如果在周四这一天，电影的上座率不错，票房也可以的话，接下来的周末三天，电影就能够得到更多的排片量，反之不然。

　　在周四之前，《那些年》将会在10月9日，也就是周二的时候，在中海有一个提前的首映，这个首映式上会邀请媒体、影评人、李晨灿的粉丝、普通影迷一起参加，这个首映式的目的，自然就是要把《那些年》的口碑提前扩散出去，毕竟这些影评人、影迷、媒体们说的许多话，将会成为一些人选择看不看《那些年》的重要依据。

　　所以，为了准备首映式，李晨灿现在很忙，也没有太多心情去理会，因为他相信，到了电影上映之后，在事实面前，一些不符合现实的东西，都会烟消云散。

　　孔金华却很不满意，这种他们出声抨击李晨灿却得不到回应的感觉，好像是玩单机游戏一样，特别没劲。

　　于是，在围脖上，他特地找到#那些年我追的女孩/男孩#这个话题，然后再一次发布：“《那些年》现在面临的困境，我想我在《南召娱乐周刊》上已经说得十分清楚，我可以猜测，《那些年我们一起追过的女孩》到时候的票房最多也只能到1000万的水准，然后李晨灿个人工作室也会迎来刚刚创建之后的巨大失败。”

　　本来孔金华也就只有一万多粉丝，这还有许多是通过互粉之类的弄来的，但因为他特地提到了这个话题，再加上《南召娱乐周刊》上对李晨灿电影的剖析，所以一时之间，孔金华这条围脖倒是得到了许多人的转发和支持。

　　一些本来也不是很看得惯李晨灿的人，也在转发支持。

　　看到自己的那条围脖居然破天荒地出现了一千条评论，有了一千多条转发，孔金华眼睛都笑眯了，连忙开始筹划进一步黑《那些年，我们一起追过的女孩》。

　　再然后，孔金华专门写了一篇长围脖，在长围脖里详细开始从其他的一些角度来黑《那些年》。

　　“最近在传得沸沸扬扬的有关于所谓的光棍节的事情，也许有些人还不太明白，但事实上，透过眼前的迷雾，我们就能够看到背后的真相，真相就是，在光棍节之后，受益最大的东西是什么？可能有许多，但至少，我们能够发现，在光棍节这个概念之后，我们越来越多地会想到在光棍节看《那些年》，因为这就是一个广告！一个网络营销式的广告。”

　　“这样的炒作手段还是挺不错的，至少让许多人开始知道这个电影甚至在心中有了观影的欲望。”孔金华说：“可惜，电影的预告片，那个俗套的情节已经带着强烈的劣质味道，扑鼻而来，或许他想要怀旧，或许想要打磨出一些不一样的东西来，但是，我看到的只有劣质。”

　　“再加上，《那些年》现在只能和一个二线公司合作，排片量很低，所以，我可以完全预料，《那些年》这部电影一定会在票房上很低，不可能超过一千万！”

　　……最后，孔金华就得出了这样的一个结论。

　　孔金华因为一时间有些激动，他说话基本上也没有给自己留下来什么余地，不过，如他所愿，这一篇长围脖的确引来了许多人的评论，而且中间夹杂着对李晨灿的更多担忧。

　　不过也有许多的李晨灿粉丝们发现了这篇围脖，纷纷转发评论——

　　“还没有看到电影内容就敢做出这样的预测，可想而知，《南召娱乐周刊》到底是一个怎样的水准。”

　　“这个孔金华，还真是满嘴喷粪！希望李晨灿到时候能够用事实来狠狠打他的耳光。”

　　不过，说出这句话的时候，倒是有人心虚——孔金华说的东西听起来是很让人愤怒，但应该也有部分是真的，《那些年》的确面临困境，李晨灿真的可以打他耳光吗？

　　也有许多人跑到了李晨灿的围脖上，希望李晨灿能够做出一点反应来。

　　现在，孔金华把事态扩大，李晨灿和秦丹她们经过商量之后，也觉得自己的确不应该束手待毙，在这个情况下，一点反击都没有也会让这样的事情搞得好像是李晨灿默认了一样。

　　于是，李晨灿的围脖开始公开更新——

　　“我一直习惯于用事实来说话，在一些东西还没有真正成为定局之前更是如此，主观臆断不一定能够成为事实。至于有些人，一直在说《那些年》粗制滥造，我愿意给他一张首映式的票，我希望他可以在看了电影之后再评论这个片子的是非。”

　　李晨灿的反驳，让许多李晨灿粉丝们都找到了自己的底气。

　　“果然就该这样！李晨灿本来就是用事实说话的人，打嘴炮有什么意思？到时候看看结果如何不就行了么？”

　　“看看人家李晨灿说的话，多有涵养，那个什么孔金华还真是卑劣。”

　　李晨灿的围脖立刻让大家泾渭分明地感觉到孔金华和李晨灿的素质差距，一时之间，许多人哪怕是在心中赞同这家伙的观点，表面上也显得很是不屑。

　　孔金华感觉到大家的态度变化，刚刚的得意转换成了惊愕和愤怒。

　　“王敏是最不讲义气的！前一秒他们能把你捧上天，转眼就能换个态度嫌弃你的祖宗十八代！”

　　孔金华的心中浮现出某个名人名言来，听到大家说他素质低，再看到李晨灿对自己发出的友好邀请……于是，孔金华经过很长一段时间的酝酿之后，在围脖上发布：“如果我得到一张首映式的邀请票，我一定会接受！而且我会用最客观的态度来评论这部电影！但我依然坚持，《那些年，我们一起追过的女孩》绝对会是一部在票房上很低很低，很有可能达不到1000完票房的电影！”

　　孔金华的这样一条似乎深思熟虑的围脖并没有得到大家的谅解，反而是各种各样挖苦的消息都出现了——

　　“现在冒充什么文明人啊！还客观的态度呢！谁相信你！”

　　“说真的，我也觉得《那些年》的票房有够悬的，一千万肯定达不到，但这个孔金华也的确不是什么好人，看看他那个态度真是令人恶心极了！”

　　……孔金华看到大家对他直接就是一通乱骂，心中十分生气，激愤之下，他再次在围脖上公开说道：“我就是会接受电影首映式的门票，而且我依然认定这部电影的票房会很低！而且我改主意了！别说是1000万，这部电影票房500万都难到！”

　　发完这条围脖他就有些后悔，500万……是不是有点托大了？

　　但他立刻对这个想法嗤之以鼻，因为他觉得那个片子本身的质量和发行公司的弱势已经决定了它要悲剧，这个不会改变的……

　　这条围脖下面又是许多人在骂孔金华，但孔金华干脆不管不顾也不去看了，他也等着用事实来说明自己的话。

　　李晨灿看到孔金华都说出那么负气的话来，心中完全不在意这个家伙，在他看来，这人没有一点威胁性……现在的自己还是准备《那些年》的各种事情比较正经。

　　很快，10月9日到来了！备受关注的《那些年》首映式也就在今天开始。


第345章 吸引所有人的开头

　　11月9日是一个相对比较普通的日子，但对于李晨灿来说，这一天意味着《那些年》第一次在所有人的面前公开放映。

　　“现在总共有147个座位。”魏安生跟李晨灿说：“其中有21个媒体记者，这里面有十多个都是塞红包来的……中间的影评人有30个，其他的影迷有40个，20个是你的粉丝后援团组织来的……”

　　剩下的座位也就是《那些年，我们一起追过的女孩》的主创。

　　李晨灿点了点头，这些情况都是安排好的。

　　让人尴尬的是，这部电影的关注度还真是不高，尤其是现在的排片量之类的已经严重挫伤了他们的热情，所以其中有十多个是塞红包才肯来的，虽然这意味着他们会给《那些年》说好话。但严格说来，本身用钱买他们来，这也太没品了。

　　只有自己真正出名了，电影拍一部就能够得到一部的关注，那样才能在每一部电影开始的时候，拥有一大堆涌进电影院的媒体，不用自己邀请，他们会主动过来。

　　李晨灿相信会有那样一天的……

　　现场的声音很是噪杂，普通影迷们的座位在最后，李晨灿粉丝团们的作为稍微比他们靠前，再往前是影评人们的，再往前就是媒体记者。

　　这样的划分并没有什么问题，而且，因为这是一个普通电影院，电影座位数也不算太多，而且《那些年》不是3D电影，角度问题并不会很大。

　　现场的人们因为群体之间泾渭分明，更是显得噪杂，许多李晨灿的粉丝们都在讨论交流自己对他的看法。最后面的普通影迷们在交流对《那些年》的期待或是不满，影评人们在做的事情也差不多，他们能够被邀请到这里来，好歹也是有过一些公众认证的，媒体们则是交流一些经验。

　　“贱人啊……！”

　　孔金华坐在一堆影迷们中间，咬牙切齿，他没想到李晨灿这货把自己邀请过来，居然给弄到了最后排影迷们的位置上。

　　其实这件事情是李晨灿的疏忽，李晨灿那天在给孔金华发送邀请的时候随便选了个自己觉得是媒体人的座位，可是当时时间太紧，也没有其他提示，于是他不小心把最后的几排当成了最靠前的几排。

　　但对于孔金华来说，他觉得这是李晨灿对自己的一种打压。

　　索性，他就干脆冒充普通的影迷，听听周边这些人是怎么说的。

　　让他没有想到的是，旁边的两个影迷，其中一个明显是被拉来的，那家伙正在吐槽：“老刀，我真是越想越后悔来跟你看这个电影……”

　　“你不是挺喜欢李晨灿的吗。”

　　“我是挺喜欢他，但我喜欢的是他的歌……你说你特地浪费这么贵的首映票来请我看这个片子……不是浪费了么？”

　　另外那个被称作老刀的说：“小韩……我总感觉这个电影能够看首映式还是挺棒的……我看到预告片就觉得很不错，今天刚好也没事，又有两个名额，我觉得不来才是浪费了呢。”

　　“也好吧……但我估计这电影真不咋地。”

　　孔金华心中嘿嘿直乐，听到这样的声音真叫他暗爽，果然，这里面不一定全都是支持李晨灿的。

　　此时，李晨灿带着一些主创们已经到了电影大屏幕之前，他的手里拿着一个无线麦克风，让声音在电影院四周无死角的立体音响里传来：“感谢大家的到来，也希望今天这部电影能给大家带来一个良好的观影体验，谢谢！”

　　李晨灿言简意赅的风格之后，现场响起了一阵阵鼓掌声，再然后，就是电影正式开始的阶段了。

　　老刀和小韩不同，他是挺期待这个片子的……他主要是被这个片名和预告片所吸引，况且今天李晨灿也在现场，买一张昂贵的首映票进来，好歹也能让他感觉到更接近李晨灿一些，还是挺不错的。

　　电影即将开始之后，现场的人们都安静了下来，帝国的国民，怎么说也有一种尽量不打扰其他人的习惯。

　　一个鲜红的苹果，记载得满满当当的年轻人的幻想，挺拔帅气的主角，穿上了一身正式的服装。

　　“快点，别让新娘子等你一个人！”

　　电影里话音未落，在年代上却转移到了之前，主角骑着一辆自行车在飞奔。

　　小清新的风格和预告片里一样，明亮鲜艳的4K拍摄技术让这一切显得明艳动人，明媚的阳光，干净的蓝天和校园，还有那被打扫得很干净，却充满回忆的自行车车库，就构成了这部电影的最开场。

　　这样明丽的色次啊，带着先声夺人，一下子闯入了大家的心灵，让大伙儿觉得，这部电影光是看看场景也是好的。

　　一群朋友也展现在了大银幕上，带给大家一种挥之不去的记忆。

　　曾经，自己的高中时代，肯定也有那样的一些朋友。

　　就是在那干干净净的蓝天之下，在那课堂里，有一群这样志趣相投，分也分不开的死党。

　　这里并没有教官，但是门卫依然在做着原版电影的工作——

　　“头发太长了，该剪得剪一剪咯！”

　　听到这个熟悉的话，许多人都会心一笑，在大家的高中时代，经常也有这样的一些不厌其烦的学校里的工作人员，有的时候甚至是政教处主任，双手叉腰看着大家，然后说一些让大家那会儿特别烦，现在想想却挺温馨的话。

　　“我这几个好朋友的共同点，就是都喜欢我们班上最乖的学生——沈佳宜！但在我看起来，沈佳宜只是比一般的女生看起来还要更漂亮一点点……”镜头特写江筱玥扮演的沈佳宜的脸庞，干净、清纯，但却很好看，特别清秀。

　　这样的一个女生，瞬间就让电影院里的大家都被惊艳到了，果然与预告片中一样。

　　干净而整洁的教室，每一个地方都带着熟悉的味道，而且，对于那个时候的班花，很多人毕竟都是很喜欢的。

　　帝国现在慢慢有一种风潮，那就是从最开始的接受到西方的开放思想之后的一些放纵。在一些地方，慢慢又回到了最开始的那种逐渐趋于保守的风潮来，用一个作家的话而言，就是——以前的我们没有学到西方的精神解放，只是把他们的身体解放学得有过之而无不及，这实在是够惭愧的。

　　所以，许多时候，除非是一些中专之类的学校，不然高中生也是反而更加趋于保守，那种单纯的男女之间的喜欢又会占据上风，所以这种大家都暗恋一个班花的时代让大家特别有共鸣的感觉。

　　升旗，课堂捣乱，被特殊照顾过去和好学生差不多坐在一起，一切的一切，都让大家仿佛回到了那个高中时代。

　　孔金华感觉到，刚刚在自己身边，似乎很不屑的小韩，此时此刻却在专注地看着电影大银幕，这根本就不是一个对电影不屑的人应该有的表现好吧……

　　心中的危机感开始上升，因为就算是他，都感觉，《那些年》现在的这些怀旧镜头，很拍出来了高中的感觉，他自己的心都有要被融化的感觉来。

　　“李晨灿要拍出这种怀旧镜头，还真是有一手！”此时，许多最开始时候，可能心中多多少少带着戏谑态度而来的影评人们，都禁不住有些感叹。

　　“就是不知道故事会怎么发展下去……代入感爆棚！”电影故事已经开始吸引了在场的大家，哪怕是塞钱才肯来的记者们，现在都在盯着屏幕看。

　　沈佳宜那总是面无表情地盯着不好好上课的柯景腾的画面，让大家特别有代入感，在沈佳宜几次蹬柯景腾的凳子之后，代入感真是开始爆棚。

　　故事简单但是却总能闯入人们的心肺，柯景腾他们这样的人，也谈不上多坏，但就是在班级里总是做一些幼稚的事情讨人厌烦，但其实很多人高中时候也都是那么幼稚，这种代入感才来得分外强烈。

　　柯景腾每个朋友追求沈佳宜的方式，让电影院里的所有人总是忍不住发生一阵阵笑声，尤其是吹箫的许博淳更是让大伙儿在好笑的同时，代入感更加强烈——毕竟，好多人都经历过这么笨拙地追求某个人的时光。

　　笑声加上代入感，还有一直干净明丽的画面，还有那种还原校园带来的怀旧感，都让现场的每个人已经沉入到了电影之中。

　　他们最初是为了什么目的来看这部电影，不管是花钱买票的，还是剧组花钱买他们来看，或者是因为好奇，或者是因为想现场见到李晨灿，但这些都已经不重要……

　　重要的是，他们都被电影给吸引了！

　　孔金华越来越感觉到强烈的危机感，因为周边那个之前不屑《那些年》的小韩，现在却完全不自觉地被带入到了电影里，和大家一起笑得前俯后仰，或者是因为电影里的怀旧和干净，不自觉地在嘴角边挂上一抹微笑……

　　看来，电影的影响力已经深入了每一个人。


第346章 那些年错过的大雨

　　先声夺人！

　　《那些年，我们一起追过的女孩》已经给大家带来了最初的代入感和怀旧感等多种感情交叠下来的吸引力，这样的吸引力并不是瞬间倾泻而下，而是带着沁入心田的香味，一点点让人吸入灵魂。

　　于是，大家也忘掉了之前的最初目的，只是剩下好好享受这部电影。

　　主角的一群朋友都是有各自的性格，曹国胜希望用欺负女生的办法来引起注意也更让人理解预告片里的话，女孩子总比同龄的男孩要成熟，不过胖子阿和其实是他们这群朋友里最成熟的一个。

　　沈佳宜和柯景腾总是这样相互看不顺眼的事情有了转机，在脾气暴躁的语文老师的课上，沈佳宜忘了带书，柯景腾偷偷把课本给了她，沈佳宜在惊讶与纠结的同时，还是接受了下来。

　　在两人的第一次和平对话里，柯景腾的性格被展现得淋漓尽致——臭屁，大咧咧，但其实很讨人喜欢。

　　这也是许多人年轻时候的感觉，表面看起来也许很坏，其实心底里还挺单纯。

　　沈佳宜和柯景腾的故事就这样展开，他们用一个其实有些俗套的故事开始了人生的交集。

　　但就算是之前抨击这部电影十分老套的孔金华，在看到这一段的时候，不仅没有感觉老套，反而还觉得顺理成章。

　　因为眼前的这些是人物性格带来的，是理所当然地情节发展，根本就是不着痕迹。

　　于是，他感觉到，周边的所有人们，看这部电影越来越是关注，也越来越沉浸到了电影剧情和电影的场景之中不能自拔。

　　在单车棚的旁边，阳光穿过绿色的树叶被剪碎在地上，星星点点，两个穿着干净校服的男孩和女孩，就在这样的阳光和明丽的场景下开始了第一次接受考卷和帮助别人。

　　这一幕在大电影屏幕上，带着沁入心田的力量，让每个人都被这个美好的场景所折服。

　　“唉，这个场景真好看……挺漂亮的。”

　　虽然尽量不想打扰其他人，但总有一些家伙不由自主地就发出了感慨的声音，例如那个老刀。

　　难得的是，小韩也压低声音，说：“我也觉得啊……感觉自己完全就被拽到了高中时代，真的挺怀念……”

　　“嘿！”老刀虽然压低声音，但用发现新大陆的语气：“你不是说这部电影没意思吗……”

　　小韩有点不好意思地说：“但仔细看看还是挺不错的。”

　　他们不知道，一旁的孔金华，听到这句话脸色都黑了。

　　大家继续关注剧情发展，他们关注，柯景腾能不能在沈佳宜的调教之下拥有好成绩，他们关心，两个人的情感会怎样发展下去。

　　这样的关注是理所当然的，毕竟大家已经被代入感和怀旧感吸引到了剧情之中，对剧情的关注也就很正常。

　　电影的发展，总在潜移默化地让大家找回高中的感觉，熟悉的场景，熟悉的对话，熟悉的人物性格，一切的一切，都在给大家带来一些感染力，让他们越来越喜欢这个电影。

　　柯景腾和沈佳宜关系越来越超出寻常，让他的一些朋友们意外，羡慕，但也没办法了。

　　毕业的钟声在临近，柯景腾的学习成绩有了巨大的改观，这让现场的大家都有些心满意足——代入感出现之后，一般就会对主人公的命运产生关注，他牛逼了，自己也会高兴，这个事人之常情。

　　故事也发展得越来越好。

　　两人被堵在雨夜的教室，稀里哗啦的大雨却没有给大家带来什么困扰，反而让人感觉到打心底里的温馨。在那个淅沥的雨夜，柯景腾为沈佳宜剪成了光头，沈佳宜第二天，却意外地为他扎了马尾。

　　温馨感放到最大，这种恋爱之前的暧昧，很多时候还真是最吸引人的，那种东西好像是挂在树上的青苹果，还没有成熟，却有了一大堆等待的人。

　　在毕业之前，几人因为班费的事情一起被罚蹲马步，沈佳宜这个高高在上的好学生，现在却和柯景腾他们一起蹲马步的镜头，让所有人都会心一笑，看着她又笑又哭的表情，电影却更是融化了所有人的心灵。

　　转眼，毕竟到了毕业的时间。

　　“怎能忘记，旧日朋友，心中能不怀念……”

　　熟悉的苏格兰曲调在悠然想起，背景之下，大家不得不面临分别，一张张曾经的笑脸，转过身之后就只剩下无声的流泪，大家一起度过了三年，到现在总归还是要天各一方。

　　这一幕让大家不自觉地想到了自己毕业时候的场景，而且又联系上了沈佳宜和柯景腾他们的情愫，情感冲击从胸膛里酝酿到脑门，越来越强，一些泪腺容易冲动的女孩子，已经忍不住流出了眼泪。

　　没有流泪的人，也觉得鼻尖酸酸的。

　　再然后，毕业之后的各种事情开始，背景是李晨灿的《再见》——

　　“我怕我没有机会，跟你说一声再见，因为也许，就再也见不到你……”

　　影片的背景音乐搭配上细腻艳丽的场景，真的让每个人心中的感动都在不断放大。

　　再然后就是海边的游玩，这是电影里场景最美的地方之一。

　　在李晨灿原本的时空中，台湾电影被好莱坞打得七零八落之后就基本丧失了独立制作大中成本大片的能力，但小清新的电影也在那种情况下应景而生，而且他们对小清新小成本电影的掌控也很有力量，例如《那些年》的场景，真的很漂亮。

　　而现在，李晨灿用了那样的场景，而且还叠加上4K的更完美的拍摄技术，让美好、干净、空灵的场景成为了大家内心深处感触最深的画卷，艳丽而美好。

　　尤其是当七个人坐在高台上，背景是宝蓝色，好像是颜料染成的天空，七个人的面庞又带着年轻的纯真和朝气蓬勃的景色一起侵袭过来的时候，大家几乎要被这漂亮到了极点的画面感动得落下泪来。

　　青春，毕竟成了记忆，在美丽的景色，也成了昨日黄花……

　　这一切，怎么那么让人伤感。

　　柯景腾说，他要让这个世界，因为有了他，而有一些小小的不一样。再然后，他在心里补充—而我的世界，不过就是你的心……

　　在这一瞬间，所有的观众，都感觉到，那种强烈的温馨的情愫，真是让大家都觉得带着排山倒海之势，劈头盖脸地砸来。

　　因为，沈佳宜之前说，如果柯景腾对她表白的话，她会很高兴的……

　　这种两人彼此喜欢，却暂时没在一起的感觉真是好到爆，感染力也大得惊人。

　　然后，大家都开始了自己的后高中时代。

　　每个人揣着曾经的记忆奔向远方，但幸运的是，柯景腾和沈佳宜，依然能经常见面，这种暧昧的感觉真是让所有人都感觉到电影真的太好看了。

　　哪怕是孔金华，此时此刻，都感觉自己的心好像要被这两个主角的那种暧昧不明，却总是带着强烈感动的情感给融化了，这是一种对自己之前说的话的背叛，可是他这会儿根本控制不了自己的情感。

　　包括他身边的小韩，也早就只剩下感动，最初的对电影的成见早就消失不见。

　　每个人都沉浸在这种感情之中无法自拔。

　　这一瞬间，无分年龄，甚至无分性别。

　　许多人都不由自主地想起了自己逝去的青春，而这种逝去的青春就和眼前的柯景腾和沈佳宜他们的青春重叠起来，于是，在现实和电影的切换之中，每个人都被感动到了。

　　最前排的一些记者们，尤其是女记者们，都是不自觉地在脸上挂着笑容看电影，这个笑容连她们自己都没有意识到。

　　影评人那一排上，有一些人冷静地用专业语言来分析这部电影为什么能这么深入人心，不太冷静的人，也就只剩下完全被电影感染，沉浸在电影世界里。

　　李晨灿粉丝们自然不用多说，大家现在对李晨灿的喜欢，对这部电影的感觉越来越强烈。

　　至于最后排的影迷们，以小韩和老刀为代表，大家也都沉入到电影之中，关注着电影情节的发展……

　　柯景腾在放飞孔明灯的时候，说了自己一定要追到沈佳宜，于是，他开始策划了一个很幼稚的计划——打架……

　　这样的幼稚，引来了沈佳宜的失望，雨又一次填满了这个黑夜。

　　柯景腾的满怀希望变成了一腔冰水，在雨水铺天盖地的降临之下，他的表情里带着伤心、失落、绝望，沈佳宜在之后不顾一切地流着眼泪，乃至于分不清雨水和泪水。

　　背景音乐就在这么一瞬间突然响起。

　　李晨灿的声音，带着穿透雨水和躯壳的力量——

　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情……”

　　“成长，最残酷的部分，就是女孩总比同年龄的男孩成熟，而这种成熟，总让男孩招架不住。”

　　这句话刚刚出来，所有人瞬间都明白了话语里的感觉就是在电影的情节里被反应得淋漓尽致。

　　都成了那些年错过的大雨……


第347章 那些年错过的爱情

　　《那些年》这首歌，并不算经典，也谈不上有多么脍炙人口。

　　但是，当这首歌出现在恰当场景里的时候，旋律、歌词立刻就会变成最催人泪下，最感人肺腑的东西。

　　而现在，《那些年》这首歌就这样，用一个突然猛烈响起的方式，配合电影里那场骤然降下的大雨，席卷了所有人的心田。

　　这个结果其实有些突兀，当沈佳宜突然拒绝了柯景腾的时候，这里的一些结果显得有点儿让人不知所措。

　　李晨灿添加的许多细节也就是在这里展现，他更多地把沈佳宜和柯景腾之间的隔阂在这里讲出来。

　　此时，听着音乐，感受着这种悲欢离合，大家的心里，五味杂陈。

　　“真好听啊……这首歌，那些年错过的大雨……我们的那些年，错过了多少大雨？”有人在心里感慨着。

　　“李晨灿写的歌当然都不会差，这首歌能够听出李晨灿的声音来，自然也是他写的。”

　　……

　　在不同的想法里，电影继续进行。

　　预告片里的场景也出现了，在红色的塑胶跑道上，柯景腾发了疯一样地奔跑，跑到最后躺在塑胶跑道上，头顶上是一尘不染的天空，下面是红色的塑胶跑道，一切都显得那么干净分明，背后却又有太多不明道白的情愫。

　　柯景腾的几个损友听说这件事情之后，阿和这家伙趁虚而入，牵过了沈佳宜的手。

　　好多人在为了柯景腾和沈佳宜惋惜的同事，也不得不对这个家伙产生了一些愤怒，他怎么能趁虚而入呢？

　　但也有一些人能够隐约感觉到这样的一件事情背后隐藏着的东西——毕竟，在电影里说，女孩子总是比同龄的男孩子要成熟，那现在，阿和最开始就像是一个小大人一样，沈佳宜同意跟他在一起，也顺理成章。

　　只不过，大伙儿都对这个很遗憾——她和柯景腾才是最配的啊。

　　失去了沈佳宜，柯景腾甚至感觉失去了青春，他和曹国胜打架的一段，让现场的大家看得心情复杂，不知道该说什么。

　　阿和和沈佳宜在一起很快就分手了，但柯景腾说，他十分羡慕这段时间的阿和，让大家听得十分心酸。

　　中间，大家其实还是感觉的出来，沈佳宜心中喜欢的是柯景腾，在之后的鬼事件中，柯景腾也表现出来，他完全不可能放下沈佳宜。

　　但为什么就是不能在一起……

　　“被你喜欢过，很难觉得别人有那么喜欢我……”这样的事情发生在沈佳宜和阿和谈恋爱的中间，听到这种台词，大家心里都很酸，这种折磨，其实他们或许也曾经体验过，就算没有体验过，至少跟着电影一路走来，早就都感同身受。

　　也就在这个晚上，两人没有在一起的原因，都剥茧抽丝地被说出来。

　　沈佳宜因为暂时不想那么简单被追到，柯景腾现在想追她，但她已经和阿和在一起……命运的玩笑总在捉弄着大家。

　　但这样的理由也很合乎现实。

　　“也许在那个平行时空里，我们是在一起的。”柯景腾的话，又让许多的人感同身受到了极点，他们好多人，曾经其实也都会有过这样的幻想吧，在另外一个时空里……

　　对于李晨灿来说，另外一个时空里的他倒是一场灾难……

　　电影就在这样一个个单纯美好的画面之中，接近尾声。

　　两年又两年，他们曾经那一群狐朋狗友，如今都有了自己的生活，有了只属于自己的故事，每个人都生活在不同的气息里。

　　直到柯景腾接到沈佳宜的电话……此时的他已经没有以前那么认真，偶尔听到这个电话，甚至可以用一点戏谑的语气，来调侃一下曾经的情感。

　　但是，沈佳宜说出来的话，却让他愣住了，也让电影院里的所有人愣住了。

　　因为沈佳宜要结婚了。

　　所有人都有些呆滞，整个电影院里的人们，也都呆住了。

　　但是，他们很快也产生了巨大的代入感——唉，自己的曾经的女神，曾经追过的女孩，现在不是也已经嫁作商人妇了么？

　　这是一种跟看《老男孩》的时候有些相似的感觉，曾经毕竟是曾经，现在是现在。

　　沈佳宜的婚礼如期举行，高中时候，那些一起坐在海边的同学，又一次聚在了一起，此时，重新相见，每个人都有了各自不一样的生活，但当初的时间，许多往事说起来，依然带着那种以前生活的即视感，让现场的大家也有些唏嘘，毕竟很多人和自己的同学天各一方之后也聚会过，每次说起以前的往事，也都是这样的一种感觉。

　　“如果你真的喜欢过一个女生，那你就会知道，要你真心祝福她跟别人幸福快乐，那是根本不可能的事情。”

　　柯景腾说出的这句话，让现场的所有男同胞们真是大点其头啊……

　　那些各种说我只会在心里祝福她幸福快乐的话听多了，突然听到这一句，还真是感觉特别对胃口，就跟夏天里喝了一瓶冰镇啤酒一样，浑身都酣畅淋漓。

　　“说的太对了！”

　　有许多的人都忍不住在心里偷偷赞同。

　　当看到一身圣洁婚纱的沈佳宜出现，身边抱着手臂的是一个肥胖的老男人的时候，许多人一边觉得这个符合现实，女神不一定都嫁了男神，但一边又忍不住出声吐槽：“她别的不选，怎么嫁了这么个猥亵的老头？”

　　“这也太恶了吧！”

　　这样的话听得当时客串的罗礼杰现在脸色铁青，坐在最前排的其他主创们，却一个个偷偷笑了出来。

　　看到这样的场景，许多人也想到了自己逝去的青春，和曾经的爱人们……

　　他们毕竟都已经成为了别人的另一半……曾经的许多情感，毕竟是要灰飞烟灭的。

　　一切的一切，让大家忍不住心酸。

　　然后，柯景腾他们说要亲新娘，但是狡猾的新郎说，要得先怎么亲他，才能怎么亲新娘，大家心里笑着说这个老猥亵还挺有意思的，但就在这一瞬间，异变突起。

　　柯景腾突然扑了上来，摁着新郎就亲了下去。

　　突然的变故让每个人都张大了嘴巴，不仅是电影里的人，更是电影院里的所有观众，但转眼他们就都释然了——这才对嘛！这才是那个柯景腾！

　　但是大家并没有看到柯景腾和新郎具体亲吻的画面，电影里只是闪过了柯景腾和沈佳宜从互相看不顺眼到慢慢开始沟通，慢慢喜欢上对方的那些细节和过程，中间交替着沈佳宜和柯景腾现在亲吻的画面，还有沈佳宜脸上的梨花带雨。

　　在这样交替的画面之中，电影最终到了尾声。

　　大家心中的感动，到了现在，总算如同滔滔江水一样冲击下来，让每个人的理智被冲击的荡然无存，在场的许多人忍不住想到自己的过去，想到那些情感，对柯景腾感同身受的同时，也禁不住潸然泪下。

　　“真是一部好电影……”一些人在心里喃喃念叨着。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》，最后的片名，用纯白色的线条放在了电影的最后，带动的却是所有人的情绪。

　　然后，这个片名慢慢隐退，出现的是李晨灿导演这几个字，大家都知道，电影已经结束了……

　　李晨灿还是那么神奇……他真的转到了胶片电影、大电影的领域，依然有这样的感染力和战斗力。

　　想到《那些年，我们一起追过的》女孩带给自己的感动，许多人都有些不能自已。

　　电影的最后，是柯景腾在笔记本电脑上敲出一行字——那些年，我们一起追过的女孩。

　　这就是电影的尾声了。

　　大家安静地看着最后结尾的字幕，这是一种礼貌，是一种对电影所有参与人员们的尊重。

　　等到字幕结束之后，所有人起身，鼓掌！

　　“噼里啪啦！”

　　掌声如同爆豆一般响了起来，在巨大的电影厅里回荡，传入了每个人的耳朵之中，李晨灿也轻而易举地就能够感觉到掌声之中包含着的热情，还有大家的真挚情感。

　　这是真的对这部电影十分喜欢才能够有的鼓掌声。

　　“这部电影真的太好了！我完完全全想起了高中时代……还有那会儿追过的女孩。”这个时候，孔金华身边的小韩按捺不住兴奋地说了一句。

　　“看吧，我就说了，李晨灿他不管做什么事情都是有分寸的，他拍这部电影，也是因为他有把握。”

　　“唉，对啊……”

　　孔金华听到这样的话心里十分不舒服，但他也没有什么办法，只是在心中想着，李晨灿这个家伙真的太不简单了。

　　周边的许多人的话语也传入了他的耳朵——

　　“好棒的电影！我要赶紧推荐大家来看！”

　　“我回去写一篇专门的推荐影评……”

　　“这么好的电影，我想应该会再引来一番风潮的吧！”

　　……这样的一些话更是让孔金华心里不是滋味。

　　但大家都不管他的感受，现场的媒体记者们、影评人们，影迷们，在现在，基本上都已经被李晨灿的电影所征服。


第348章 好评大涨

　　在填满了整个电影院里的鼓掌声中，这一部电影的影响力也达到了高潮。

　　此时此刻，还有许多的人，都在电影带来的感觉之中无法自拔。

　　这真的是一部很棒很棒的影片。

　　听到大家的这种充满真情的鼓掌声，李晨灿也心有感慨，带着所有的主创人员们上台鞠躬，顿时间，掌声更加剧烈。

　　“从大家的反应来看……这电影还是挺棒的。”此时此刻，罗礼杰微笑着对李晨灿说了一句。

　　“应该还行吧……只是希望接下来能够在票房上的表现好一些。”李晨灿点点头。

　　毕竟，接下来的《那些年，我们一起追过的女孩》将会正式上映，一部电影到底好不好，有的时候并不是影评人们，或者是一些观众能说了算的，真正说了算的还得是电影的票房。

　　……接下来的11月11日《那些年》的首映，才是所有事情的最后高潮。

　　但是，许多人才刚刚走出观看《那些年》的电影院，立刻就对这一部电影产生了巨大的感觉。

　　那种美好的情愫，那种高中时代的纯真和美好，仿佛潮水一样冲刷着自己的心灵。

　　许多的影评人们，在第一时间就回到了自己的一亩三分地上，立刻发表对于《那些年》的评价。

　　现在因为电影都还没有上映，所以国内的三大影评网还不能真正显示出《那些年》的评分，第七映画上倒是有一个期待分，但《那些年》现在的期待分也只有7.4分，这肯定有着很多《老男孩》的因素影响才有这样的分数。

　　但现在，分数一下子就变得很有含金量……原因是，第一批看了《那些年》的，又有影评网站上的影评人认证的影评人们，难以抑制心中的激动，纷纷发布了自己对这部电影的好评。

　　现在，哪怕是最开始的时候收了钱的人，都没有办法说服自己不去喜欢这一部《那些年，我们一起追过的女孩》。

　　这对他们来说，是一部相当精彩的影片。

　　现在有许多人因为《那些年》之前的炒作，对这部电影抱着不小地兴趣，他们也在等着看提前观看了《那些年》的人对这个片子的评价，因为这样的评价将会有助于替他们决定要不要去电影院观看电影。

　　然后，他们立刻就看到了几乎清一色的好评——

　　“电影让我想到了我的过去，我的曾经。我曾经和朋友们光着脚丫并排坐在操场边的旗杆下聊未来，在大雨倾盆的夜晚狂按她家楼下的廊灯，在地震来临的当口疯狂地把手机打到没电。我在女生面前，变过魔术、写过情书、打过篮球耍帅、借过橡皮搭讪。

　　我会故意留下来和她一起值日，故意提着沉重的水桶从她面前走过，故意理直气壮地和她吵架……

　　电影总在帮我回忆起那些早就远去的片段，然后，随着那逐渐升腾上来的感动，我会突然发现自己居然在不知不觉之间泪流满面……”

　　“看了这个电影会感动的人，一定是因为想到了自己生命中的某个画面，但恰巧……大部分人看到电影，都会想起自己生命里的一些画面。

　　属于自己的那个沈佳宜也有清纯美好的侧脸，笑起来时也会有弯弯好看的眼睛，也会用书拍自己的背，也会责怪自己不读书的同时递给自己写满了笔记的参考书……

　　属于自己的那个柯景腾也有用不完的幽默细胞，很幼稚，很单纯，很搞笑，很热血，充满孩子气。我一直以为，少年时青涩的那种暧昧甚至不能叫做爱情，只是会随着时间被淡忘的小小悸动。然而活到这把年纪才发现，最纯美的东西，又怎么会那么容易被遗忘？

　　我很感谢我能够得到一张电影票，提前看到这部震人心魄的电影，也是感人肺腑的电影……谢谢李晨灿，能给我在这个季节里有这样的温暖。”

　　“我不想再谈电影的技法，也不想说这部电影到底在什么地方成功，我只是强烈推荐所有人去看，推荐所有人！

　　当我看到男主角吻住新郎的这一刻，不是搞笑，也不是搞基，眼泪就象是爆裂的水管，嗯，对，就是这个比喻，爆裂的水管一样的喷涌而出。这一刻，我只想，我多么想，回到从前……回到过去……”

　　……好评就这样在悄无声息之中占领了网络，与此同时也出现了许多记者们写出来的软文，但这样的软文并不是塞钱就会给写的拼凑，而是发自肺腑的赞扬。

　　大家都放心了，李晨灿又拍了一部好电影！

　　他拍出来了一部很不错的片子。

　　“这下，我可放心地去看了！大家都说好，而且还有李晨灿作为保证，我相信这会是一部好电影的。”

　　“那个什么孔金华，说的话都等于放屁！李晨灿的创造力根本不是他能够想象的。”很快，类似的话语开始抬头，越来越多的人把他们关注的目光转移到了孔金华的身上，现在李晨灿的粉丝们立刻发动了强烈的反击。

　　这样的一大堆反击立刻出现在了孔金华的围脖之上，如果是之前，自己的一条围脖一下子拥有上千条评论，那孔金华肯定会十分高兴……但现在他却高兴不起来，因为这些微博评论基本上全都是辱骂和挑衅自己的！

　　“你不是说李晨灿的电影不会好么？看看现在大家的评价如何。”

　　“你就只是一个哗众取宠的小丑，看看现在李晨灿的电影绝对会让你无地自容的！”

　　“那天你不是说拿了他的票要来评论这部电影么，怎么没有动静了，是不是被征服了？”

　　大家的评论里总是带着一种强烈的幸灾乐祸，让孔金华看得差点一口气没有换上来，甚至有一种眼前一黑的感觉！

　　这些贱人！

　　但说实话，孔金华看了《那些年》一直看到了结尾，他自己都不自觉地想到了自己的高中岁月，对这部电影的喜欢可以说也深入骨髓，正是因为这种喜欢，让他无法写出一篇骂电影的影评来，也不是说下不了手，关键就是他不知道应该从何下手……

　　这样，这件事情也拖了下来。

　　可是现在这些人的评论，却让孔金华几乎把肺都气炸了！

　　于是，他再次做出了冲动的事情，他上传了那一天去看了《那些年》的电影票，然后发了一条围脖道：

　　“我认为做人应该有基本的分辨是非的能力，也应该知道一些事情背后的真相！我依然觉得《那些年》是一部超级烂片！根本没有去看的必要，而且，这部电影的排片量依然没有办法解决，根据我刚刚得到的最新消息，这部电影的排片量不过也只有10.7％而已，这样的排片量，又是星期四，我敢打赌，这部电影的最终电影票房不会超过500万！”他再次用了之前自己其实已经后悔过的数字：“我根本不相信，《那些年》的票房可以超过这个数字！”

　　他的这条围脖才刚刚发布，可是让那些李晨灿的粉丝们气坏了。

　　也让一些看了《那些年》的人被气坏了！

　　“这个孔金华还真是说话不长大脑，所有人都说好，他一个人在这里狂吠个什么劲！”

　　“我那天现场看了《那些年》说真的挺感动的，虽然没有流眼泪，但一直都能感觉到里面带来的感动，所以我很奇怪到底为什么这个孔金华居然会这么说……500万的票房怎么可能对得起这样的电影！”

　　……于是，孔金华发现自己的围脖下面，立刻又是一大堆地差评，他再次发了一条盛怒之下的围脖——

　　“如果李晨灿的《那些年》票房真的能过500万，不说别的，我立刻公开道歉！但我相信绝对不会有那么一天的！”

　　孔金华的这条围脖下面又多了许多谩骂，只不过也有一些并不是完完全全相信李晨灿的人，看到孔金华说的那么信誓旦旦，也有点儿怀疑，会不会这部电影的票房真的不会太高呢？

　　李晨灿也看到了孔金华丧心病狂的谩骂，却没有在心中兴起太大的波澜……在他眼中，这不过就只是一个小丑罢了。

　　当然，电影还是值得自己认真对待的。

　　10.7％的首日排片量已经定下来了……这样的首日排片量的确不算太高，而且还是面临星期四，根据自己的推算之后，他们给《那些年》的首日票房定下来的目标就是第一天拿到300万以上的票房，这个是目标……

　　如果第一天能够拿下这些票房，那么，放在票房惨淡的十一月，而且还是周四，那第二天的拍片会增加的，那个时候就迎来了各地票房会面临井喷的三天周末，到时候自己的电影票房会更好的。

　　就在这样的期盼之下，备受瞩目的11月11日到来了……这个所谓的光棍节到来了！

　　许多的电影院都开辟了《那些年》的放映专场，这电影正式在全国开始公映！

　　许多的人，也走进了电影院，为这部电影支付12元的票价。


第349章 高到极限的票房！

　　11月11日就在这样的情况中到来。

　　真的到了这一天，之前上蹿下跳的孔金华其实也有些虚了。

　　因为他觉得太不给自己留余地，500万总票房这的确有些太少，但开弓没有回头箭，他现在也只能硬着头皮往自己当初给自己设下的这条道路上一头扎进去了。

　　今天是周四，毕竟还是属于工作日的范畴，所以在早上中午，所有的电影院的观影人群都不多，这不单单属于《那些年》，也属于所有的电影。

　　一直到了下午之后，电影院的人群开始多了起来。

　　有许多的人开始走到电影院里观看《那些年》。

　　“就算是为了在那个什么孔金华面前出一口恶气，也要到电影院看《那些年》啊！”许多人都在号召。

　　真正来到了电影院之后，这些人们总算立刻体验到了之前那些参加《那些年》首映式的人们的感觉。

　　这是一部相当精彩，也让人很感动的电影……

　　最开始的那些感动和怀旧，立刻就闯入到了所有人的心情，那种带着温馨和感动的情愫，让每个人都不自觉地想起了高中的时代，想起了自己那些岁月。

　　在这样的岁月里，他们也发生过许多的事情，有过许多的情感。

　　于是，这样的电影也特别深入人心，让他们的心中，在感动的冲击之下，忍不住泪流满面。

　　这样的电影，让现场的所有人都无法按捺得住。

　　所以，这些走出电影院的人群们，立刻回到了电脑面前，都想要用最快的速度把对《那些年》的好评发出来。

　　因为今天的《那些年》已经正式上映，三大电影网都已经有了这部电影评分的地方。

　　在这些电影网，一般的评论并不能随便上，因为想要评论的人，都得把自己的电影票通过拍照等方式发上来，证明自己是看了电影才能评论的。在这种智能手机早已经发展得功能越来越完善的年代，拍一张电影票发上来也绝对不是什么难事。

　　所以，在几大电影网里，《那些年》的评论评分还是挺靠谱的，他们希望能够把电影的评分拉起来，然后让更多的人关注。

　　一时间，不过只是刚刚上映，《那些年》的好评飞涨，而且来到电影院里的人越来越多。

　　到了晚上，不知道有多少人在等着看《那些年》的首日票房。

　　在围脖上，在许多地方都会有电影票房的直播，一部电影的票房如何，很快就能知道。

　　许多人都在等着，希望《那些年》的电影票房打孔金华的脸，或者是看到这部电影的票房不尽如人意……总之他们就是在等一个结果，等第一天票房的结果。

　　孔金华自然也在等这个结果，他放出狂言，说《那些年》的累计票房还过不了500万，所以他要等着看第一天的票房……其实只要《那些年》的第一天的票房超过100万他都会觉得很糟糕，但他现在不得不看……

　　谁让他之前太托大了呢？

　　也就在11：35分，许多围脖，包括《那些年》的官方微博，都已经出现了《那些年》的首日票房！

　　在今天，《那些年》用10.7％的排片率，用今天排名全国第一的上座率，得到了847万国民币的首日票房！

　　“卧槽！八百四十七万！”

　　许多人都被这个数字给惊呆了！

　　原本大家还以为，这部电影只要能够最终突破孔金华的预测就可以，能够最终突破500万就够了……

　　但是，现在的情况是，《那些年》居然才用了一天，票房就达到了800万！

　　如同一个阶段的巴掌，狠狠地打在了孔金华的脸上。

　　在十一月份，在星期四，在这样的情况下，《那些年》居然第一天就到了800万的票房，而且接下来就是周末三天的票房狂涨期。今天的票房和上座率，必然能够刺激电影院们大肆增加《那些年，我们一起追过的女孩》的排片量，票房将会迎来一个良性循环的狂涨期。

　　这一巴掌，打得孔金华眼冒金星，打得他几乎失魂落魄。

　　“看到了吧！姓孔的！看看你的所谓的预测吧？你说他最后才能得到500万票房……但人家第一天就到了800万！”

　　“这就是你所说的500万累计票房吗？哈哈！”

　　“孔金华脸被抽肿了吧？”

　　……无数的嘲讽声音都出现在了孔金华的围脖下面，到处都是嘲讽，到处都是一张张挂着阴测测笑脸的脸庞，此时此刻，孔金华感觉整个世界都已经抛弃了自己，几乎所有人都在嘲笑他。

　　“你不是说要公开对李晨灿道歉么？现在你的道歉在哪里啊？请你快点！”突然有许多人开始说这个问题，这个问题瞬间让孔金华感觉头都大了一圈……

　　天啊，自己之前是不是脑子被屎糊住了，才会做这么多傻逼的事情，现在报复都已经出现了。

　　不过这个《那些年》，它也太逆天了吧？这才第一天，居然就有了800万票房，在10.7％的排片量之下，主要是在票房冷淡期的十一月有那么高的票房，这不是扯淡么？

　　怎么会这样？

　　其实，李晨灿他们在得到了这个首日票房数字之后，也忍不住得到了巨大的惊喜，《那些年，我们一起追过的女孩》，原本李晨灿他们只是有一个300万的首日票房目标，但是现在却冲出了一个800多万的票房……

　　巨大的惊喜也就这样冲了过来。

　　“八百万……真是太牛逼了！”当魏安生看到这个数字的时候，也忍不住狠狠地一锤拳头！果然，李晨灿就是有着这种创造无数神奇的能力，看看现在的八百万吧！

　　这才第一天呢！

　　直接超出了目标两倍还多。

　　“晨灿！我们真的成功了！”魏安生抑制不住激动地找李晨灿说了这一句话，事实上现在的魏安生，也想到了最开始他和李晨灿的约定，虽然一部电影现在的情况还不好说，但他的心中已经完全认同了李晨灿。

　　“对啊……不过还得看接下来的表现。”李晨灿居然反而还显得更加冷静许多。

　　黎光电影发行公司的人们几乎也被这个票房给惊呆了，他们也没有想到《那些年》的票房居然这么惊赞，最开始大家的预测也就是《那些年》的首日票房500万顶天了，但没有想到这样的数字还被拔高了一大截！

　　大伙儿在心中十分高兴的同时，想起李晨灿的年龄还有他以前的那些成就，对李晨灿的崇拜感还真是无可避免地上升了起来。

　　这家伙真的太诡异了。

　　《那些年》的第一天上映的最大收获其实并不是他们现在得到的这个八百万的首日票房，其实他们的最大收获，是这一天的好口碑和高上座率。

　　因为，电影院对一部电影的排片量，是得依靠这部电影之前的好卖程度来决定第二天的排片的，顶多有时候会受到一些其他因素的影响，但大部分情况还得看一部电影自己的造化才能决定排片量。

　　在排片量这个事情上就很容易理解了，排片量高，有更多的电影屏幕上映电影，自然也会有利于对电影票房的疯狂刺激。

　　《那些年》第一天的上座率排名全国同时段第一，票房的口碑和其他的表现也相当不错，于是，《那些年》周五的排片量已经直接暴涨到了23.8％这是一个相当不错的数字，而且还是周五，周五的观影人数，比起周四来说，必然会增长一大截……

　　所以，《那些年》第二天的票房实在是太值得期待了。

　　第二天，周五很快就到来了，许多人得到了周边的大家的推荐，再加上网络上一大堆对《那些年》的好评，现在的大家纷纷到了电影院，顶着星期五的热闹人群，依然选择了观看《那些年》。

　　于是，周五一天之内，《那些年，我们一起追过的女孩》单日轰下了2647万国民币的票房，上座率依然排名单日全国同时段所有电影中的第一！

　　赞不绝口的人群从电影院里走出来，依然在给这部电影接下来的各种表现添砖加瓦。

　　在大家得到了这个票房数字之后，所有人齐齐震惊！

　　2647万！这是一个超越了极限的数字。

　　周六，《那些年》的排片量得益于这部电影周五时候的精彩票房表现，继续猛增，排片量直接突破了30，来到了34.2％的地步，这基本上已经享受到了大片的待遇。

　　于是，就在这一天里，在这样庞大排片量的影响之下，《那些年，我们一起追过的女孩》周六一天之内得到了4107万国民币的票房，再次突破了极限。

　　在十一月份这种时候得到一天四千万票房，《那些年》轻而易举地证明了自己的与众不同，同时，最开始很不看好《那些年》甚至挖苦讽刺的孔金华，带着《南召娱乐周刊》被打入了深渊。

　　不过现在大家却没有太关注这些卢瑟，因为大家的眼光还放在《那些年》接下来的票房表现上呢！


第350章 周票房冠军

　　11月14日，也就是周日开始了。

　　这一天《那些年》保持了相当强烈的爆发力，在维持了34％的排片量之下，开始了票房上的突飞猛进。

　　十一点半已过，《那些年》周日的票房已经统计出来了。

　　在这种全国每一个电影院都联网，而且为了防止电影院偷票房，还有严厉监控系统的时代，要出一部电影的一天票房那是效率很高的事情。

　　于是，李晨灿他们很快就看到了《那些年》的周日票房——

　　4070万！

　　至此，《那些年，我们一起追过的女孩》上映的第一个周结束，带着令人震撼的票房，用一种票房黑马的姿态腾空出世。

　　连续两天票房突破4000万！

　　上映四天，票房达到1.17亿国民币。

　　这样的成就，惊呆了所有人，让所有人感到极端地震惊。

　　一个新人的第一部胶片电影，居然有这么强大的票房征服力？

　　但这些事情放在李晨灿身上的时候，许多人并没有特别惊讶，都只是了然地点点头。

　　许多电影网站，电影、娱乐杂志报道上，都不得不出现了李晨灿和这部电影的消息——

　　“《那些年》首映四天票房破亿，李晨灿跨界当导演冲劲十足！”

　　“追过的女孩成票房黑马，一周票房过亿创新人神话。”

　　“四天票房破亿，李晨灿再造传奇！”

　　已经有许多人毫无保留地对《那些年》用上了传奇这样的两个字，但大家并不会觉得这两个字太过于夸张。因为，《那些年，我们一起追过的女孩》现在的票房真的厉害到了极点。

　　现在的帝国，一年大约能产出780亿国民币左右的票房，现在保持票房历史总榜第一的也是一部华语电影，最终票房是32.4亿国民币。

　　但是，在最高票房的影片之下就是巨大的落差，第二名的最终票房也就是24.7亿，二十多亿这一档上有六七部电影，但再往下就全都是十多亿了。

　　而且，因为帝国的电影实在是太多了，每年要出产上映那么多的片子，最终用这么多的电影来分摊780亿国民币的票房，算下来并不算多。每年的贺岁大片，当然都能产下接近十亿乃至于十多亿的票房，但一般一点的电影，尤其是中小成本片子，票房能够突破一亿国民币就已经是一个巨大的胜利（大家看看现在北美市场就知道了，他们一年的票房总量是106亿美金，但一部电影只要有几千万美金票房也就不错）。

　　这样一来，《那些年，我们一起追过的女孩》不过只是用了这么几天就突破1亿的票房，可想而知这个片子有多么厉害。

　　第一周的1.17亿国民币的票房也让《那些年，我们一起追过的女孩》成为了这一周的帝国周票房冠军，新人，新电影，小成本电影，三个属性叠加起来，依然让《那些年》如此璀璨！

　　“李晨灿真的逆天了！微电影的《老男孩》还在那里震撼心灵呢，一转手又弄出了一部《那些年，我们一起追过的女孩》，天哪！这个票房是新人能刷出来的？我似乎之前还听有人说《那些年，我们一起追过的女孩》最终票房过不了500万呢！现在来看，真是一个天大的笑话。”

　　“《老男孩》、《那些年》，其实，在以前，我们有谁想到过，李晨灿在电影方面居然也还是一副新锐的样子？《那些年》现在的票房还真是有那个时候《爸爸去哪儿》的风格，直接变成了黑马！”

　　“一周一亿，第一周成为周票房冠军！李晨灿现在真是征服我了，真没有想到他居然能在电影领域里也有这么棒的表现……真是越来越期待他的其他事情了，想到他现在只有21岁不到，未来的创造力还是无穷的，真是期待！”

　　除了对电影票房的赞叹之外，现在大家更多的还是停留在对《那些年，我们一起追过的女孩》的口碑赞扬之中。

　　“干！李晨灿，你把多少人的青春拍成了电影！我果断地给了电影10分，因为你他妈把我这辈子最想做的事做了！”

　　“我们怀念过去并不是因为那个时代有多好，而是因为那时候我们还年轻。李晨灿的《那些年》拍出了年轻，拍出了那样的时代。顺便说一句，女主角很棒，很漂亮！”

　　“每个男孩心中，都有一个沈佳宜。人生就是不停的战斗，包括爱情。谢谢本片让我想起了那些曾经喜欢过的女孩儿～【新婚快乐，我的青春。】”

　　“细腻的画面，让人轻而易举就能感觉到李晨灿的热枕与认真，他的电影，就算只是作为微电影的《老男孩》投资也不小，花费的努力也不小，到了他现在的《那些年》，这种认真也流传下来了，看得出来他对电影的确有着巨大的热情。”

　　……在电影正式上映，拥有了几大电影网站的评分资格之后，立刻有了广泛的好评——

　　在红猫电影网上，《那些年》的在周日的时候就有了108条认证的影评人评论，好评率达到了97％，这是一个相当恐怖的数字，放在一些电影上甚至称为经典。当然，《那些年》离经典差的不少，真是这部电影在那种让人怀念的感觉上有所讨巧，让大家想起自己的青春来，给这部电影的评分之中也会不自觉地包括许多主观意识上的友情分，所以评分很高。

　　在豆荚电影网上，《那些年》的评分达到了8.3分，立刻有了2000多条普通评论和一百多条认证评论，8.3分也是一个高得几乎到达经典界限的数字。

　　第七映画上，《那些年》的评分是8.1分，在许多电影上，第七映画的评分通常要比豆荚电影网高一些，但这次更低，是因为《那些年》更多感动大家的是情愫，单纯从电影拍摄的技术性之类的来看的话，这部电影虽然很出色，但也没有到达让人无法拒绝的地步。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》现在在票房和口碑上有了相当强力的表现，当然，李晨灿个人工作室和黎光电影发行公司也立刻行动起来了，在这种票房增长，口碑也增加的时候，趁热打铁才是必须做的事情。

　　首先是上一些节目，尽快上一些节目……那些节目们现在找人气很旺，电影又刚刚出名的综艺节目们，很喜欢和李晨灿他们一起合作，各取所需。

　　其次是加强宣传，在电影院之类的争取扩大上映。

　　这样的争取扩大上映也是为了尽量地得到更高的影院票房分成。

　　因为，在帝国这边，电影票房分成方式，一般是随着时间地增长而递减的，例如说第一周的时候，一部电影，如果是投资巨大，宣传良好的片子，那在第一周的制片、发行方可以从影院的手中得到70％—90％的电影票房分成，当然，能够享受90％票房分成的，在中国一般是系列神话片、系列动作片，在美国那边能够享受这样票房分成的一般也是系列动作片或者是超级英雄大片。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》第一周享受到的是80％的票房分成，这样的票房分成在作为青春片的类型里，还是挺不错的了。

　　这也就意味着，在这一周的票房之中，将会有接近9400万的票房能够分到黎光电影发行公司和李晨灿个人工作室的手中。

　　到了第二周的时候，票房分成，一般都会下降10—20％，到了第二周，《那些年》的票房分成就会降到70％了，第三周到55％，第四周到40％。所以，现在《那些年》最好就是要在前几个周里得到相当不错的票房，他们能够得到的分成才会很高。

　　所以他们现在更是需要趁热打铁。

　　接下来的一个周，他们会参加几个综艺节目，这其中比较重要的一个就是影响力比较大的中南卫视的《七嘴八舌》这个脱口秀节目其实也就主要是一种聊天做游戏的方式，很接近于另外一个时空的《快乐大本营》，这样的节目容易得到年轻人的喜欢，对宣传起到的作用还是挺大的。

　　在这个时候，之前那个预言《那些年》最终的票房没有办法超过500万的孔金华，在巨大的压力之下，实在没有办法了，他也只能光棍地在围脖上开始了公开道歉——

　　“根据我的承诺，我今天要为了我之前的幼稚和想当然所道歉，我在之前低估了《那些年，我们一起追过的女孩》，认为这部电影的票房最终没有办法过500万，这是一个巨大的失误，现在李晨灿的电影用事实来证明了我的这个错误，所以我今天需要道歉，为了我之前的言行所道歉……”

　　孔金华的道歉让网络上是一片欢呼，李晨灿的粉丝们都十分激动，感觉他们得到了一场大战的巨大胜利，想到孔金华垂头丧气的样子，大家都觉得心中暗爽。

　　当然，这样的激动并没有带来更多的东西，至少李晨灿并没有对这件事情做出什么回应，原因很简单，因为他根本就不屑，也觉得没有必要做出什么回应来……


第351章 综艺天才

　　其实，从头到尾，李晨灿也没有怎么关注过这个叫做孔金华的人，因为他真的没有把孔金华放在眼中，也觉得这个家伙很难真正做到什么兴风作浪的事情，也不太愿意理会他。

　　而现在，孔金华的道歉也没有对李晨灿产生什么太大的影响，他也不打算去回应。

　　反正事情就是那样……

　　很快，李晨灿呼朋唤友，拉着整个剧组来到了中南省省会，开始录制《七嘴八舌》。

　　这一次的《七嘴八舌》主要就是邀请了《那些年》剧组，并没有其他的人，毕竟在十一月份，许多东西都在酝酿等待十二月的娱乐大爆发的贺岁档的降临，所以十一月份多少显得有些沉寂，在这样沉寂的十一月份能邀请到《那些年》剧组其实也是一件很不错的事情。

　　“李导演！”

　　“李导演！”

　　剧组重新在星城相聚之后，剧组里的宋繁、江筱玥、于晨曦几个人都是恭恭敬敬地对李晨灿喊着这样规规范范的称谓。

　　李晨灿并没有说大家都是同龄人，不用那么喊之类的，相反，他只是微笑着点点头，把这些称谓接受了下来。

　　他就是导演，而且现在几个人虽然算不上很红，但已经有了立足娱乐圈的资本，这样的资本是李晨灿给他们的。

　　如果没有李晨灿，他们现在也就只是一些想要追求艺考的学生，还不一定能够有什么前途……但现在，至少已经有许多人知道了他们，并且开始喜欢上这几个看起来小清新的演员。

　　事实上，这些家伙们也很明白这一点，他们知道这一切是李晨灿带过来的，所以对他一直很恭敬，哪怕大家的年纪差的不大，他们也要时刻保持这样的恭敬。

　　“大家放松点。”但现在很快是要参加需要让观众和每一个人都放松下来的综艺节目，老是那样严肃也不好，所以李晨灿微笑道：“等下你们都和主持人对一下词，到时候好好发挥就行，也不会说错什么话，就算不太合适的几句话，大家也会原谅你们的，毕竟是新人。”

　　“嗯嗯，我们知道了！”

　　宋繁和江筱玥对视一眼，都同时点头。李晨灿有些意外，他有点感觉这两个人会不会是假戏真做了吧？

　　反正他觉得这两个家伙在剧组拍摄后期就有些眉来眼去的，拍那场吻戏的时候与其说是演戏倒不如说是本色出演，两人似乎吻得很认真……本来能用借位等手段不用真的亲嘴的，但两人还是肉体接触了。

　　今天这么一看，李晨灿的感觉更深一些了。

　　不过他也没有什么想要阻止的念头，这都是他们自己的选择，更何况，男俊女靓的倒也是绝配。

　　但仔细想想之后，他还是觉得有必要稍微提醒他们一点什么，于是，他说：“宋繁，筱玥，这样的综艺节目是全国人都在看的，你们有些东西如果不小心表露出来让人去猜，那的确会有助于你们接下来的曝光度增加。但如果那样的话，以后不管是面对记者还是什么都得注意了，只有那种让大家猜测，又没有真正结果的才是最让人关注的，如果一下子被他们套出什么东西来，那不仅这种猜测带来的魅力会丧失，更重要的，是以后你们身上就会被打下烙印，不管干什么都不容易了。”

　　李晨灿这个话也是他前世在娱乐圈惯看春江秋月的体验，现在说出来也带着真诚。

　　宋繁和江筱玥先是因为被李晨灿看出来这些东西脸都红了，帝国现在重新变得风气保守一点已经有一些时间。正规学校高中毕业的男女之间顶多也只有一些暧昧，恋爱也就拉拉手亲吻一下，很少有进入到实质阶段的，所以相对而言，他们还很单纯。

　　但两人的羞涩之后就是对李晨灿这些话的仔细思考，感觉到了其中的道理。

　　“李导，谢谢你。”江筱玥先说了一句：“谢谢你的提醒。”

　　“没事儿，但如果想要有更多作为的话，《那些年》最近热度还在的时候是好时机。”他说：“我也就只能说这些了。”

　　“谢谢。”宋繁也红着脸说了一句。

　　很快，大家进入了对台词的阶段，这里主要就是主持人们需要试探一下，每个人能够接受的尺度范围，不然如果出现开不起玩笑，把人给气走这种事情，对节目和对个人来说都很不好。

　　几个主持人对江筱玥和宋繁他们，说话虽然也很客气，但客气之中在一些地方带着一点命令式的口吻——这里是我们的节目，有些地方你们就得那样！这样的口吻也是许多综艺节目都会做的，很正常，大家也没感觉怎么。

　　但是，当和李晨灿对词的时候，这样的命令式口吻已经全部失踪，他们对李晨灿脱离了客气，而是带着一些商量性的语气。

　　这样的区别对待让江筱玥和宋繁他们心里暗暗地觉得正常，李晨灿和他们，虽然年纪上可能没有差太多，但是在成就和其他许多地方，完全就不是他们能够相比的。尤其是看看现在在娱乐圈的地位……高下立判！

　　但他们不会因此而有什么嫉妒之类的想法，因为李晨灿的成绩都是他一拳一脚打出来的，是他一个接着一个的原创越来越震惊人们眼球之后才得到的。

　　例如现在的《那些年》。

　　再然后，这个节目的录制开始了。

　　虽然《七嘴八舌》这个节目是录制节目，要经过修改之后才能播出的，可是现场也有买到了入场券，或者是通过其他方式得到入场券进来的许多观众，大约有四五百人。现在大家噪杂一片，都等着看到李晨灿他们呢。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》现在在票房和口碑上都同时大火，带来了巨大的关注度，男女主角和李晨灿的知名度都在不断升高。

　　别说是为了李晨灿，就是为了电影里的男女主角，也有许多人要来到现场亲眼看他们。

　　综艺节目开始了。

　　真正到了节目之上，李晨灿就会变得活泼许多，这样完全就是为了达成节目效果，毕竟综艺节目的话，尤其是《七嘴八舌》这样的脱口秀，许多时候就是要考校个人能够通过敏捷思维和自己的话来把观众逗乐的能力，没有这种能力的话那就真别在综艺节目里混了。

　　几个主持人，都暗暗心惊，因为李晨灿实在是太适合综艺节目了，他在综艺节目之中能够变成大家的话题中心，也通常能够逗得在场的大家哈哈大笑。

　　今天参加这个综艺节目的人全都是《那些年，我们一起追过的女孩》的主创人员，大家都是以李晨灿为中心的，所以他也不用担心会抢了别人风头遭到大明星仇视的可能性，就能完全发挥。

　　当他完全发挥之后……他带着的是那个世界的各种各样的搞笑文化，先不说另外一个时空网络上越来越多的网络笑话，就是说喜剧之王周星驰，留下的那些无厘头的各种话语，都是一笔巨大宝贵的财富。

　　“这何止是愚蠢，简直就是愚蠢啊……”当李晨灿又蹦出一句逗得大家哈哈笑的话语的时候，台下的许多观众们真是笑得前俯后仰。

　　“李晨灿也太逗了吧……他这些经典的话，一句接着一句，真不知道他是怎么想出来的。”

　　“其实主要就是因为他思维敏捷，总能够通过一些东西来穿透我们的笑点。”

　　“分析得很厉害的样子……”

　　“但你不得不说，他真的很适合综艺节目啊……你看看，宋繁和江筱玥他们参加这种节目都很局促，也不知道该说什么才好，只有听到问题才会勉强回答，但李晨灿能够一直主动说话，甚至还能自己主动做出一些搞笑点来，这个很不简单的。”

　　“嗯，这点倒是我也发现了。”

　　这个时候，台上说到李晨灿没有在电影里客串的问题，主持人们开始打趣李晨灿，是不是他觉得对自己的演技和长相之类的没有信心。

　　李晨灿就笑道：“那可不一定……其实我当初在学校也是个偶像派和实力派的结合。当时有许多人特地给我作诗，玉树临风赛潘安，一树梨花压海棠，这还真不是吹的。”

　　这两句歪诗，没有经过周星驰电影洗礼的人，第一次听到都乐个不停，现场的气氛再次达到了高潮。

　　“我们都知道你作诗能力很强的。”主持人说：“这都是你自己给自己做的吧……”

　　“那倒不是，我这个人天生很是耿直，一般不太喜欢作诗夸自己的。”

　　于是，在中场休息的时候，几个主持人来到了李晨灿身边，毫不掩饰对他的惊讶：“晨灿，你还真是太棒了……有没有留在我们节目里的想法？我们很欢迎你的！”

　　这个话带着开玩笑，但也带着真实的味道，因为他们觉得李晨灿就是个综艺天才！要真能把他吸收到队伍里来还真是意外之喜，当然他们也就只是随口一说，他们当然不信李晨灿会真的抛弃大好事业来当一个综艺节目主持人。


第352章 三连冠票房巅峰

　　“唔……这个……”

　　李晨灿对几个目光灼灼的主持人的邀请，还是微笑着婉拒了：“我最近也挺忙的……嗯，时间不多，感谢你们的邀请……”

　　“这样啊！但只要你想了，我们的大门都给你敞开。”几个主持人就道。

　　“好的！”李晨灿随口说了一句。

　　接下来，节目重新开始。

　　综艺节目虽然以玩乐，逗观众笑为宗旨，但中间也必须要夹杂一些真正的询问，有点像是访谈节目那样的询问。

　　例如现在，也逐渐进入了这样的环节。

　　“《那些年，我们一起追过的女孩》，毫无疑问，是一部很有怀旧意义，也在里面添加许多情感的电影。”主持人对李晨灿说：“当时，你拍摄这部电影的初衷是什么呢？”

　　进入这种环节之后，在场的大家也开始冷静起来，开始安静地听李晨灿他们的心路历程。

　　“或者，你有没有把自己的经历投射在上面呢？”主持人接着问。

　　“我投射的是更多人的经历吧。”李晨灿说：“不然，只要大家细心的话，会发现我高中的学校和《那些年》里的学校是不一样的。”他特意把大家的一些无谓的想法带离，要不然到时候大伙儿对号入座的话，自己高中班上的女生都有可能会成为绯闻对象的。

　　“但这些不过只是承载故事的工具。”主持人倒是响应了观众的要求不依不饶：“更重要的是故事的内核，你高中时候有没有过属于自己的沈佳宜呢。”

　　“……”李晨灿虽然不至于翻脸，但心里真是无奈：“我主要说的是大家的经历，并没有过多的地带入，还请大家不要对号入座哈！”

　　主持人们都是人精，察言观色第一流，自然能够感觉到李晨灿不想继续这个话题了，也就开始转化话题：“你有想过第一部电影能那么成功吗？”

　　“这个……说真的，我之前也没有想到过，这部电影能够在第一周就票房过亿，我之前给电影设定的票房目标，嗯，大约是六千万国民币左右，那样的话，一番推算下来，再加上电影的周边版权的话，我们大致能够保持收支平衡。这也正是我的目标，但现在看起来，电影的票房比我想的给力一些。”

　　“这么年轻就有这样的成绩，你也应该感到骄傲了。”

　　“好吧……说真的，我的确很自豪。”李晨灿毫无保留地说出了这句话。

　　“男女主角也是经过一番仔细挑选的。”李晨灿看到大家暂时转移话题到自己身上有些冷落宋繁他们，有心罩着他们，也就开口说道：“我觉得宋繁啊、江筱玥都最符合我心里对男女主角的定义，我想这也是成功的因素之一。”

　　“对啊……当初你们被李导选为主角的时候，心里的感触是什么呢？”主持人们开始询问宋繁和江筱玥。

　　说到这个事情，之前还有些沉默寡言的两位，也有些眼睛放光地回忆那个时候的情况。

　　“我当时就是感觉很幸运。”宋繁说：“李导把这个机会给了我，之后我就是感激和担忧，我担忧的是不能承担好这个角色，所以之后我就整天琢磨剧本，整天看剧本然后想想自己的高中时代。”

　　“我也是觉得很幸运。”江筱玥道：“但我后来就一门心思地想着，想着不能让李导失望吧。”

　　“他们刚刚高中毕业。”李晨灿这个时候接过话头来说：“更多的时候都能做到本色出演，所以我也挺满意，看电影的时候，我相信大家也能够看到两个人的这一种努力。”

　　……综艺节目终于就在这样友好的气氛之中进行下去了，李晨灿在《七嘴八舌》上给大家带来了许多的好印象，尤其是他的幽默风趣，更是给这样的好印象加了许多分数。

　　“大家都去看看这一期《七嘴八舌》吧，李晨灿真是表现完美啊！幽默风趣，思维敏捷，而且能够看得出来，他很罩着自己手下的演员，这样的好导演还是不多见的。”

　　“我觉得大家也都应该来看看，李晨灿许多时候我们只能看到他的作品，却很少看到他真正的整个人，在节目里，虽然不能说能够完全看到他的人格，但至少，我们可以感觉得到李晨灿这个人的一些性格和他的力量。”

　　……这一期《七嘴八舌》很快就有了超高的观看人数，立刻带来了许多人的喜欢与追捧，李晨灿的这种展现，至少目前为止，大家都会觉得相当不错。

　　《七嘴八舌》的综艺节目也更加刺激《那些年，我们一起追过的女孩》的票房成绩。

　　这个时候的《那些年》也进入了票房第二个周的阶段，在《那些年》的第二个周里，这一部电影的票房，在周一到周四的几天票房萧条期里轰下6570万的票房，周末三天票房达到8875万，一周下来累计票房达到了1.54亿，依然拿到了这一个周的票房冠军。如果是放在贺岁档、暑期档的时候，一周下来一亿多的票房根本不可能拿到周冠军，甚至前五名都不一定能进去。

　　但在十一月份，这拿下周票房冠军已经足够了。

　　《那些年》连续两周票房夺冠，让大家更加看到了这一部电影的强大之处。

　　李晨灿用一个新人的身份做到这些，也忍不住让所有人都惊讶万分。

　　“两周票房两连冠，票房一下子接近3亿，《那些年》的票房还真是相当不错！李晨灿作为新人导演得到的成就还真是非凡。”

　　“两周票房两亿多，两连冠，李晨灿用事实证明了自己在跨界拍摄电影之后，依然有着其他人无法比拟的优势。”

　　著名票房观察员，有关于电影产业的书籍的实体书作家隋光也在自己的围脖上说道——

　　“李晨灿的《那些年，我们一起追过的女孩》正在给我们带来一种全新的体验，他向我们证明了，中小成本电影依然大有搞头，这部电影的投资是4000万国民币，但按照现在的成绩来看，收益已经远远高过了成本。”

　　“用心做电影的人总是会有想象不到的回报，《那些年》用一个看起来的死亡档期得到这样的票房更是这种用心做电影的最大回报。当然，接下来我们最需要期待的主要是两件事情：第一件，下周是22号到28号，贺岁档的大战还没有打响，在这段时间之内，并没有特别重磅的影片上映，在这段时间里，《那些年》能不能再次拿下一个票房冠军呢？虽然排片量下降，但这一切还是可以期待的。”

　　“第二件，在国内的类似的中小成本的爱情、青春、校园电影之中，目前为止，票房排名第三的是《蓝色天空》的3.87亿，《那些年》的票房能不能超过它呢？”

　　的确，虽然国内的小成本小清新片的票房算不得太高，但最高的一部最终票房还是有6.27亿国民币的，《那些年》的票房要超过6.27亿不太可能，但是要击败《蓝色天空》的3.87亿却相当有可能。

　　这两条变成了大家的巨大期待。

　　到了《那些年》进入第三个周之后，因为其他的一些电影开始介入，这一周《那些年》的排片量也开始降低，排片量维持在了25％左右，排片量的降低必然要带来电影票房的减弱，但是，《那些年》现在口碑和上座率依然相当不错，所以，过了第三个周，《那些年，我们一起追过的女孩》依然维持了一周下来9544万国民币的票房，勉强超过了身下的另外一部片子，依然得到了票房冠军！

　　毕竟现在是十一月份，很多的重量级大片根本没有上映，所以现在的情况看起来多少有一些山中无老虎，猴子称霸王的味道……但就算是这样，《那些年，我们一起追过的女孩》得到了三周的票房冠军这依然是板上钉钉的事情，没有任何人可以否认这样的成绩。

　　“新人导演第一部电影三周连冠，三周下来《那些年》累计票房达到3.66亿国民币！”

　　当这个消息出现的时候，李晨灿的粉丝们都欢欣鼓舞，李晨灿带来的荣耀正在疯狂增加。

　　“真是不可思议！《那些年》居然在排片量大跌的情况下，居然还维持了这么高的票房，到现在为止，这部电影已经得到了接近4亿国民币的票房，这也意味着，《那些年》已经成为了绝对的票房奇迹，尤其是对于李晨灿而言。”

　　“11月吹来的清风，带来了《那些年》，也带来了票房上的龙卷风！谁能想到在这样的死亡档期里，居然可以冲出一部票房20天不到的时间里接近四亿票房的奇迹？这样一来，隋光之前说的两个目标《那些年》都已经轻松做到了，票房三连冠，接下来超过《蓝色天空》也绝不是难事！11月的死亡档期，却有黑马腾空出世！”

　　……无数的赞誉声把《那些年》推上了巅峰，也还在让这部电影拥有一些剩余的票房潜力。


第353章 一部电影直接成亿万富豪

　　《那些年，我们一起追过的女孩》正在席卷硝烟，票房上龙卷风一般的体验，掠过了整个中国。

　　票房黑马的来袭，带着电影的口碑蒸蒸日上。

　　但接下来就是残酷而冰冷的贺岁档大战，这样的大战，李晨灿现在根本没有资格参加，那都是大制作的电影才能参与的，其他电影全部都是炮灰。

　　在《那些年》的票房进入了第四个周。

　　到了这一个周，12月份也就来了，贺岁档大战的硝烟也开始弥漫。

　　一些电影在投资上也就是两三个亿，也算不上超级大片，和那些动辄上了五个亿投资的大块头不是一个重量级的，没有资格参与真正的贺岁档大战，就只能赶在12月份开始的时候，沾上一点贺岁档先驱站的光，得到一些票房。

　　这样的电影开始进入市场之后，《那些年》第四个周的排片量也就只剩下10％—20％之间。

　　不过，电影坚挺的口碑和良好的评分依然让《那些年》的票房第四周也得到了4123万，累计票房达到了4.07亿国民币，总算在票房总量上突破了4亿大关。

　　《那些年》的票房也超过了《蓝色天空》，在国内这种爱情/校园/青春类型的电影里，排名第三。

　　第一部导演作品就票房突破4亿，还有三连冠的荣耀加身，李晨灿现在在国内打拼下来的人气，可想而知。

　　这也让李晨灿开始步入了导演这个范畴，并且在这个范畴之内有了一笔丰厚的资本。

　　票房过了四亿之后，李晨灿也开始邀请《那些年》的主创，还有黎光电影发行公司的人过来一起参加一个庆功宴。

　　这样的庆功宴和那些动不动就拉出红毯，邀请一大堆明星媒体的电影不一样，《那些年》这部电影的庆功宴就是叫大家来吃一顿饭，然后发一些红包。

　　红包的钱是按照大家对剧组的贡献不一发的。

　　对这些东西，前世厮混了电影圈子十多年的李晨灿自然完全知道，毕竟电影的票房超过预期，那给对电影做出许多贡献的演职人员们发一点红包也是无可厚非的。

　　于是，几个小年轻演员们，在发现居然还有这样一个大红包的时候，忍不住都开始高兴起来。

　　这种意外之喜，让江筱玥她们都甜甜地说谢谢李导。

　　李晨灿大手一挥，示意她们别来虚的。

　　到了现在，《那些年，我们一起追过的女孩》的收益已经远远超出了预期。

　　现在光是从电影的票房上，扣除黎光电影发行公司之后，李晨灿个人工作室也能够得到扣税之后大约1.3亿国民币左右的分成，于是，这1.3亿的分成，在扣除了各种成本之后，也还能有9000多万是纯粹的利润！

　　九千多万啊！

　　之前李晨灿的各种作品，不管有多火爆，不管得到了多少的东西，到最后的收益也还是没有《那些年，我们一起追过的女孩》那么高……

　　这就是电影的魅力！

　　一旦一部电影出现以小博大的情况，那制片公司就真的赚翻了……前世的那个时空，好莱坞的狮门影业，以小博大的事情屡见不鲜，几年时间就从默默无闻崛起成大电影公司。中国这边，光线影业也因为制作、发行一部《人再囧途之泰囧》，立刻崛起。

　　电影的收益是很恐怖的……虽然运气不好会亏大钱，但运气好的时候，就能够带来翻天覆地的票房收益。

　　而且，现在的九千多万，还只是纯粹的票房收入。

　　帝国对盗版的打击深入了各行各业，从各种电子、实体出版物到电影、软件、游戏之类的，十分完善。这比起某时空里的非流氓无以立足的创业环境，优越了不知道多少倍。

　　在这个情况下，发行电影，不用面临盗版的困扰，那电影的DVD版权、电视台播放版权又是一大笔！

　　帝国的现代汉文化包括七大艺术，从中国为中心扩散到整个亚洲东部地区，在这样的地区里，大家嗅觉敏锐，一旦有一部电影的票房很高的话，这也就意味着影响力能够辐射到其他国家和地区。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》的中国境内的票房已经开始爆表，四亿票房足够征服很多人，于是，周边的国家和地区，南北朝鲜，俄罗斯，日本，还有东南亚到马来群岛之内的国家，基本上都开始了和黎光电影发行公司谈判，想要得到《那些年》在该国的上映权。

　　在另外一个时空，从香港电影衰落以后，中国电影对东亚、东南亚的影响力基本上已经不复存在，但在这边，中国对那些国家的电影辐射力，影响力是绝对要超过好莱坞的，毕竟这是自己的一亩三分地。

　　所以，《那些年》的谈判很快就开始了。

　　因为帝国的电影影响力扩散到整个世界，而一亩三分地是包括了大半个亚洲，还有部分富裕的非洲地区。所以中国的电影发行公司的能耐与触角一般也都延伸到了这些地区，这样一来，用黎光电影公司和他们谈判，也就不用担心什么事情了，他们可以做好。

　　而且电影在欧美国家也有可能会卖出版权，全部算下来之后，《那些年》给李晨灿个人工作室最终带来的收益，很有可能会逼近2个亿！

　　这还真是有些梦幻的感觉——就因为抄了一部从异时空带过来的电影，李晨灿就直接成了亿万富豪！

　　有的时候来钱真的太容易了！

　　当然，这样来钱容易也是和帝国的娱乐业和强盛的国力有关系，要不然，如果还在另外一个时空之中，你文化上没有话语权，大家随便踩你，也不会关注你，你国内成票房黑马又如何？外国人不鸟你啊！那除了收获一点票房分成之外，你还能有什么钱？

　　哪怕你的经典电影被别人改编翻拍，在世界大卖，并且得到奥斯卡的牛逼奖项，但人家可以翻脸说根本不是从你这里拿过去的，他们根本不承认创意来自你这里，你有什么办法？

　　有了这样的巨大收益，李晨灿对给出一些几十万的红包根本不放在心上。

　　拍摄了《那些年》之后他作为掌控全局的导演，李晨灿当然知道拍摄的剧组里什么人可堪大用，什么人没有价值，对有价值有能力的人是要拉拢。一部电影一部电影拍下来，这些人也就逐渐变成了自己可以一直合作的班底。

　　大家一个个收到了红包的都过来感谢李晨灿。

　　钟不凡也走了过来，这个胖子几乎笑眯了眼睛，他对李晨灿说：“李导，说真的，最开始发行这个片子的时候，我们的目标都是6000万票房左右，当时觉得这样能够勉强收回成本，但真没想到，电影的票房居然能爆得这么高！真的太棒了！”

　　李晨灿笑了笑：“咱们接着合作，以后还会有更好的票房出现的！”

　　说到这里，李晨灿的眼中也闪现出自信的光芒来。

　　他带着一个世界的东西，当然很轻易就能把票房拉高，他脑袋里可是有那么多的片子呢。

　　“还有以后？”

　　钟不凡倒是眼前一亮。

　　“当然！这只是刚刚开始！”李晨灿正了正气场地说道。

　　的确，这一切都刚刚开始！

　　现在，他的电影暂时告一段落，新电影虽然会马上推出，但他不会完全专注自己的电影事业。

　　通过《那些年》的这部电影，李晨灿就能够看得出来，一直在支持自己的粉丝们，许多都是因为自己的音乐啊，小说啊喜欢上自己的，倒不是因为《老男孩》那个片子。虽然经过《那些年》之后，有许多影迷也成为了李晨灿的粉丝，但李晨灿觉得自己还是不能放弃歌迷们，他接下来会继续自己的经典计划，在推出新电影的同时，也绝对不放弃自己在歌坛和其他地方上的努力。

　　尤其是歌坛……

　　接下来的李晨灿，会用更多的时间在自己的歌曲上，让他一线歌手的位置完全稳定下来，当然，就算是这样，李晨灿也绝对不会放弃电影。

　　他的新电影计划会很快打开，到时候，一部电影接着一部电影，他也会奠定自己在导演这里的地位，也把另外一个时空的许多经典的片子都放到这个时空中来。

　　李晨灿现在即将年满21周岁，不过，各种各样的征程，才刚刚打开呢！

　　未来还有无限可能。

　　接下来，庆功宴即将开始，在正式开始之前，大家的目光都集中到了李晨灿的身上，哪怕他只有20岁，只是一个年轻人，但大家的目光都盯着他看，因为他就是主角！

　　李晨灿面对所有人的注视，微笑着举起酒杯说道：“我今天对大家只有一个要求……那就是别有拘束，吃好，喝好！然后，拼酒别找我！”

　　大家哈哈笑了起来，也开始大快朵颐，果然是吃好喝好，但拼酒却都过来找李晨灿了……李晨灿立刻开始招架不住起来。


第354章 新时期的各项重磅计划

　　“我勒个去！这群贱人！”

　　李晨灿在回家的车子上，忍不住骂了出来。

　　因为今天他实在是被灌得太惨了，剧组上下的那些家伙们一个个都变成了心狠手辣的刽子手，摁着李晨灿就是一通猛灌。

　　在这样灌酒的折磨下，李晨灿已经吐了一次了，现在回家还感觉脚摊手软的。

　　旁边的孙云章带着笑：“怎么喝了这么多啊。”

　　“他们一直找我一个人……我完全就是目标，喝得不多那根本不可能！”

　　李晨灿的声音很利索。

　　“……那我们今天是没有办法谈事情了吧？”孙云章道。

　　“还好。”李晨灿这会儿坐正了自己的身子，然后说：“可以谈了。”他在之前吐了一回之后就清醒了。

　　现在已经是12月5日，时间过得很快，李晨灿来到这个世界，乃至于成名也有了好几年的时光。

　　再过个一个周，又要到他今年的生日了。

　　这一次生日过后，李晨灿也就年满21周岁，和之前的20岁又要说声拜拜了。李晨灿重新开始体会人生这最美妙的几年，但是就算是重新开始一次，日子还是过得很快，在猝不及防的一瞬间，人就要被时光拉下一大截。

　　“确定没有问题吗？”孙云章想要确定一下李晨灿现在的感觉。

　　“嗯，没有问题的。”李晨灿点了点头。

　　“好……我们之前根据你说的一些东西，开始拟定一个计划，现在已经接近完善了，关于巡回演唱会的事情也正在准备，不过一时半会之间倒是准备不下来，还得要一些时间。”

　　李晨灿点点头：“嗯，毕竟也不是一朝一夕就能办妥的，根据我的计划，这样的巡回演唱会可以有一年的时间，慢慢来就行。”

　　“嗯……”

　　李晨灿在筹划的巡回演唱会就是一个检验自己人气，同时也是扩展知名度的部分，而且，李晨灿还打算在自己这样的巡回演唱会上添加一种别人都没有过的特色，来新玩法，他相信大家对自己的这种新东西肯定还是会很接受的。

　　“关于新电影……我新电影不打算接着再拍这种怀旧类型的小成本片了……我会增加一些投入，也会让电影本身囊括的东西更宏大一些。”李晨灿对孙云章说：“在这件事情上，我们又需要一些更多的准备。”

　　“好，我知道了！”孙云章依然答应道。

　　对于李晨灿的新电影，其实从本质上来讲，孙云章自己也很期待很兴奋。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》这个片子，投入并不算太高，在给这部电影投入资金的时候还面临了巨大的压力。

　　电影上映之前的压力更不用说了，由那个孔金华引起的一场质疑风波，让许多人对这个片子充满了怀疑。

　　但是，结果呢？

　　结果是现在的《那些年，我们一起追过的女孩》全线大火，一个月不到的时间整出了4亿国民币的票房，并且实现了三周的三连冠，而且前前后后有可能会给个人工作室带来两亿国民币的纯粹收益。

　　这是一个相当恐怖的数字！

　　电影这是最坏的行业，能让你在票房扑街之后一夜之间露宿街头成为穷光蛋。

　　但电影也是最好的行业，它能够让你一朝成名天下知，兜里还能赚一个盆满钵满！

　　这地狱和天堂的一线之隔，取决于电影人的野心、能力、运气。

　　他相信李晨灿有这样的能力。

　　“另外，有一件事情，我想跟你说一下，这是刚刚发生的。”

　　“嗯，你说吧。”李晨灿点点头看了他一眼。

　　“陈怡颖你知道吧？”孙云章先问了他一句。

　　“嗯，我知道的。”

　　郑莹颖是一个帝国歌坛里的一线歌手，当初从首都音乐学院毕业之后，并没有和许多人一样急于成名，而是读了三年的研究生，硕士毕业之后才开始步入歌坛。她的嗓音很独特，再配合上自己本身的唱功，虽然步入歌坛的时间有点晚，但也慢慢有了许多人的喜欢。

　　然后，一个接着一个奖项，一首接着一首出名的歌曲，让郑莹颖有了越来越多的支持者，同时也步入了一线歌手的位置。只不过，她这样的人，虽然有着强大的唱功和天生的歌喉作为支撑，但她很少参加一些活动，她身上没有绯闻，但同时也没有太多的炒作，所以她在大众面前虽然高贵冷艳，但比起其他的一线歌手来说，她身上少了许多曝光度，在大众认知上她甚至连一个顶级的二线歌手都不到。

　　她和其他一些炒作的歌手比起来，不一样，但她的高贵冷艳接受的人虽然多，但这个群体比起那些小白们要少了太多。

　　但就算是有这样的一些事情，也无法阻挡郑莹颖现在的歌坛地位，一线歌手的含金量除了在大众认知度上之外不会有半点短板。

　　这样的人，李晨灿自然是认识的。

　　“她的经纪人发过来邀请，希望你们可以一起举办一场庆生会。”

　　“庆生会？”李晨灿想到12月13日很快就要到来，并不陌生，但他奇怪的是这个：“为什么她要和我一起举办庆生会？这个可是庆生会诶……又不是其他的东西。”

　　孙云章笑了笑：“你都说知道她了，那你怎么不知道，她跟你是同一天生日，只是刚好大了你9岁而已！”

　　“这么巧？”李晨灿都有点不敢相信了，但仔细想想，其实这也不是什么大事，中国十亿人口呢，生日在同一天这种可能性太大了，哪怕都是一线歌手，这种可能性也还是存在的。

　　“对，就是这么巧！所以她们才会有这个提议。”

　　“为什么会有这样的邀请呢？”李晨灿皱皱眉头开始思考她的用意，但很快，李晨灿也明白了过来。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》现在的影响力可不仅仅只是局限于在电影票房和电影本身带给大家的震撼上，这部电影现在开始在原声音乐上有所建树，也让许多人越来越喜欢这个片子。

　　原声音乐，主要就是《那些年》、《孩子气》两首歌广受追捧。

　　尤其是《那些年》，许多人看了这部电影之后，对这首歌基本上都是下到了自己的各种移动设备上听歌，翻来覆去，一遍一遍地听，想着自己的那些年，想着自己那些年错过的大雨……

　　《那些年》这首歌在上传网络之后，立刻带来了强烈的反响，在电影上映一个月，票房已经突破了4亿国民币之后，这首歌在上传网络里以后，到现在也已经有了1900多万的下载人次……

　　这是一个很恐怖的数字。

　　李晨灿的歌曲都很火，但在总下载人次上，超过2000万人次的歌曲其实也不算特别多，而是有个限制的，所以，《那些年》的火爆可见一斑。

　　于是，在今年的下半年里，李晨灿的歌曲——

　　《老男孩》、《春天里》、《再见》、《单身情歌》、《那些年》都开始火爆，这也证明了李晨灿在歌曲上从没有放弃过的影响力扩散。

　　这样的几首歌里，《春天里》最是文青，也相对小众一些，但带来的震撼和撕裂般的音效是大家都赞不绝口的。

　　《老男孩》、《那些年》、《再见》都让大家深有感触，唱着唱着，一些泪点比较低的人甚至会忍不住泪流满面。

　　《单身情歌》听起来有点像是口水歌，但这样的歌曲朗朗上口，曲调相当动人，总能够带来相当强大的感染力，于是，这首歌现在为止已经红遍了大江南北。唱的人越来越多，而且在光棍节炒火之后，《单身情歌》可想而知，会一年被唱红一次。

　　所以，李晨灿在音乐方面上的影响力并没有被减弱过……甚至他还在增加！

　　《春天里》到现在更是已经成为了许多音乐节奖项开始会去考虑的入围曲目，在这些都是李晨灿切切实实地成就。

　　而且，与郑莹颖那样的人不同，李晨灿要文青的歌有一系列的中国风，要朗朗上口的歌也有《单身情歌》、《再见》之类的一大堆……

　　这样的人他就是什么都厉害，什么都拿得出手，几乎有一些无懈可击的感觉。

　　这样的话，郑莹颖的经纪人联想到在她的一些处境之后，自然就会做出现在的策划，希望能够通过李晨灿来实现一场双赢。

　　毕竟这种庆生会，两人难得地又是同一天生日，而且两人的粉丝团体都在准备着给他们做庆生活动，然后突然说两人一起举办庆生会的话，这对知名度的提升还真是一件大有裨益的事情。

　　想到这里，李晨灿明白了她们的打算。

　　孙云章看到李晨灿的表情也知道他正在思考，暂时并没有打扰他，过了许久，李晨灿抬起头说：“好的，孙哥，这件事情，左右也没什么损失，咱们同意了吧。”

　　“好！”孙云章说了一声，李晨灿答应了就没问题了，事实上，从孙云章的角度来讲，他也挺愿意李晨灿可以接受这个双赢的计划。


第355章 女神级合作对象

　　“不过，我倒是还有一个更好的想法。”李晨灿对孙云章若有所思地说：“如果能够在这个时候加入一首新歌，又刚好适合大家的话，还是挺不错的。”

　　“新歌？”孙云章眼前一亮。

　　……李晨灿和郑莹颖的粉丝们最近都在行动。

　　因为两人的生日再过一个星期就要到了，对于粉丝们而言，偶像的生日永远是一件相当重要的事情。

　　“这一次我们一定要争取李晨灿来我们这边过庆生会！”许多不同省份的粉丝团体们都正在做一个准备。

　　之前的李晨灿，庆生会基本上都是在蓉城，20岁那么重要的庆生会，他最终也还是选择了在蓉城进行，这让其他地方的粉丝们多少显得有些遗憾。

　　所以这一次他们更是想要争取。

　　“南云离天府那么近，我觉得这次让李晨灿来南云正合适！”

　　“你们南云就算了，还是贵溪更近一些！”

　　“……如果还让李晨灿在大西南，那还不如在蓉城呢！我们还是希望他出来一点，在中海就挺好的。”

　　“中海的人们经常能见到李晨灿的好不好，也应该照顾其他人的情绪嘛！我觉得如果李晨灿能来江南唱一首《江南》，那事情就再完美不过啦！”

　　“李晨灿还没有来过东北呢，我觉得让他来东北的话，也可以体会一下咱们东北人们的热情不是……”

　　……在李晨灿的庆生会之前，许多地方已经展开了一个争夺李晨灿的热潮。

　　其实这个热潮还是李晨灿最先提出来的，他说自己今年可能会举办庆生会，但庆生会的目的地还没有定下来，这才引起了一场网络大混战。

　　网络上的网民们攻击性还是很强的，有的时候甚至还会演变成为地域攻击，这绝对不是李晨灿的初衷。大家都是中国人，有啥子好贬低别人褒扬自己的，不都是炎黄子孙，从大秦打定疆域版图基础之后发展下来的一块块地域吗。

　　所以李晨灿也劝大家冷静下来，然后说自己正在做最后的考虑，这才平息了许多。

　　但是这样的吵架也让许多人再次看到了李晨灿的威力，他现在好像专心去搞自己的电影去了，可就算他在专心搞电影方面的东西，他乐坛上的人气之类的还是一点没有拉下，这份底蕴还真是许多人都无法与之相比的。

　　也就在大家争吵不休的时候，终于有一条消息，一条许多人都意想不到的新闻出现在了大伙儿的眼前——

　　今年的12月13日，李晨灿将会和郑莹颖一起举办一场庆生会，地点是福宁省夏门市。

　　“怎么搞到福宁去了！那也有点远了吧。”一些人开始有些吐槽，不过福宁省的李晨灿粉丝们倒是受宠若惊，因为李晨灿来福宁了！

　　不过，大家更大的关注点还是放在了李晨灿和郑莹颖一起举行庆生会这件事情上……许多人在这会儿才突然发现，原来两个明星他们的生日是同一天！

　　这还真是缘分啊！

　　当然，两人之间几乎不可能爆发绯闻，毕竟他们的年纪相差九岁，九岁！这可不是什么小数目，而且还是女的比男的大那么多。

　　……

　　“两个人突然要一起举办这样的一个庆生会，背后是不是隐藏着什么东西呢？”许多八卦的人都在这么想，当然也有许多的人虽然觉得不太可能，但还是会猜测，李晨灿和郑莹颖那么有缘分的话……会不会……

　　如果真的那样的话，虽然年纪差了一些，但也算得上是郎才女貌。

　　但是，李晨灿和郑莹颖两个人似乎是不让大家消停，在大伙儿都讨论两人要一起进行庆生会时候，突然又有一个重磅消息跟着发布了——

　　在李晨灿和郑莹颖两人的庆生会上，两人会一起唱一首新歌，而且是两人男女合唱的。当然，这首歌自然也就是经常能够写出好歌的李晨灿作词作曲了。

　　这样的消息就好像重磅炸弹一样，把大家炸得头晕目眩。

　　“新歌！既然是李晨灿写的新歌的话，那就值得期待！我现在倒是非常期待这个庆生会兼新歌发布会的到来了。”

　　“我本来就对两人的庆生会十分期待，但现在一听居然还有新歌发布……哎呀，这是要我坐飞机直接赶往福宁的节奏呀！”

　　只不过，在这样的过程之中，居然不小心也激起了双方粉丝的一些对抗。

　　“郑莹颖毕竟年纪太大了啊……李晨灿第一次和女歌手合唱就交给了她……这是不是有些太亏了？”这是一些禽兽流的李晨灿粉丝的话，但很快引来了郑莹颖粉丝们的反弹——

　　“什么？我们还不乐意和李晨灿合唱呢！好吧，李晨灿写歌的确很牛逼，他的人气也很牛逼……但这些都没有办法掩盖一件事情，那就是李晨灿资历浅得很！咱们郑莹颖开始火的时候，他李晨灿还在穿着开裆裤呢！”

　　“你们有没有数学常识？还穿开裆裤呢，知道什么啊。”

　　但很快他们又开始反驳了：“总之，这一次别说谁亏谁不亏，如果歌曲比较不错的话，那就不亏……但李晨灿之前的歌，全都是一些个人演唱的吧？现在突然来这样的一首两人合唱，而且还是男女合唱的歌，我不觉得他能写的很好。”

　　“这的确切入重点了！李晨灿写歌是写得很不错，但现在他是直接转化了一个类型，他可别写歌写得不好，反而把郑莹颖30岁生日的庆生会都给搅黄了！这很重要的！”……

　　各种各样的讨论满天飞，关于这一场庆生会的两个粉丝团体之间，他们都没有办法掩盖对方取得的成绩。

　　郑莹颖那不用说，入圈子以来，虽然快成老姑娘了还没嫁人，但在这个时代这不算什么。最难得的是，她进入这个圈子里七八年，从来没有过任何绯闻传出来，甚至有的时候狗仔队一直跟着她希望拍到点什么，但拍到的永远是她按部就班地回家，顶多陪家人散散步，看看电影，无懈可击！这对一个明星来说真的很难得。

　　从这点上而言，李晨灿跟她还真是绝配，李晨灿身上丝毫没有年少成名的浮躁，很沉稳，而且相似的是，大家也都找不到李晨灿绯闻的证据，至于《断章》上断章取义的一些东西，也因为缺乏证据很快就消散。

　　但李晨灿之前的歌曲都是写给自己的，那个时候他唱起来感觉很不错，而这一次他却是写一首两人合唱的歌，这真的能写好吗？

　　更重要的是，既然这是在两个人庆生会上演唱的歌曲，那这首歌也会和两人的生日有关，而人家郑莹颖可是要过30岁生日了……可别把这个事儿给搞砸了才好。

　　……在大家的胡乱讨论与猜测之中，李晨灿却没有太多理会这些人，而是开始和郑莹颖进行接触，两人要一起演唱那首李晨灿的新歌，也要提前排练好，到时候要一起举行庆生会，这些都要两人提前接触，然后能够对彼此都形成一个概念。

　　李晨灿之前只是听到过她的歌，近两年来，她很低调，现在是因为要在明年发布新专辑，也才会有现在这样的举动。因为她的低调，李晨灿也没有在颁奖仪式之类的公开场合上见到过她。

　　两人的第一次见面，李晨灿感觉到郑莹颖是一个很客气的人，不过表面上的客气，能够让人感觉到她内心深处一种拒人于千里之外的感觉，如果不是最好的朋友或者亲人，估计都无法摆脱这种感觉。

　　李晨灿要的只是两人能在配合合唱的时候有足够的默契，能够好好完成这个庆生会，对打破郑莹颖那种拒人于千里之外的感觉，李晨灿并不感兴趣。

　　郑莹颖是一个女神级的人物，不化妆也能够感觉到很漂亮，白色的衬衫，蓝色的百褶长裙，遮住了她妙曼的身材，却很有女神范。在垂至腰际的黑色长发，还有额头女神中分的发型之下，30岁即将到来似乎并不能在她脸上刻下任何痕迹，看起来也就二十四五岁的样子，主要是她长得很好看，倒真有几分动人。

　　李晨灿如果是他灵魂里的年纪的话，对这样的女人还真有可能心动，但那现在他是21周岁都不到的青年……

　　其实，从郑莹颖的角度而言，她最开始并不太接受这个安排，她不太喜欢和李晨灿这样身上充满光环的新星合作，但在经纪人的劝说之下才能答应这个要求。

　　之后听到李晨灿要用他写的歌，郑莹颖的这种不太喜欢倒是放下来了——她自然有着足够的音乐鉴赏力，也知道李晨灿这货写歌到底有多牛逼。

　　再然后，她也拿到了这首新歌……这首歌其实十分古怪……但却又是大白话，旋律的朗朗上口和歌词的大白话，却无法掩盖这首歌能够带来的效果，那种效果，是让她能够感觉到个中滋味，也十分赞同的。

　　于是，郑莹颖也喜欢上了这首歌……


第356章 闽南语歌男女合唱

　　真正在一起练歌之后，李晨灿轻而易举地就能够发现郑莹颖的厉害。

　　她的厉害在对歌的把握上。

　　那种唱功，至少是现在的李晨灿赶不上的。

　　李晨灿除了现在抄袭来自另外一个时空的歌曲之外，也在努力练习自己的唱功，但是，他的唱功在郑莹颖面前，多少显得有点儿不够看。

　　人家那种千锤百炼和真正地已经细腻到了每一个音节，融入到肌肤和肉体记忆里的唱功，真心很牛逼。

　　这也正是她人气并没有李晨灿高，但她却是一个真正的一线歌手的原因。

　　从李晨灿的感觉上来看，郑莹颖的歌声也是很多变的，整体感觉上，有另外一个时空邓丽君的感觉，但也能变成卓依婷，甚至还能唱出王菲那种感觉来。

　　这也就是她的实力和能耐。

　　其实李晨灿觉得，像郑莹颖这样，唱功那么好，还这么漂亮的人不多……

　　“晨灿，你这首歌感觉还是挺好的……你也会说闽南语吗？”虽然郑莹颖并不是那种冰山美人的美型，但她平常也总能够在李晨灿的面前展现出一种不太擅长与人交际的感觉，所以今天她也是想了想才问李晨灿这个问题的。

　　“我不会……我就只会说普通话和天府方言……但西南几省的方言的西南官话，都跟普通话差不多，所以严格来说我就只会普通话。”李晨灿对郑莹颖道：“闽南语那么复杂……我学不来。”

　　“对你来说也不算什么吧。”郑莹颖露出一个好看的微笑：“你连英语都能说得那么流利，可以跟美国人很快对话，会一些其他的话也不奇怪。”

　　郑莹颖自己是福宁人，她当然体会不到学习她母语有多难，不过李晨灿倒是没有想到她似乎看过中美文化交流团的对抗赛，知道自己英语很流利。

　　李晨灿便笑着说：“其实学你们那个话也不比学英语容易多少，尤其是江南省那一片，我听说当年咱们和小日本打的时候，好多情报员都是用那边的方言做联络的，日本人一听一抓瞎。”

　　郑莹颖笑了起来：“有那么夸张吗？”

　　“差不多吧……”

　　“既然你不会闽南语，还能写出这首感觉很好的歌，还真是挺厉害的。”郑莹颖若有所思，也想到了李晨灿脍炙人口的《浮夸》，不也是粤语吗？

　　李晨灿这家伙还真是牛逼……

　　这首闽南语的歌，他不会闽南语，但对闽南语的用词规则和语法规则以及转化的理解，让人不得不说一句很牛逼。

　　12月13日很快就到来了。

　　在李晨灿和郑莹颖粉丝们的强烈关注之中，这个庆生会早就成为了现在一些关注的焦点，其中也包括了许多的媒体。

　　于是，到了李晨灿和郑莹颖飞往夏门之后，这边早已经多了一大堆媒体记者们在等待。

　　李晨灿最近风头正劲，而郑莹颖毕竟即将发布新歌，一些炒作也在所难免，所以两人也十分吸引注意力，媒体们也乐意来采访两个人，更何况还是现在这种情况，两人是在一起举办一个庆生会？

　　这中间能有多少的事情可以挖！

　　况且他们还能有一首新歌的合唱！

　　这些可都是新闻呀。

　　于是，很快的，李晨灿和郑莹颖的庆生会上，出现了一大堆的媒体记者，当然，两人的粉丝们也都来了。

　　“李晨灿！李晨灿！”

　　这是李晨灿这边的粉丝反应。

　　“颖颖，我们爱你！”这是郑莹颖那边的。

　　两个粉丝团体泾渭分明。

　　他们并没有相互仇视，但因为最近的一些大讨论，李晨灿的粉丝们和郑莹颖的粉丝们关系反而不是很好。

　　其实，原本两人的粉丝团体还是有一些交集的，毕竟他们一个原创能力牛逼，另外一个唱功牛逼，在这方面有所交集。不过因为两人的年纪相差不小，所以这样的交集也显得很小。

　　庆生会弄在一起，交集变大，一些矛盾也随之而出现。

　　关于李晨灿能不能做出一首男女合唱的好歌这种事情的讨论还在继续。

　　今天他们的庆生会是在体育馆举行的，所以现场倒是总共来了两千多个粉丝，因为座位是五五开的，所以这些粉丝们基本上都是一人的一半。

　　主持人已经站在了大家的面前，然后带着笑容说道：“今天我们一起来参加李晨灿、郑莹颖两人的庆生会……”

　　一大堆话语说完之后，现场的大家再次发出了一系列的欢呼声。

　　因为人数太多，所以那种明星和粉丝们一起聊天的庆生会是不可能的了。

　　最开始经过一些环节之后，郑莹颖和李晨灿的出现，让气氛达到了高潮，另外还有许多的互动的小节目，倒是让今天的庆生会多了许多乐趣，现场也都是笑声不断。

　　经过这样的一些小节目之后，现场的气氛也开始有所改变，然后，主持人在台上说道：“好了，经过之前的节目之后，我想大家的心情也挺不错吧。”

　　之前的这些小节目，一些小互动的游戏，让一些人也有了亲密接触两人的机会。

　　李晨灿平常为人相对沉闷一些，不太喜欢和人说话，但在这样的节目上，他表现永远都是幽默风趣，而且特别吸引人，也让人开怀大笑。

　　这个性格和他原本那个时空中的郭德纲还真有些像……不过其实也不是性格，这就是为了节目效果故意做出来的。

　　郑莹颖就算是这样的庆生会，她的表现也相对更符合平常的性格，她的微笑淡淡地，对粉丝们的关心发自内心，也很少有什么惹人哈哈大笑的机会，但粉丝们也知道她一贯地为人，所以也挺喜欢这样的她。

　　所以这个庆生会到目前为止都是其乐融融，经过一些节目和游戏的互动，两人的粉丝团体也有了一些交流，也没有剩下什么敌意。

　　更何况，李晨灿和郑莹颖的关系看起来挺不错，郑莹颖这种性格他们最了解，如果她真的不喜欢一个人的话，那就算经过伪装，但大家还是看得清清楚楚，能够感觉到那个人和她不对付。而李晨灿跟她的关系还不错，这个是大家都能看出来的。

　　就在这样的情况之下，现场更是笼罩在一片欢乐之中。

　　而今天的庆生会也快要结束了，许多的游戏到现在也算是要告一段落，接下来大家都知道是属于什么的环节。

　　果然，主持人继续对大家说道：“接下来，李晨灿和郑莹颖，奖会联手为大家献上一首新歌！这首歌……嗯，至少我作为一个福宁人，听到了是很有惊喜的……因为这是一首用闽南语演唱的歌曲！”

　　“闽南语？！”

　　许多记者此时此刻不得不感慨，李晨灿这家伙把这些事情还真是捂得严严实实，如果不是到了这个时候他们还真不知道两人对唱的歌曲是一首闽南语的歌曲。

　　郑莹颖这会儿也接过话筒对大家说道：“今天我们给大家唱的这首歌，也是我想对所有人说的话，爱拼才会赢！今天是我30岁的生日，这对以个人来说是一个很重要的年纪，也是一次转折吧……从今天起，我也就正式成为中年人了。”

　　郑莹颖的话没有太多的演说技巧，但是却因为她给人的诚恳感觉，而带着一种奇怪的感染力，总之，现场的大伙儿都看着她，包括李晨灿的粉丝们也都是那样。

　　她说到这里，自嘲地一笑：“时间过得挺快的……我很感谢李晨灿，感谢他能够在我这样的时候刚好送出一首闽南语的歌曲来，这对我的家乡，对我以前的过去，都是一种很好的总结，也是对我以后的一种鼓励，谢谢大家的支持，今天我就和他一起，把这首《爱拼才会赢》送给大家。”

　　噼里啪啦的鼓掌声瞬间响了起来，而且鼓掌声越来越强烈。

　　大家都被这样的话感染了。

　　不过，郑莹颖的粉丝们，现在心中还是有些担忧的，一些人在嘟囔着——

　　“虽然说闽南语的歌曲……听起来挺带感，还有这个歌的名字也挺带感的，但李晨灿的男女合唱还是闽南语歌曲……还是给人一种不靠谱的感觉啊。”

　　这些人现在也不好意思说出口，毕竟李晨灿的粉丝们就在旁边呢。

　　闽南语歌曲其实也是一个不错的乐种，当然，闽南语歌曲即便是在帝国，也远远没有粤语那么有影响力，但就算是粤语，在帝国的影响力也不大，所以，李晨灿能够做好闽南语歌曲，还真是让大家感觉没有太大的可信度……

　　就在他们各种各样的猜测之中，旋律响了起来。

　　李晨灿并没有太过于修改旋律，毕竟，这个时空的流行乐发展和自己那个时空不太一致，所以这个旋律在这里并不带着强烈的八九十年代风格，最重要的是，这样的旋律也符合闽南语的环境。

　　于是，就在这样的旋律之中，郑莹颖的声音先开始了。

　　“一时失志不免怨叹……”


第357章 爱拼才会赢

　　这首歌在另外一个时空中，火了许多年。

　　而且，这样的歌曲，哪怕随着时间流逝，也顶多只会造成在旋律和乐器那些地方上使用的一些脱节，但只要每次唱起，依然能够感觉到其中的力量。

　　在这边的音乐发展毕竟和另一个时空有所不同，所以，这个《爱拼才会赢》的旋律并没有让大家觉得老套，反而还有一种奇怪的触动感。

　　奇妙的感觉就在大家的心中回荡着，让他们都没有办法摆脱这种感觉带来的冲击。

　　郑莹颖的歌声也是真的好听，很有那种卓依婷的感觉，甚至李晨灿觉得她在一些地方比卓依婷给人的感觉还要好，还要更加出色一些。

　　而他自己的歌声，当然也很不错。

　　于是，这首歌在两人的演唱之下，变得相当好听。

　　“……一时落魄不免胆寒，那通失去希望，每日醉茫茫。无魂有体亲像稻草人，人生可比是海上的波浪。有时起有时落。好运\歹命。总吗要照起工来行。三分天注定，七分靠打拼……爱拼才会赢。”

　　的确，这是大白话，大白话出爱拼才会赢这样简单易懂的道理，这样的用词绝对没有他的《东风破》、《烟花易冷》之类的歌曲那样意蕴无穷。可是这样的大白话，朗朗上口，旋律精彩动人，而且又是李晨灿和郑莹颖两个长得很养眼，声音又好听的人演唱，于是，这一首《爱拼才会赢》立刻就闯入了所有人的心里。

　　“李晨灿还真是擅长写歌呀！什么类型的歌曲他都能够驾驭，这一首《爱拼才会赢》感觉和以前他那些歌完全都不是一个风格的，但这首歌，听着是大白话，可是道理还是简单易懂的，也感觉特别朴素。”

　　“最重要的是，李晨灿对闽南语的运用还真是得心应手，我现在都有点怀疑他是不是会说闽南话了。听听他的这些用词和语法组合，都没有一点问题啊。”

　　确实，这是让许多人觉得最惊讶的地方。

　　《爱拼才会赢》这首歌，在用词上真的没有什么问题，对闽南语的语法规则的掌握，还有用词的组合，都到了巅峰毫厘的地步。

　　就有点像是之前他唱出来的那一首《浮夸》，虽然用的是粤语，但就算是最擅长粤语的人，也挑不出李晨灿在使用粤语组词造句上的任何毛病。

　　“之前还担心李晨灿的这首闽南语歌会闹笑话，会搞砸她的三十岁生日庆生会呢……现在看起来，这些担忧都是多余的。”许多正在收看直播的郑莹颖的粉丝们在围脖上发布：“李晨灿写歌作词的能力还真不是吹的，而是实打实拼出来的，这一首《爱拼才会赢》说实话，并没有太多用词用句十分精妙的感觉，但旋律和歌词都写的很好，三分天注定，七分靠打拼说的太好了！这也是我们民族的一种精神吧……”

　　的确，中国人就是有这样的一种精神。

　　我们这个民族确实难以避免地带着这样那样的缺点，但我们的优点也无法掩盖，中国人是世界上最勤劳的人之一，精打细算，勤俭持家，哪怕会有小富即安的思想，但大家绝对不会缺乏拼搏精神。

　　在另外一个时空里，改革开放初期那些下海的人，许多都是舍弃了很多东西去拼搏一场。

　　无论在哪里，血脉在那儿，就总不会停止努力，只要有一份希望也会去抓住。

　　这也是中国人。

　　所以，这首歌其实在一些地方也调动了大家心中的那种感觉，让每个人在听歌的同时也能够感觉到有力量在慢慢上涌。

　　当然，在他们唱歌的背后，还是有投影仪上正在显示歌词的。

　　到了今天，其实帝国的许多东西都在进行一场史无前例地大融合，许多地方方言也在逐渐减小，许多人在走出来之后直接给下一代教授普通话而不再教授方言，许多方言也就越来越少有人知道。

　　这样的融合从二战之后开始到现在，已经很有成效，但在福宁这些地方，还是有好多人能讲闽南话的，他们一般都会说普通话和闽南语，融合是很厉害，但要让大部分中国人只会说普通话，这好歹还需要几十年上百年的时间。

　　所以，在他们听来，这首歌之中不光光是之前的那种味道在，最重要的，是这首歌用闽南语唱出来了一种感觉。

　　他们也很想学会这样的一首歌，跟着一起唱。

　　“好运\歹命。总吗要照起工来行。三分天注定，七分靠打拼……爱拼才会赢……”

　　在大家的注视和认真听之中，李晨灿与郑莹颖的歌声融合到了最好，他们之前练习过这首歌已经相当熟练，现在十分配合。

　　“好运。”

　　“歹命。”

　　“总吗要照起工来行……”在郑莹颖唱出这句歌词的时候，她伸出右手示意李晨灿，这也是两人对唱的时候常有的姿势。

　　“三分天注定。”

　　李晨灿也微笑着注视她。

　　大家在下面感觉这一瞬间还真是不错，郑莹颖长得不矮，今天又穿着一双12CM的绿色的细高跟，这会儿看起来比李晨灿也矮不了多少。而穿着简单但是整齐干净的李晨灿，帅气阳光，身材挺拔，这样的对唱给人的感觉相当好。

　　在网络直播上，这样的一段庆生会的直播得到了越来越多人的关注，点击量和实时收看量也都上涨了一大截。

　　大家看到两人对唱的时候，许多人也在下面评价——

　　“嘿，真没想到哦，李晨灿和郑莹颖，年纪相差不小，但是现在看起来，还真是挺配的哈！”

　　“别想得太多，不过，这样的场景看起来的确挺好的。”许多人都评论现在两人对唱这个场景的本身。

　　“这首歌也真好听，李晨灿就算写一些其他语言的歌，基本上都挺好听的，之前的《浮夸》到现在影响巨大，也是许多人的KTV必点歌曲吧，如果他还能有粤语歌曲，我相信也会很好听的。”

　　大家的声音很多，但大部分都是以夸赞为主。

　　“爱拼才会赢……”

　　最后一句歌词落下帷幕，李晨灿和郑莹颖对视之后，冲着大家鞠躬致谢。

　　鼓掌声瞬间响了起来，他们都能够感觉得到这样的鼓掌声里带着的激情和真挚，这的确是一首能够让大家相当喜欢的歌。

　　“唱得很好！”

　　“很好听的一首歌。”

　　台下的人们纷纷喊了出来，李晨灿和郑莹颖都是微笑，郑莹颖之后举起话筒说：“谢谢大家的支持，谢谢你们的捧场，其实，这样的一首闽南语歌曲居然是他作为一个天府人创作出来的，这多多少少都有些诡异。但是，不管情况怎么样，只要感觉不错，那就是一首好歌。”

　　“说得对！”

　　一些人大声叫好。

　　到了这个时候，郑莹颖的粉丝们根本不能再觉得李晨灿的这首歌会搞砸郑莹颖的30岁生日了，事实上，他们反而觉得这样的一首歌曲出现在她30岁的时候，真的十分应景。

　　人生不就是三分天注定，七分靠打拼，然后，爱拼才会赢的吗？

　　李晨灿也拿着话筒说：“今天的这首歌，虽然只是我们在庆生会上演唱的，但我也想把这样的一首歌送给所有的人，爱拼才会赢，我认为这是一个放在许多人身上，都能够说得通，都能被验证的道理！我也希望我们每个人都能够在拼搏之中享受成功！”

　　掌声也就更大了，尤其是李晨灿的粉丝们这边，声音越来越响。

　　郑莹颖也说：“对的，就是这样……我也希望能够在我三十岁生日的这一天能够给大家带来一些更多的东西，这一首《爱拼才会赢》，其实也是给我的过去，但我的将来，我确定还会努力拼搏，努力过好自己的人生！谢谢大家的支持！”

　　……今天的庆生会就在十分欢乐的气氛之中结束了，等到所有的事情都完成之后，郑莹颖突然对李晨灿说：“晨灿，谢谢了。”

　　“这有什么好谢的。”李晨灿说：“我们也就是双赢……现在我跟你一起举办这样的庆生会……嗯，我感觉也挺高大上的。”

　　“嗯？什么高大上。”

　　“高端、大气、上档次。”

　　“……”郑莹颖忍不住笑了起来：“我跟你才是呢，看看你这随手就能拿出一首不同语言的歌曲的能力，就算那些浸淫歌坛几十年，已经很会写歌的人都不一定做得到呢，我这次跟你一起合唱，我都有种抱大腿的感觉。”

　　“过奖了。”李晨灿随意地说了一句，然后道：“不过，明年我打算在这边举行全国巡回演唱会，可能有几次会唱到这首歌，到时候如果你有档期的话，想麻烦你来跟我一起唱一下，可以吗？”

　　“没问题。”郑莹颖干净利落地答应了，而且，最重要的是，她这样的人一旦做出了保证，那就是会切实履行承诺的。

　　李晨灿和郑莹颖的合作暂时也要告一段落，但郑莹颖的经纪人此时却觉得有必要求一下李晨灿。


第358章 《我愿意》

　　“小颖。”郑莹颖的经纪人是一个40多岁的女人了，她喊郑莹颖为小颖其实也是挺符合的。

　　现在，她对郑莹颖说：“你也看到啦，李晨灿写歌的能力真的是挺棒！你的新专辑里不是还有那首歌有点难以定夺么，我觉得可以让李晨灿给你写一首。”

　　郑莹颖这下子有点为难：“我们不过只是合唱一首歌，这么直接喊他给我写歌不太好吧……毕竟人的精力有限，他能够做的事情也是有限的。”现在完全是为李晨灿着想，感觉不太好意思，但接着她也为自己想了一下，说：“而且……李晨灿的写歌能力是很强，他的歌也都是精品，但假如他给我写的歌曲，倒也不是说不好，就只是不太适合我呢？那个时候，本来是我们求他写歌的，但最后却觉得不太合适又不放到专辑上，这不是得罪他了吗？”

　　郑莹颖虽然不太喜欢交际之类的，但这并不代表她不通人情世故。

　　“这倒是一个问题，所以我们到时候就把自己对歌曲的要求跟他说一下就行了，你要相信他……看看从摇滚到美声，什么曲种都驾驭得了。”

　　“那好吧……”

　　郑莹颖想了一会儿，咬咬嘴唇，也决定同意她经纪人的这个提议了……

　　的确，李晨灿这个家伙是挺邪门的，他的歌曲都很厉害，而且曲种也能完成一种跨越，如果能有一首他写的很合适的歌曲，那对自己的帮助肯定不小。

　　想到这里，郑莹颖道：“好吧……那我还是亲自跟他说一说，就是用朋友的身份来试试，这样的话也才好跟他说说我们的想法。”

　　“那也好！”

　　虽然说，在娱乐圈里，许多人公事公办，都是要用经纪人才能够做成一些事情，但有的时候，如果是自己亲自出马，绕过经纪人的话，会更好商量一些，没有那么浓的金钱味，当然有的时候这也是打感情牌的好办法。

　　但是，郑莹颖没有想到的是，李晨灿这家伙实在是太着急了，自己刚刚跟他说了这个请求，刚刚把电话给他，李晨灿立刻就回复了：“哦，一首歌是吧！嗯，好，我等下就发给你！你把你的邮箱地址发过来给我，我马上传给你，稍等哈！”

　　“……额……”

　　郑莹颖几乎陷入了无意识的迷茫状态……李晨灿你答应得这么快，是在卖萌吗……但问题是，我都没来得及说我想要什么样的歌曲啊！

　　但现在打电话回去跟他说这个……这也太得罪人了吧？

　　郑莹颖感觉很无奈，但思考了一阵之后，还是把自己的邮箱发了过去。

　　其实李晨灿现在特别忙，他正在和孙云章商量着演唱会起点的事情，经过了仔细的讨论之后，他们决定暂时不从大城市开始，而是用地理位置来开始这一趟全国巡回之旅。

　　这个第一站的地址经过仔细地挑选之后最终选择在了新兴城市琴岛。

　　琴岛是一个对外开放的港口，位于东山省，是东山省重要的工业基地和经济中心，这边有500多万常住人口，经济十分发达。

　　李晨灿的巡回演唱会打算来一些新的东西，而这个新的东西，就是在他每一场巡回演唱会之后，除了演唱自己之前的歌曲之外，还会在演唱会的末尾增加一首到三首左右的新歌，而他演唱的新歌，一般会和当地有所联系。

　　这样的话，他的巡回演唱会也就增加了难度，肯定能够吸引更多的人来参加。

　　现在两人正在就琴岛上的演唱会地点进行讨论，于是，李晨灿接到郑莹颖的电话之后，心绪几乎还沉浸在刚刚的地点讨论上，对郑莹颖的回复，也就在不自觉之中脱口而出。

　　之后他也没有太当回事……

　　因为李晨灿之前刚好想到过这个问题，在他知道了郑莹颖的歌唱方式，还有她的唱功之后，他随便想过一个问题——如果是让她的唱功来唱自己之前那个时空中的歌曲的话，哪几首比较适合？

　　李晨灿也得出了答案，所以刚刚他就很不在乎了。

　　等到李晨灿和孙云章具体把第一场巡回演唱会选在琴岛奥林匹克帆船中心。这里的租金要更贵许多，而且在这里举办演唱会的明星也不算很多。

　　琴岛有世界帆船之都的美誉，在这边玩帆船的人特别多，也经常会有世界性规模的赛事在这边举行。

　　青岛也是中国的优良港口，在这边生活着许多世世代代以航海为业的人。

　　李晨灿最终还把地点定在了奥林匹克帆船之都，他也开始琢磨自己到时候应该唱一首什么新歌，才能给自己的巡回演唱会，每一个地方都有和那个地方有关的歌曲这种承诺，有了一个先声夺人的机会呢？

　　在他开始思考，而孙云章也打算深入到计划细节的时候，李晨灿收到了郑莹颖的短信消息，她把邮箱发过来了。

　　李晨灿现在暂时没事了，也就把自己觉得可以的那首歌的曲谱和歌词给她发了过去。

　　郑莹颖在刚刚把邮箱发过去之后，心中感觉还有许多怨念……她很担心如果李晨灿只是发一首根本不适合自己的歌曲过来的话……那真不知道怎么跟他解释才不会得罪这家伙了。

　　虽然这些天的接触下来，郑莹颖感觉李晨灿脾气还是挺好的……但与此同时，郑莹颖却觉得，李晨灿在脾气很好的同时，一些东西藏得很深，对这样的人，她反正是不愿意去得罪的，尤其是用那一种方式得罪的话，太冤枉了。

　　也就在这个时候，郑莹颖接到了李晨灿发过来的歌曲。

　　包括曲谱，还包括歌词，李晨灿是直接用手机照下来的，从这里还能够看到他那一手漂亮的行楷。当然，郑莹颖现在没有太多的心情去欣赏，她主要是在关注李晨灿的这首歌。

　　《我愿意》。

　　听起来就知道是一首情歌，郑莹颖心中也多了几分担心，担心李晨灿挑不到真正适合自己的歌曲，但现在她至少也要先看看歌才能够判别这样的一首歌到底适不适合自己。

　　郑莹颖立刻从这首歌的开头往下看，同时她也会配合着哼唱这些歌词然后来辨别这样的歌曲适不适合自己。

　　“思念是一种很玄的东西。如影随形、无声又无息出没在心底、转眼，吞没我在寂默里、我无力抗拒。特别是夜里，想你到无法呼吸……”

　　郑莹颖最开始的时候自然是抱着批判性地态度开始深入这首歌，开始探明歌曲里带着的那些东西，但是慢慢的，她的神色逐渐变成了凝重和欣喜。

　　凝重的是她开始重视这首歌，因为她越来越发现这首歌十分适合自己！

　　这首歌的演唱难度其实还是在的，虽然李晨灿现在给她的只是一个简单的曲谱，对这首歌的一些具体演唱时候需要注意的地方李晨灿只字未提，但对于浸淫祈祷多年的郑莹颖来说，李晨灿给她的这个曲谱已经能够让她在很短的时间之内就明白这首歌难唱的地方，还有这首歌的独到之处。

　　毫无疑问，这首歌的演唱难度并不低，但对于郑莹颖来说，虽然有挑战，但并不会给她造成太大的麻烦。

　　《我愿意》来自于李晨灿脑子中的记忆，在另外一个时空中，这首歌是王菲演唱的，王菲自然不用多说，她的歌声让许多人如痴如醉，《我愿意》又是来自她最巅峰的专辑之一的《迷》，她那独特的嗓音，还有很不错的演唱技巧都让这首歌有着很大的知名度。

　　当然，这样的歌曲自然不太适合李晨灿演唱，把它交给适合的女歌手来演唱才会是一个好归宿。

　　郑莹颖就是这样一个适合的女歌手，她的嗓音和她的唱功用来唱这首歌也算是再匹配不过了！

　　但李晨灿在把歌曲发出去之后有些后悔——自己这也太逗比了吧？别人才刚刚说了，立刻就把歌给发过去了，这种行为……怎么看都有些逗比。

　　仔细想想也是一种心态在作怪，毕竟这些歌都不是真正属于自己原创的，刚好这些歌又不太适合自己演唱，所以把它拿出去的时候不仅可以避免浪费，而且还能够给自己挣下一份人情来，所以李晨灿在送歌的时候毫不犹豫……

　　也不知道郑莹颖会不会喜欢。

　　“我愿意为你。被放逐天际、只要你真心，拿爱与我回应。”郑莹颖演唱到这里的时候，已经完全喜欢上了这首歌，而且也感觉这首歌就是为了她量身打造的——特别能突出她的唱功，而且这样的歌曲也不算那种特别朗朗上口的，顶多就是大家能够在高潮的时候哼哼唧唧一些，但一般的人不一定能唱好这样的歌。

　　于是，这也就和她现在的定位十分符合。

　　郑莹颖想到这些之后，对李晨灿惊讶极了——这家伙也太厉害了吧……随便给自己拿出一首歌来，前后才那么点时间，他就立刻给了自己一首量身打造的歌！

　　太牛逼了……


第359章 巡回演唱会

　　进入12月之后，李晨灿的歌迷们，收到了一条让他们觉得十分震撼，也觉得相当不错的消息。

　　李晨灿的巡回演唱会即将开始，第一站选择在东山省琴岛市进行。

　　而且，最重要的，最有创意的是，李晨灿这一次巡回演唱会不仅仅只是在青岛，而且初步会从青岛北上到燕京，然后再到西京，然后去南昆，然后从南昆到西江省的省会豫章市，再然后就是到中海。

　　大致有这样的6个演唱会，六场演唱会李晨灿的计划是在来年之内完成。

　　而李晨灿的演唱会与别人最不同的是，他会在每一场演唱会的最后都演唱一首到三首的新歌，而且这样的歌曲会和当地的一些东西至少有一些关系。

　　这样的一场演唱会，基本上是绕着逆时针在全国转了一圈。

　　最吸引大家的是，他每一场演唱会的最后，都会推出一首乃至于几首新歌，让大家对这种演唱会的期待值也就被拔高了一大截。

　　“还真是挺有新意的演唱会！主要是之后会有新歌发布，至于说李晨灿的新歌……我想，不管是谁都不会拒绝的吧？”

　　“李晨灿终于要开演唱会了！总算，大家有一个要一起疯的场面了！唉，好怀念当时听《浮夸》的时候的那种激动，可惜那个时候还不会唱……现在就能一起唱啦！我一定要参加！只要歌曲里有《浮夸》、《春天里》之类的这几首歌我就要去听！我要到时候一起唱！”

　　“等了好久，终于有这样的演唱会，真是很期待！李晨灿加油！可惜到时候我只能去离得最近的西京听他的演唱会了。”

　　李晨灿的这6场演唱会带着试水的性质，毕竟，他这个年纪就可以开个人演唱会的歌手……基本上找不到。

　　只有21岁年纪的歌手们，大多数都没有足够的歌曲来撑起一场演唱会，就算有了，他们的人气达不到，到时候来一个人的独角戏，场下粉丝寥寥无几……那样的演唱会也太尴尬了吧？！

　　李晨灿出道到现在，光是挂在他名下的那些经典传唱的歌曲，都足够撑起这样的一个演唱会来。

　　更何况，他还承诺每一场演唱会之后都会有自己的新歌出现呢？

　　但就算是这样，他的演唱会还是更多地带着试水的性质，一些成名歌手可以一年进行几十场巡回演唱会，场场爆满，李晨灿还不是完全拥有那样的信心。而且李晨灿来年也打算有其他的许多事情，包括电影的拍摄，包括其他一些东西，零零总总地算下来，他也没有太多的时间全部用在开演唱会上。

　　所以，六场演唱会也就是一个最适合自己的数字了。

　　第一场的琴岛演唱会，将会在2月25日，过完年之后开始进行，时间还有点长，不过宣传上却已经开始了。

　　这一场演唱会也会在几个音乐节的颁奖典礼之后。

　　不过，演唱会的宣传已经开始了，李晨灿第一场演唱会这样的字眼逐渐给打出去了。

　　许多人也都在表示自己会参加到时候的演唱会。

　　今年的跨年演唱会有许多的电视台邀请李晨灿过去唱歌，但李晨灿这次都没有答应，没有了东方频道的束缚之后，其他的这些电视台邀请，李晨灿推掉也没事儿，没有人可以通过道德层面来指责李晨灿。

　　现在的天府省二台和天府卫视都在忙着制作《爸爸去哪儿二》和《舌尖上的中国二》，少了李晨灿之后，他们感觉这些工作做起来根本没有那么容易，但既然李晨灿已经把版权给了他们，接下来的事情就全都是他们的了。

　　李晨灿也不想搀和到其中。

　　12月31日的晚上，李晨灿坐在家中，今年可以平平静静地度过一个公历年，也是一件值得庆幸的事情。

　　拉开窗帘，巨大的窗户展现在李晨灿的眼前。

　　往外看去，光污染严重的蓉城看不到什么星星，此时，就在漆黑如墨的夜空里，慢慢有一团团礼花在绽放，把天空染成一片花团锦簇，在这样的夜空里，仿佛一切都是多余的。

　　李映雪突然推门进来，把一堆好吃的东西抱了进来，干脆地站在李晨灿身边，把脑袋靠在他的肩膀上：“哥，你在看什么。”

　　“我……我在研究天文学呢……”

　　“切！谁要信你。”

　　李映雪又放开他的手臂，一蹦一跳地跳到了桌子面前，打开一包零食开始吃。

　　“你要不要？”

　　“我不吃了。”

　　“嗯？”李映雪有些奇怪：“真不吃啊？怎么，保持身材？”

　　李晨灿微微苦笑：“对啊……”

　　的确，虽然他是个创作型人才，但大家也习惯了他的身材总是匀称挺拔，绝对接受不了一个长胖的他。所以，作为一个现在的娱乐圈里的人，他也不得不严格要求自己，例如说要保持身材。

　　晚上过了六点钟一般就不能吃东西了，尤其是李映雪现在在吃的这些高热量高脂肪的零食，那更是只能眼馋。早晚各一杯牛奶，这些都是必须要做的事情。

　　李晨灿这身体也不是那种怎么吃都吃不胖的类型，虽然不算很容易胖，但只要放纵了，长肥个几公斤很快，所以他不得不注重这些事情。

　　“……居然被我猜中了。”李映雪想了想，把零食拿回了自己的屋子里然后重新走进来，甚至擦干净了嘴巴。她也知道，自己刚刚那样在李晨灿面前嘎巴嘎巴吃零食那简直就是诱惑人犯罪。

　　然后，她到李晨灿的桌子前面坐了下来，才发现李晨灿并没有打开电脑，在桌子上，摆着一个厚厚的笔记本，打开一看，里面是一幅幅用圆珠笔勾勒出来的图画，虽然很简单，线条之类的都特别简单，但空间的位置，每一个人的站位这些东西，也都被李晨灿表现出来了，一眼看去特备直观。

　　这种画工，一针见血。

　　“这些……是什么？”李映雪抬起小脑袋问。

　　“分镜头脚本。”说到这些，李晨灿也有一阵头大，他下部要拍的影片他只是完完整整地拉片（以前写专门的导演小说也干过这事儿，就是看电影的时候来来回回一遍遍拉着暂停看，分析里面用到的镜头啊，光线啊，配乐啊这些东西整理出来。拉一次片麻烦得很，但这东西比影评含金量高多了，对电影鉴赏能力的提升帮助很大，对专业人士而言，很能提升他们的专业素养）过那部电影，并没有看到过电影的剧本，更是没见到过分镜头脚本。

　　所以，要还原乃至于努力拍出更多的感觉，李晨灿也就需要花费更多的时间投在上面。

　　虽然导演永远都是李晨灿的兴趣，但这种枯燥乏味的事情重复太多的话，也很消耗精力的。

　　在确定了巡回演唱会的事情之后，音乐上暂时没有了牵挂，于是，这些天，李晨灿没日没夜的扎在新电影的剧本和分镜头脚本上。

　　有了现在的这些成果。

　　“……真不知道你怎么搞出来的。”李映雪瘪着小嘴，简直有些叹为观止了。

　　“慢慢练，很快的。”

　　“哦……难怪你的《鬼吹灯》断更三天了！”李映雪突然想起这茬来：“哎呀，你可别偷懒，现在读者都快造反了！”

　　“额……”

　　李晨灿有些不好意思，最近自己在忙着新电影的分镜头脚本和剧本的事情，也忘了去理会自己的《鬼吹灯》，李朝勇倒是跟他说过几次，但知道李晨灿在忙，后来也自己去顶着施振敏、潘浩辰他们那边的压力，没有接着过来找李晨灿上去更新。

　　说到这些，李晨灿也打开电脑，打开了《鬼吹灯》的界面，他有很久没上来了。

　　现在他看到的《鬼吹灯》的界面，字数已经有了457418个。

　　但是，这样的数字，居然已经有了1897023张推荐票，有了45701个收藏，而且还有了1000多万的点击，盟主也有了45个！

　　看到这种辉煌的数据，让李晨灿自己都吓了一跳，没有想到，自己许久没上来看，居然已经累计了那么多的数据。

　　不过，在这些数据之下，就是满屏的催更——

　　“西门大大这几天怎么回事啊？怎么不更新了！你可是一直最勤劳的作者啊……你都不更新了让别人怎么想啊！”

　　“就是啊……而且还是把剧情卡在最关键的地方，真的太不厚道了！”

　　李映雪看到这个也是深有同感：“对啊！你就是把剧情卡在了最关键的地方……快点快点你给我剧透剧透。”

　　在这段时间里，《鬼吹灯》的影响力持续发酵，书中对中华古文化的解释越来越让人有一种博大精深的感觉。而这本书的剧情发展，也总是能够在命悬一线之间死死地吊着大家，不让大家偏离视线，看了一章还想看下一章，谜团一个一个被解开，但又会面临更大的谜团。

　　这种魅力让追看《鬼吹灯》的人还真是迷得不行，李映雪就是众多追书者中的一个。

　　李晨灿感觉到大家的热情，倒是也有些不好意思，看来明天随便工作几个小时，先写几章出来再说。


第360章 越来越辉煌的事业

　　《鬼吹灯》现在所拥有的人气，是毋庸置疑的。

　　这不树立描绘出来的那个世界引人入胜，虽然不至于说有人因为看了《鬼吹灯》而真的去盗墓，但至少，在眼下的情况里，大家已经被故事所吸引。

　　里面的谜团，里面的知识，总是一个接着一个，一点接着一点地出现，一些答案开始出现但很快又被更多的谜团所取代。

　　这就是《鬼吹灯》现在面临的情况……

　　大家这些天对西门吹雪也真是怨念万分——这家伙这几天到底是在干什么，突然就不更新了？

　　李晨灿花了几天的时间，在新年到来的前几天里尽快把《鬼吹灯》写了6万多个字的稿子交给了李朝勇，这又可以应付好多天的更新了。

　　《鬼吹灯》面临的一个重大问题就是两个世界在背景上有许多不同，历史在1900年之后就走上了分叉，所以李晨灿不可能和《星辰变》那样照搬《鬼吹灯》，他只能按照这个时空中的背景修改自己这个版本的《鬼吹灯》。

　　所以，他要写《鬼吹灯》的话，在用时上总要比之前《星辰变》长的太多。

　　在李朝勇和自己拿稿子的同时，李晨灿也听到了一个消息，那就是《鬼吹灯》的发售情况。

　　《鬼吹灯》现在在整个帝国范围之内开始了实体书的发售，再然后……

　　至少大家从没有见到过，一本网络小说的实体书，居然能被这样争抢！

　　《鬼吹灯1：精绝古城》不过只是刚刚开始在各大书店售卖，就在一个周之内，销量突破了30万册，这基本上打破了许多网络小说出版成实体书的那些书籍的销售记录。

　　一周三十万册啊！

　　就算是一些大神，在网络上红得发紫的网络小说真正出版之后，真实的实体书销量并不算太高，和网络上的订阅量那么红基本没有办法相比。

　　而《鬼吹灯1：精绝古城》却打破了这样的魔咒。

　　“《鬼吹灯》这样的书，虽然是网络小说，但里面的那些知识点很棒很棒，我感觉看这本书就是在看一本中华古文化大观，里面的许多东西对我都有很大的帮助，所以我决定收藏一部实体书，只要有时间就回来翻翻，这种能够在惊险刺激的悬疑情节里，还掺杂上那么多知识点的书，毕竟是不多的。”

　　在一些记者随机采访从书店里走出来，刚刚购买了《鬼吹灯》的读者的时候，他们这么回复。

　　“我觉得吧，虽然现在几乎已经进入了电子阅读时代，不管是什么书大家都喜欢在网上读，尤其是在智能手机出现之后，这样的电子阅读时代就发展得更快了。但是，不管是制作再精美的电子读物，也没有纸质出版物的那种感觉，所以，当我特别喜欢一部小说的时候，我还是会选择收藏纸质版本，这样至少放在书架上，都能够经常看到，也有一些成就感嘛！”

　　“《鬼吹灯》和一些网络小说真的不一样，之前西门吹雪的《星辰变》，反正我是没有收藏，因为觉得没有收藏的必要，哪怕那本书红得发紫，但那样的快餐文，看了就过，我不会回去读第二遍的。但《鬼吹灯》，也不能说这比《星辰变》号多少，毕竟两者并不是同一个类别的……但至少，我认为《鬼吹灯》对我来说是十分有必要买一套用来做纸质收藏品的。”

　　“《鬼吹灯》是网络小说啊？”有一些天然呆的人，这会儿对记者的问话才猛然明白：“我还以为是哪个大作家的新作呢！我之前在那边翻了几眼被迷上了，所以就来买了……我现在才知道原来这是一本网络小说。我平常很少看那些快餐文，但现在我感觉《鬼吹灯》和那些文是不一样的。”

　　……的确，有许多的人并不是因为在网络上看到《鬼吹灯》所以买来收藏，他们是纯粹在书店上翻看了几眼之后迷上了这本书然后买下来回去看的。

　　网络小说一般情况下，出版率最高的就是悬疑、灵异小说，因为这样的小说最接近于传统的一些纸质小说，而且在篇幅上也不会动辄三四百万，让纸质出版物难以承载。所以，《鬼吹灯》的出版也引来了许多并不是因为看网络小说才喜欢上《鬼吹灯》的人群们的追捧。

　　但不管怎么说，现在《鬼吹灯》都已经红火起来了。

　　《鬼吹灯2：龙岭迷窟》的出版立刻排上了日程，版税也比之前的《鬼吹灯：精绝古城》要高得多。

　　听到《鬼吹灯2》即将出版之后，许多人也充满了绝对的期待。

　　……在《鬼吹灯》销售量如此火爆的时候，李晨灿现在还在家中，他的桌子上摆着一份文件，笔记本里则是中核办公室文字套装（类似于WORD的文字处理软件）的界面。

　　这一份文件是刚刚打印出来的，这份文件是有关于《那些年，我们一起追过的女孩》的最终的票房报告。

　　报告相当详细，包括《那些年，我们一起追过的女孩》在每一个市场上的销量反应，包括全国几大院线的《那些年》的票房分别贡献，这些都是经过仔细分析的。

　　到了昨天，1月5日，《那些年，我们一起追过的女孩》在全国的最后一个电影院里下画，在全国的所有市场的支持之下，《那些年》最后得到了4.67亿国民币的总票房，这在所有导演之中，他也是佼佼者，因为《那些年，我们一起追过的女孩》不过只是李晨灿的第一部执导影片罢了。

　　“总算全部结束了！这样也要全部投入到新电影中了啊。”李晨灿伸了一个懒腰之后，继续开始工作，他现在工作的内容是把《那些年，我们一起追过的女孩》的小说版写出来，这个就简单多了，甚至比《鬼吹灯》还要简单。

　　因为之前已经有了电影版作为保证，要融合两个世界的一些细节对于李晨灿来说也不在话下。

　　最关键的是，他之前也是看过九把刀的小说，对把那个小说直接弄过来这件事情也相当简单。

　　到了今天，李晨灿反正已经把这件事情全部做完，《那些年，我们一起追过的女孩》这部小说已经出了电子版，很快就会交给蓉城百花出版社进行出版。

　　他出版这本小说并不是为了版税，而是想要让《那些年》成为他李晨灿个人工作室的一个品牌，一种能够镇场子的产品，正如前世好莱坞几大电影公司里，他们电影库中的那些电影版权是难以想象的一笔巨大财富一样，现在的李晨灿，他的《那些年》也将会成为影库里的资产。

　　有了小说之后，这个资产更加多渠道。

　　就在这个时候，李晨灿接到了电话，是孙云章的。

　　“孙哥，什么事？”李晨灿问了一句，他现在的事情还真是多得不行，这才刚刚把《那些年》写完，又把《鬼吹灯》的存稿提高到了14万字，基本上接近全部写完，他也把新电影的分镜头脚本、剧本全部完成。

　　但现在孙云章把电话打过来，肯定又是有事情了……

　　不过，李晨灿并没有觉得烦，因为这样的忙碌其实恰恰就是证明了现在李晨灿的重要性……许多地方都不能离开他。

　　而且他手底下的事业也越来越壮大。

　　每一项几乎都在开花结果。

　　“晨灿，告诉你一个好消息。”

　　孙云章的口气之中带着兴奋，看来应该是真的遇到什么好消息了。

　　“嗯，什么？”李晨灿倒是也被他调动了几分兴趣。

　　“今年艾米音乐节音籁奖的年度最佳作曲、最佳金曲，还有千寻音乐风云榜的年度最佳作曲奖，都有你的提名！”

　　“啊？”李晨灿感觉这倒是意外之喜，甚至他自己之前也没有想到过这件事情，他还以为今年在音乐上，因为发的歌不断太多，而且也没有发布新专辑，会错过这些奖项呢，没想到现在就直接有了那两个大奖上的提名！

　　这还真是一桩相当棒的事情。

　　“都是什么歌？”李晨灿立刻问道。

　　“三个提名都是《春天里》获得的。”孙云章说：“包括艾米和千寻音乐风云榜都是那首歌。”

　　李晨灿表示自己知道了。

　　胸膛的热血在沸腾，果然，自己的事业越做越大！刚刚的电影才得到那么高的票房，《鬼吹灯》销量爆红，现在，他又得到了音乐奖上的意外提名……

　　未来还真是有无限可能啊！


第361章 音乐大奖新征程

　　音乐节上的奖项对李晨灿来说十分重要。

　　他现在基本上已经迈进了一线歌手的行列，可是他得到了一线歌手这样的荣耀，更多还是体现在自己的专辑和歌曲的销量上，在得奖方面上还是相对薄弱。

　　去年李晨灿也参与了两大音乐节奖项的颁奖典礼，也有所提名，但是最后只是拿到了一个不算太好的奖项，做了一次陪太子读书的角色。

　　今年，他得到了三项提名，不知道能不能有所作为……

　　但许多的奖项，毕竟都是在全国那么多作品，那么多人中间提名的，所以得奖或者不得奖，有的时候真没那么重要，只要能够被提名，这本身就是一场胜利。

　　所以，三项提名也是李晨灿现在的胜利了。

　　“还不错啊……今年居然有这样的提名！”李晨灿对孙云章说：“我还以为今年会颗粒无收呢！”

　　“这首《春天里》现在的传唱度很广，影响力也不小，他们给你这样的提名也是应该的。”孙云章道：“不过，另外我还要告诉你一个不好的消息。”

　　“哈？还有不好的消息？你说吧，我撑得住。”李晨灿道。

　　“其实也不算特别坏，就是，狄安华推辞了我们的请求，嗯，虽然他们的措辞挺客气的，但毕竟还是推辞我们了。”

　　“……的确不是个好消息啊。”听到这句话之后，李晨灿皱眉琢磨着这句话背后的信息量。

　　狄安华和肖子阳是这次李晨灿新电影邀请的两个一线明星，这两人在不同的奖项上拿到过影帝的称号，在帝国的影视圈里，是不折不扣的一线电影明星。

　　李晨灿这次最开始自信满满地把剧本拿过去，觉得自己的剧本可以打动他们的……没想到，人家还是没买账，直接推掉了。

　　“那肖子阳怎么说？”李晨灿问。

　　“肖子阳那边没有回复，不过我感觉他很可能也不会答应……”孙云章想了想，还是对李晨灿说：“晨灿，倒也不是我妄自菲薄，但说真的，你现在也还算是一个新人导演，想要用新作邀请他们，他们身上档期又那么满，肯定是安排不过来的……”

　　李晨灿点点头，然后对孙云章说：“其实你说的这个道理我也明白，不过，我最开始的想法是希望我的电影剧本可以吸引他……嗯，现在来看，我这个想法他不太买账呀。”

　　孙云章说：“他们很可能就不会看你剧本的……因为他们太忙了！所以虽然拒绝你的时候会很客气，但实际上，他们自己并没有太重视你。”

　　孙云章一丝不苟地就把实话给说出来了，这样的大实话让李晨灿都有点儿承受不住打击，但他很快摇头笑笑：“好吧，那也没事，毕竟人家是一线影星，可惜了，我一直觉得他们气质和演技都挺符合的，现在得重新找人了。”

　　孙云章说的没有错……

　　其实他们还真是没有看剧本。

　　例如肖子阳……

　　肖子阳的经纪人把李晨灿邀请他参加他新电影拍摄的事情说出来了，肖子阳说：“我最近档期挺满的，还是算了吧……不过……毕竟是李晨灿的邀请，回绝的时候客气一点。”

　　他的经纪人嗯了一声，不过他同事也说：“要不要先看看他的剧本？我之前瞅了几眼，感觉挺有创意的。”

　　“再有创意也没办法，我档期满了，而且……说真的，虽然他之前那个片子的票房和评价都还不错，但如果这样我就过去了，会让一些公司惦记上我的。”肖子阳的语气很冷静：“所以还是算了吧。”

　　“那好！”

　　其实，肖子阳的经纪人也更加明白这一件事情背后的东西。

　　的确，肖子阳现在正在朝着超级巨星的地位发起冲击，他如果直接过来拍一部新人电影的话，在圈子里多少会有一些自降身价的嫌疑。虽然也能够给他洗地说是扶持新人，但在许多人的眼睛里并不是那样，所以他不能在这个时候有节外生枝的事情出现，还是安安稳稳地直接拒绝李晨灿的请求比较好，哪怕他的剧本真的挺不错也只能那样了。

　　“哦，别忘了语气客气一点，虽然现在他还没到那个地步可以让我随便接戏，但这样的人邪门得很，谁也不知道他哪天就会一飞冲天了呢！”肖子阳说了一句。

　　“这个我当然知道。”

　　李晨灿这边也飞快地接到了肖子阳的回绝，肖子阳和狄安华是一样的，两人都用很客气的语气来回绝了自己的电影邀请。别人那么客气，李晨灿也不会给脸不要脸，那就只能退而求其次。

　　不过说真的，他感觉这两人接下来会因为这次选择而后悔的……

　　1月24日，艾米音乐节音籁奖颁奖典礼在南昆市举行，这一次的艾米音乐节音籁奖的颁奖典礼，很快又得到了圈子里所有人的重视。

　　李晨灿的粉丝们，对他的事情自然最为关注，很快也知道了李晨灿在艾米音乐节音籁奖上获得了两项大奖的事儿，一时之间，大家都相当关注，去年的李晨灿在两大音乐奖项上并没有得到太好的奖项，虽然作为一个刚刚进入乐坛的人来说，他的奖项都已经相当不错，但对大家对他的期待而言，他的这样的奖项也并不算多，甚至还有点儿不太够用。

　　这样一来，对于今年的表现，大伙儿也十分期待。

　　当然，去年李晨灿并没有发表新专辑，所以李晨灿今年可以得到的奖项其实也并不算太多，但《春天里》的竞争力实在是太强了，所以现在这首歌能够在奖项上的竞争力还是相当棒的。

　　很早的，李晨灿就已经来到了南昆市，然后，在24日这一天，他也来到了艾米音乐节音籁奖的颁奖典礼上。

　　李晨灿才刚刚出现在现场，从车子里走出来，他立刻就成为了所有照相机关注的焦点。

　　今天的李晨灿打扮得比较简单，也就是一件黑色的小西装，下身一条颜色稍浅点的休闲裤，但就算是这样，李晨灿的打扮依然让许多他的粉丝们发出了一些尖叫，因为这家伙看起来还真是帅气。

　　的确，李晨灿很帅气，匀称的身材，还有他那原本就帅气的长相，让他刚刚出现就成为了焦点。

　　李晨灿今天出现却不是一个人……

　　他身边还有郑莹颖。

　　郑莹颖和李晨灿是经过商量才一起走红毯的，毕竟两人之前合作了那一首《爱拼才会赢》，而且李晨灿还专门给了她一首歌，这些都让两人的关系相当不错，今天一起走红毯也可以。

　　郑莹颖出现在这个音乐节上，倒不是她有歌曲得到了提名，而是因为她会成为音籁奖里的颁奖嘉宾。

　　之前就说到过，音籁奖毕竟是一个偏文艺性的奖项，郑莹颖这样的，人气并不算太高，但是她在唱功和歌曲的成绩上获得过相当棒的表现的人物，是音籁奖这种奖项最青睐的人群。

　　刚好她很快要发布新专辑，所以她也需要这样的展现舞台。

　　就刚好和李晨灿一起走红毯了。

　　“晨灿，之前一直都忘了跟你说谢谢。”郑莹颖现在有些真诚地对李晨灿道：“那首《我愿意》真的太棒了！而且简直就是替我量身打造的一样，我的专辑策划老师还问我你怎么会那么了解我呢，直接给我那么适合的歌。”

　　李晨灿笑了笑：“没有关系的，也就只是举手之劳罢了，只要合适就好。”

　　然后，两人也出现在了红毯上。

　　郑莹颖今天穿着的细跟高跟把她纤细，线条却很漂亮的小腿衬得特别诱人，只不过，高跟鞋有10厘米，穿着这样的高跟鞋走红毯并不是一件容易的事儿。更何况，今年音籁奖的红毯特别长，有七八百米左右。

　　郑莹颖很自然地用左手抱着李晨灿的手臂，两人这样出现，虽然看起来年龄差距有一些但还是挺自然的。

　　李晨灿和郑莹颖在走上红毯之后，脸上都各自挂上了娴熟的笑容，这种笑容并非发自内心，但对于现在的场面来说相当有必要。

　　李晨灿对这么长的红毯倒是免疫……不过这样的长红毯让他想起了另外一个时空的上海国际电影节，那是一个国际A类的电影奖项，那个电影节的红毯公认地长，有一个站台的距离。

　　红毯上走了几百米之后，两人也暂时离开了记者们拍照的视线，一堆记者开始采访他们——

　　“请问你们两人走红毯是事先联系好的吗？”

　　“你们两人现在的关系已经相当不错了对吧？”

　　“今天一起走红毯是不是预告着什么呢？”

　　大家把好多关注的话题集中在了上面，不过两人也是很娴熟地应付，让记者们找不到什么话柄，接着两人来到了签名墙那边，把名字签在了签名墙上接着下来找座位。

　　李晨灿这才发现，今年他的座位，也在了第二排上，这已经是一线歌手的真正的待遇。

　　这样的待遇飞升也让他感触良多。


第362章 金曲奖！

　　让李晨灿有些意外的是，刚好坐在自己身边的人就是郑莹颖！

　　李晨灿还真没有想到事情居然这么巧。

　　两人在第二排上坐下来，在这里的视线很好，可以比较轻松地看到主席台上面，能够看到主席台上的主持人。

　　今天的艾米音乐节音籁奖的主要主持人是两男一女，现场的气氛也开始逐渐热烈起来，大家讲话的噪杂声也在慢慢地减小。

　　郑莹颖等会儿上去是颁发一个奖项，而不是说上去当主持人，所以现在她的任务也就是安坐在观众席上不离开。

　　“真巧啊。”郑莹颖笑着说了一句：“没想到座位刚好是挨在一起的。”

　　李晨灿也笑：“可能是因为缘分吧。”

　　郑莹颖便用一种让李晨灿有些蛋疼的语气说：“小孩子家家的别乱说话哈！”

　　这句话让灵魂年纪已经三十多岁的李晨灿有些郁闷，懒得跟她接着说话了。

　　当一个人在心中建立你就是个小孩的形象之后，想要扭转这种形象还真不是一件简单的事情。

　　现在李晨灿也不想去做这样一件并不简单的事。

　　艾米音乐节颁奖典礼正式开始了，今年的艾米音乐节颁奖典礼还是很隆重的，现场光是记者都来了两三百人，虽然艾米音乐节音籁奖更多地还是带着一种浓郁的文艺气质，实际上的影响力并不如千寻音乐风云榜音乐大奖，但艾米音乐节音籁奖本身还是一个十分有影响力的奖项，依然可以得到所有人的关注。

　　记者们也特别乐意过来。

　　郑莹颖感觉到李晨灿不说话了，突然感觉有些怪怪的，便带着几分无话找话的味道：“你觉得今年你拿奖的概率是多大呢？”

　　李晨灿奇怪地看了她一眼：“怎么感觉你现在跟个记者似的……我的也不好说吧，但我两个奖项都是和所有人一起竞争的，这里并没有一个新锐的照顾，所以要得奖其实还是挺难的，但也不是不可能……”

　　“嗯，我感觉你可以拿到的。”

　　“真的吗？”李晨灿笑：“你既然是颁奖嘉宾，是不是知道一些什么内幕。”

　　“怎么可能！”郑莹颖瞪了李晨灿一眼，这也就是她已经和李晨灿比较熟了，不然要在她的脸上找到这种感觉还真是不简单：“我也就是上台之后才能够从他们给的纸里看到获奖者的名字，怎么可能会提前知道什么内幕。”

　　“好了好了，逗你玩的，颁奖仪式开始了。”李晨灿对她说了一句。

　　“……”郑莹颖没好气地看了李晨灿一眼，这个家伙，也不知道是自己的错觉呢还是怎么的，但很多时候总会感觉他老气横秋的，似乎和他的实际年龄并不符合。

　　颁奖仪式一切都进行得相当顺利，许多人也和大家估计地一样拿到了奖项，郑莹颖之前也上去颁发了一个奖项，现场一切顺利。

　　总算到了年度最佳作曲这个奖项颁发的时候，这下子，李晨灿虽然已经不紧张，但也还是带着几分期待看着领奖台。

　　收看艾米音乐奖颁奖典礼的所有的李晨灿粉丝们，现在都在期待着这个奖项到底花落谁家的消息。

　　台上的颁奖嘉宾也是稍微卖了一下关子，最终宣布把这个奖项给了另外的一个人……

　　听到这个结果，许多的李晨灿粉丝们都有些遗憾，包括李晨灿自己也有些遗憾，但他并没有想得太多，毕竟胜败乃兵家常事，他也觉得不可能每一个奖项最终都能够到达自己的手里。

　　对于这个奖项的失去，李晨灿的粉丝们倒是带有强烈的不满。

　　“《春天里》的旋律，可想而知，是相当震撼的，我每一次听都会感觉有不同的感触，但就是这样的一首歌居然还不能够得到这个奖项……我怎么感觉这一次的颁奖有点问题啊！”

　　这样的人还真不少，不过幸好还是有一些相对来说比较理智的：“别给李晨灿拉黑了！现在就差不多了！他今年得到提名的奖项又不是只有这么一个，他还有其他的提名奖项的，现在说得太早不是没有意思么？而且也容易遭到别人的仇视，还是等等看吧。”

　　郑莹颖这会儿也对李晨灿说：“是有点遗憾哈……”

　　李晨灿笑了笑：“没关系，我还有机会的。”

　　“你心态倒是还不错。”郑莹颖带着几分笑意说。

　　李晨灿笑了笑，这句话他并没有回答。

　　接着，李晨灿也好，李晨灿的粉丝们也好，他们都觉得度过了很长的一段时间之后，总算等到了李晨灿下一个提名奖项的颁发——年度最佳金曲奖。

　　不过，事实上，年度最佳金曲奖这样的奖项，一般都是颁发给那些歌曲十分经典，引起人们广泛共鸣的歌，李晨灿的歌的确引起了广泛的共鸣，但毕竟李晨灿本人的资历还是太浅，他自己也有些太年轻，所以这样的一个奖项，对于李晨灿来说，想要竞争还是存在着巨大的压力。

　　李晨灿的歌迷们也明白这个问题，所以他们现在也很担心地看着走到了台上的颁奖嘉宾。

　　台上的颁奖嘉宾是一个李晨灿认识的人，两个人至少也是有过一面之缘那种，这个人叫做许钧，是现在一个十分著名的独立音乐制作人，身上的奖项和各种各样的大大小小的荣誉非常多。

　　许钧走到了台上，然后看了一眼手中的提名名单，接着笑着对大家说：“每一年的年度最佳金曲奖，都是反应一个作词作曲人综合能力的奖项，我想大家对这个奖项的最终获得者还是很期待的吧。”

　　台下响起了一阵阵催促的声音，因为大家的确很期待这么一个最终获得者……这当然是毋庸置疑的。

　　在卖了一阵关子，拉了大家的许多仇恨值之后，许钧也微笑着打开了手上的纸张，然后对大家说：“今年得到了最佳金曲奖的作词人是……李晨灿！他凭借《春天里》这首歌曲得到了这个奖项！”

　　听到这个名字，李晨灿的粉丝们，许多在收看现场直播的都直接鼓掌起来，或者是原本坐着的人现在直接站起身来，因为这是一个相当不错的奖项，也是他们对李晨灿得奖的追求！

　　李晨灿听到自己名字的时候，最开始还有点儿发愣，但很快就反应过来，刚好摄像头这个时候偏向了李晨灿这一边，让他的面孔通过摄像头传到了每一个正在直播的画面之中，李晨灿就在这样的画面里，对着所有的人微笑。

　　他的心中松了一口气，得到这个奖项对他来说还真是一件大事！

　　他现在作为已经迈进了一线歌手的门槛的歌手，他手底下的歌曲根本不缺销量，事实上，他演唱过的那些歌曲，现在下载人次最高的《浮夸》还在朝着4000万人次迈进，这是一个逐渐接近最高的数据，他去年演唱的一些歌曲，《父亲》、《老男孩》、《再见》下载量也高的惊人。

　　李晨灿就是用这样的一些歌曲来得到了庞大的销量，但是他在歌曲得到了这么高的销量的同时，却没有太多的奖项作为傍身。

　　现在，他又得到了一个新的奖项……

　　这个时候，许钧在所有人的面前给大家介绍李晨灿得到这个奖项的来源，还有《春天里》这样的一首歌。

　　“《春天里》是李晨灿在去年演唱的一首歌，这首歌刚刚上传便得到了很高的下载量，也有很强的传唱度。歌曲用一种反省似的歌词，带着一种撕裂性的质询，对生命，对生活，对自己都有一个深刻的询问。这首歌才刚刚上传，就在全国范围内引起了巨大的反响，传唱度越来越高。李晨灿用这首歌拿到最佳金曲奖，是名至实归的！”

　　在许钧的声音之中，李晨灿也走到了舞台上，从许钧的眼前接过了奖杯，然后他脑袋一歪，对大家说：“说真的，能够得到这个奖项，对我来说还是有点儿意外。不过，既然我还会觉得有点意外，那也就说明我自己还对这个奖项有些觉得不安稳，那么，这种不安稳将会成为鞭策我继续前进的动力！得到这个奖项，我要感谢艾米音乐网的音籁奖，感谢所有一直支持我，关心我的人。”

　　李晨灿手中拿着奖杯重新下台了，他感觉此时真是有些心满意足，他手上得到的奖项已经越来越多，而且这个奖项是囊括了许多个领域的。

　　这样的一些奖项也让李晨灿觉得自己在这个时空中的征程，在迈出脚步的同时，也有一大堆的收获正在让自己登上巅峰。

　　李晨灿拿到金曲奖，李晨灿的粉丝们也都欢呼了起来。

　　等到这个颁奖典礼之后，李晨灿请郑莹颖随便吃了顿饭之后就暂时回到蓉城，接下来他还是有一大堆事情在等着忙，不过他的音乐节之旅并不会就此结束，因为在千寻音乐风云榜音乐大奖里，他还是得到了提名的。

　　不知道在那里他会不会有所收获。


第363章 连续的惊人大奖

　　“那么，我宣布，得到今年的千寻音乐风云榜音乐大奖，最终的最佳作曲奖的作曲人是……李晨灿！”

　　颁奖台上的嘉宾，在稍微卖了一下关子之后就独处了获奖者的名字！

　　在这个时候，现场的掌声在一瞬间之内都响了起来！

　　现在已经是1月28日了，很快就要过年，而千寻音乐风云榜音乐大奖也开始了。

　　今年的千寻音乐风云榜音乐大奖，在经过了前面几轮颁奖之后，轮到了今年的最佳作曲奖项。

　　于是，这个奖项最后就颁发给了李晨灿！

　　毫无疑问，千寻音乐风云榜音乐大奖里的奖项，比艾米音乐节的奖项含金量是要更高的……也不是说含金量，主要是受众更广，在千寻音乐风云榜上得奖的话，会比在艾米音乐节上得奖更受大家的欢迎和追捧。

　　而现在，李晨灿的一个最佳作曲奖到手了！

　　李晨灿的粉丝们立刻高兴起来，通过不同的渠道为李晨灿庆祝他今年的得奖——

　　“真的太好了，李晨灿果然得到了这个最佳作曲奖！在艾米音乐节上没有得到的奖项，现在在千寻音乐风云榜音乐节上得到了！而且这一次得到的话，绝对是拥有更高的含金量！太棒了！”

　　“李晨灿现在在两大音乐节上，现在得到的奖项已经相当多了，而且这些奖项的含金量都还不低！以后他进入一线歌手的行列之中，我看不会再有人多说什么了吧？”

　　“李晨灿加油！这样的一个奖项很不错，也证明了你究竟有多棒！”

　　在李晨灿粉丝们十分高兴的注视之下，李晨灿已经走到了领奖台上。

　　这会儿，颁奖嘉宾也在照例对着大家解说李晨灿的《春天里》得到的一些成就，这样的解释更多还是从这首歌曲的销量之类的展开——

　　“《春天里》这首歌是去年李晨灿发布的一首自词自曲自唱的新歌，也是一首感染力十足的歌曲，这首歌通过撕裂般的旋律，深刻地表达了他对人生和生命的思索，让大家在这样的一种思索和感悟之中泪流满面。在去年一年之中，《春天里》是千寻音乐年度歌曲下载量第十五名，有着相当广大的收听人群。”

　　李晨灿也走到了领奖台上，照例说了一些感谢大家的话，接过了这个奖项！

　　从现在起，李晨灿今年在两大音乐节奖项上，可以说是收获颇丰。

　　斩获的两个奖项也就成为了李晨灿的战利品！

　　……

　　千寻音乐风云榜音乐大奖很快就过去了，但是今年的千寻音乐风云榜音乐大奖带来的许多影响力，却还在延绵不绝地扩散着。

　　尤其是在李晨灿得到了千寻音乐风云榜音乐大奖之中的那个最佳作曲奖之后，这样的一种影响力，更是扩大了许多倍！

　　一时之间，有太多的人都在讨论着这样的一件事情。

　　尤其是媒体和许多的网络上的娱乐论坛，都在探讨这件事情，并且对李晨灿得到的这些奖项大加惊叹。

　　“连续三年，李晨灿三年，每一年在两大音乐节奖项上都没有过落空，这的确是一件完全不可思议的事情！要知道，连续三年都能够获奖，这别说是一个进入歌坛还没有几年的新人，哪怕就是一个已经在歌坛里挣扎了许多年的人也很少有可能！毕竟他们不是每一年都有可以竞争音乐奖项的机会，也不是每一年都能够得到音乐节大奖的。”

　　“连续三年都不落空，李晨灿的功力现在体现得淋漓尽致，虽然现在看起来他也在其他方面上消耗了巨大的精力，但就算是这样，他依然用自己的方法证明了，他在歌坛上的冲击力，依然从来没有减轻过！”

　　在大家的各种声音里，李晨灿现在得到的知名度和大家对他的认同也在用很快的速度增加。

　　《春天里》在得到了这样的奖项之后，也越来越多地被许多人所追捧，在下载量上再次来了一个突飞猛进，直接上升到了2000多万的地步。

　　两千多万的下载量，让《春天里》越来越火，而且这首歌的后续下载量很高，后劲特别大，哪怕之前的下载量已经相当不错，但是这首歌的后续下载量还是一直在增加，而且是每天都在增加的状态之中，在这样的状态下，《春天里》这首歌现在的知名度、传唱度也在不断增加着。

　　用不了多少时间，《春天里》的下载量就很有可能接着再突破极限，到达新的地步。

　　……两大音乐奖项之后，很快就到了今年的春节，李晨灿当然也是回到了蓉城的家中。

　　在过年之前，李朝勇和去年一样，再次把一张报表放在了李晨灿的眼前，他的脸上挂着笑容对李晨灿说：“这个是今年《鬼吹灯》的全部收入，当然，这些收入现在也已经打到了我之前给你办的那张卡里，这个就是细节。”

　　“好的！”

　　李晨灿嗯了一声，然后开始看这样的一张报表，这张报表上就显示了《鬼吹灯》给李晨灿带来的收入。

　　其实现在李晨灿的钱并不少，但是如果能够多有一个地方的收入来源这肯定是一件好事。

　　李晨灿大致看了一下，《鬼吹灯》的买断价格直接达到了6块钱每千字，但是比起其他一些网站给李晨灿的合同诱惑来看，李朝勇给李晨灿争取过来了游戏版权、影视版权、漫画版权、实体出版版权方面的最大分成。

　　毕竟，如果在其他网站写新书的话，也许真的能够按照他们开给李晨灿的价格达到8块钱每一千个字，但是那样的话，他的游戏版权、影视版权、漫画版权、实体出版版权的改编都不会给李晨灿带来太大的收益，毕竟他们肯定会在分成上尽量把李晨灿的权限给限制死。

　　而且他们给李晨灿八块钱每千字，虽然说得好听，但毕竟在事实上，那样的8块钱每千字就只是要让李晨灿接着写一本和《星辰变》类似的玄幻小说，肯定不会让李晨灿写现在这一本《鬼吹灯》的。

　　毕竟李朝勇是李晨灿的老爸，虽然说他也知道自己的儿子已经很有钱了，但在这些方面上依然一丝不苟，会给他争取最大的权益。

　　在过去的一年里，《鬼吹灯》已经更新了80多万字，李晨灿交稿了一百多万，从这些上他能够拿到六百多万，此外，《鬼吹灯》现在的实体版权实在是出售的太火爆了，连带着这部电影的影视改编版权很快就卖了出去，这些许多版权加起来之后，《鬼吹灯》也给李晨灿带来了一千多万的收益。

　　这样的收益听起来和李晨灿的《那些年，我们一起追过的女孩》的接近两亿的全部利润，是没有办法比的，但付出的劳动也完全不一样。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》李晨灿是在付出了坚信劳动，经常一天才能睡个四五个小时的情况下才拼出来的，但是这个《鬼吹灯》他顶多也就是修改了一下背景，然后直接拿上去发，就可以得到这么多的钱。

　　而且，李晨灿现在已经开始计划拍摄新电影，他的新电影和《那些年》不一样，在他的新电影面前，《那些年》都只能算是小打小闹。

　　他的新电影保守估计将会投资8000万以上……现在有了一些钱的李晨灿也觉得自己既然掌握了那个世界的电影，在这些方面上也就没有必要小气。

　　八千多万听起来是很多……但这毕竟是在帝国这个时空里，其实八千万在电影之中还算不上是大中成本制作……

　　真正的大成本之作，在这边少说也要5个亿往上，八千万几乎还没有摸到中型成本制作的门槛。

　　但是，因为男主角的问题，李晨灿现在也有点儿发愁，在经过仔细考虑之后，他还是决定再次邀请李嵩和卢卫东两个人。

　　李嵩和卢卫东在经过《老男孩》之后人气又增长了一些，他们身上的人气增加很迅速。

　　其实李嵩现在也已经是一个一线影星了，李晨灿也没有足够的把握把他邀请过来，但是李晨灿却有足够的把握让李嵩至少看了剧本再拒绝自己。

　　所以，在过年的前两天，李晨灿把新电影的拍摄邀请，还有新电影的剧本都发给了他们两人，然后就是等待回复的过程。

　　……很快就到了过年的时间。

　　今年的过年依然和往常一样，一家人能够热热闹闹的在一起吃年夜饭，能够热热闹闹地过年。

　　过了年之后李晨灿就会忙着巡回演唱会还有新电影的事情了，现在也算是最后的放松。

　　大年初一的时候，天空难得的飘起了雪花，这对蓉城来说还真是一件难得的事情。

　　“走，哥，我们出去玩吧！”李映雪不由分说地拉着李晨灿的手，两人走出了房门外，来到了外面的雪地。

　　踩在咯吱咯吱作响的雪上，李晨灿看着纯白色的雪花，心里头有一种莫名的感触正在升腾上来，然后又被他压下去。

　　“啪！”就在这个时候，他耳朵一凉，转头一看才发现刚刚中了李映雪的雪球暗算。

　　“好啊……敢打我，你等着！”两人在雪地里追逐起来。


第364章 庞大人气的体现

　　在雪地中，李晨灿和李映雪打了好一会儿雪仗。

　　其他的许多人家也出来打雪仗，李晨灿这才发现，这个地方还真是住了许多的名人，其中就包括一些文化界里的，出版界里的人。

　　许多人是到了现在才能够看到其他邻居，才偶然发现原来这么多名人跟自己住在一起。

　　这个其实很好理解，毕竟在这个时代里，邻居之间的距离比以前远得多了，人们甚至有的时候会对门住了几年都相互不认识，很正常。

　　到了后来，等李晨灿和李映雪疯够了，两人都感觉没有了力气的时候，转过身来才看到李朝勇和杨怡芳两人都笑眯眯地坐在那儿看他们。

　　两人有些不好意思地走到了李朝勇他们那儿，尤其是李晨灿更是不好意思……这么大了还和这丫头瞎闹。

　　不过，李朝勇他们显然不会在意这些，他们的脸上挂着幸福，毕竟，自己的这一对儿女一下子就长得那么大了，这是一件很值得高兴的事情。

　　也是最幸福的……

　　然后，一家人在一起吃了大年初一的饭，果然饭菜还是家里的最香，李晨灿也暂时抛弃了保持身材的念头，毕竟保持身材的事情虽然要进行，但也没有必要让保持身材每时每刻都好像紧箍咒一样放在自己的身边。

　　例如这种时候，还是好好吃一顿来得妥当。

　　大年初二的时候，又是有许多人来拜年，李晨灿自己也给工作室的人们发了一些红包。

　　去年里，李晨灿个人工作室的确赚到了很多的钱，但是在开支上也绝对不少，在薪酬方面的支出也很高，现在李晨灿的个人工作室的确正在形成规模，形成规模之后，的确可以得到更高的收益，但与此相对应的，也就是更高的投入。

　　光是薪酬方面的投入那也是一大笔。

　　过年的主要的三天也很快就过去了，李晨灿来到这个时空的几年，每年都会感觉到，过年的这几天是自己最放松的时间，大家在这一天里都会不去理会之前的那些事情，主要就是要好好玩个痛快，尤其是自己的一家人更是这样。

　　这样的氛围让李晨灿觉得相当不错。

　　过年的三天很快就过去了，在这三天里，李晨灿的确和往常一样开心，倒是也过了一个相当不错的年。

　　大年初三才刚过去，李晨灿很快就要投入到紧张的工作之中了。

　　新电影的准备、巡回演唱会都是迫在眉睫需要李晨灿去处理，需要他亲自去做的大事，在这方面他是绝对不能拉下的。

　　年刚过完，李晨灿很快就接到了一个消息，这个消息是有关于卢卫东和李嵩的，两个人和之前的《老男孩》的时候一样，飞快地接受了自己的建议，答应出演自己新电影之中的角色。

　　李晨灿的心中也松了一口气，有了他们两人加入的话，自己的新电影也就有了初步的号召力。

　　虽然说暂时比不上狄安华、肖子阳那样的影响力，但卢卫东和李嵩也已经足够了。

　　两人有演技，也有许多的支持者，用来出演自己的新电影还是挺适合的。

　　事实上，从李嵩和卢卫东的角度来说，卢卫东还好一点，但在李嵩的身上，如果纯粹只是从利益角度来考虑的话，他还真是不太划算出演李晨灿的芯片……毕竟李晨灿虽然《那些年》拍的很不错，但他在导演界……连崭露头角都还算不上，这样的一个人，他拍摄的新片，李嵩作为一个一线影星直接参演，实际上也有一些自降身价的嫌疑。

　　但李嵩在看到了剧本之后还是毫不犹豫地接下了这个戏，因为他能够感觉得到，这部戏是很有可能又要火一把的……因为这个剧本实在是太精致了。

　　之前的《老男孩》在他决定出演的时候，有几个人会看好那个片子？但结果呢？最后的结果，依然是李晨灿大获全胜，大家都被李晨灿的《老男孩》给征服。那么，李晨灿的芯片也给了李嵩很大的期待值，光是为了这个剧本，他也觉得自己需要相信李晨灿。

　　卢卫东就更不用说了，他现在的人气和地位都赶不上李嵩，但他对一个好剧本通常有着更加敏锐的感知力，李晨灿的这个新电影剧本，完全打动了他！

　　而且他也想起了之前李晨灿成功的大电影《那些年，我们一起追过的女孩》，本能的，卢卫东用最快的速度接受了李晨灿的邀请，参演他的新片。

　　李晨灿的新电影，在卢卫东看来，肯定可以给自己的职业生涯添砖加瓦。

　　……新电影的两个主要演员解决之后，李晨灿把其他的选角的任务交给了罗礼杰，罗礼杰自从跟着李晨灿干之后，也完全适应了属于他的角色，尤其是在电影方面更是如此。

　　而且他的这种适应，完完全全都是自发的，没有半点儿强迫在里面。

　　毕竟李晨灿已经用事实来证明了自己，也用事实来完全折服了罗礼杰。

　　对李晨灿的这些要求，罗礼杰并没有推脱，接下来，寻找拍摄场地，开始寻找适合的演员，尽量找到一些适合的道具还有适合的制作班底。

　　罗礼杰的忙碌也带来了一些不错的消息，李晨灿的新电影将会在今年的3—5月份之间开拍，一旦准备完成的话就会开始拍摄，在这样的一段时间之内，就是准备开拍的过程。

　　在这段时间里，新电影的准备的进度也在不断地往前推。

　　过不了多久的时间，准备就能完成。

　　而在一月份到二月份的时间之内，李晨灿、秦丹、孙云章他们几个主要是在忙着巡回演唱会的事儿。

　　这一场巡回演唱会等到二月份就开始了，虽然只是一场演唱会，但背后的准备还真是不少。

　　要准备场地，要提前售票，要准备好到时候的安保问题，各种转播，录制之类的问题，也要准备好到场所有人的座位之类的，总之麻烦得很。

　　在演唱会真正开始之前，还要进行彩排……

　　一趟演唱会下来，就是很多天的准备，台上一分钟，台下十年功在这些时候依然有着自己的广阔市场。

　　所以一些歌手如果一年有几十场巡回演唱会的话，他的大部分时间都会用来忙活这些事儿。

　　当然，如果演唱会的场数太多了的话，会因为多次地演唱会而逐渐把一场演唱会变得不用彩排就特别熟练，到后来也会越来越不用一些特别的东西。

　　李晨灿现在还不行，他提前来到琴岛这边开始排练。

　　二月的琴岛冷得不行，北方的气候再加上海上吹来的冷风，吹得人销魂蚀骨，但李晨灿并没有在意。

　　作为一个明星，很多东西你就得选择性地忽视，很多东西就算是很难也得承受下来。例如说现在的这种严寒……有一些女明星们更惨，她们就算是在零下几十度的严寒之中都还必须穿着露出大腿的超短裙，那个比现在李晨灿面临的处境要糟糕得多。

　　但你就算那样也没有抱怨的权利，所以李晨灿自己并没有说什么，他只是在承受着这一切。

　　随着这样的巡回演唱会越来越接近，外界对于这样的巡回演唱会的讨论也越来越多。

　　首先，自然就是李晨灿的歌迷们对这件事情的期待，他们等了许久，总算等到现在这样一个可以一起狂欢的日子。

　　许多人如果是在李晨灿计划中的几个巡回演唱会的城市附近的话，那就会暂时等在那边，如果都不太接近，例如说是东北的人，或者是河东河西的，就很有可能会选择来到琴岛看李晨灿的这一场演唱会。

　　许多人都是相约好要一起的，许多原本就比较熟悉的李晨灿粉丝们也相约好要一起过来观看演唱会。许多人是一群一群组织好，乃至于在琴岛的某个地方约好见面的。

　　结果这中间居然有最远的人直接从琼州飞过来，这让一些其他粉丝感动的同时也有些大惑不解——既然她在琼州的话，可以直接等到巡回演唱会到了南昆的时候再看啊……但她们的解释也合情合理——她们不想错过任何异常李晨灿的演唱会，所以很有可能会一直跟着李晨灿走遍这几个城市。

　　对于这样的粉丝，李晨灿在知道之后，也挺感动的，其实他也不太乐意别人给自己付出太多，倒也不是因为其他，就是觉得不太好意思，尤其是这样走一路跟一路的，他更是觉得不好意思。

　　可这不管怎么说也是人家的一片心意，他也不会丢掉。

　　李晨灿的粉丝们摩拳擦掌，外地的许多在24日之前就提前来到了琴岛，本地的一些粉丝们则是主动给外地的粉丝们帮忙，有一些会专门组织机场接机，乃至于专门在酒店给人订下房间的任务来。

　　他们在这样的一场巡回演唱会面前，显得十分热衷，也特别忠诚。

　　李晨灿现在积累的这些人气，也越来越用一个深入人心的方式展现在了大家的眼前。


第365章 狂热的现场

　　李晨灿的粉丝们正在摩拳擦掌，全部都为了这样的一场演唱会做准备，也在网络上到处给李晨灿还有他的演唱会宣传造势。

　　但是，也有许多人，正在为了这一场演唱会叫骂，说出许多泼冷水的话。

　　“李晨灿何德何能？就开始开演唱会了？我怎么有一种小孩子想学开车的感觉。好吧，他的人气再高，但现在就开始开演唱会，这不是扯淡么？而且还是个人演唱会，这是最重要的一点……他真是太敢想敢做了！”

　　“个人觉得李晨灿的个人巡回演唱会在世纪上选择真的不对，他有些太心急了，现在在这种进入乐坛还没有多久的时间里就举行纯属个人的巡回演唱会，我认为这真的有些过了。”

　　“坐等李晨灿的所谓的巡回演唱会用三位数的观众潦草收场！”

　　……发布这样一些黑李晨灿的巡回演唱会的消息的人，好多都是匿名，看来，他们也知道他们说这些东西只是理论上的猜想。事实上，李晨灿现在的成就还有他得到的关注，绝对不是这些家伙们能够想象的，也根本不是一个进入乐坛两三年的刚刚脱离新人范畴的歌手能相提并论的。

　　这些家伙们的消息刚刚发布，立刻迎来了李晨灿的粉丝团体的一致讨伐——

　　“就算李晨灿进入乐坛的确没有多久，可是，你见过一个进入乐坛两三年，就能有3000万人次下载量以上的歌曲接近五首，每一年都拿到了两大音乐奖项的人吗？你见到过每发布一首歌几乎都是经典，每发布一首歌，都会带来大家追捧的歌手吗？最重要的是，你难道没有见到我们的热情吗？”

　　这样的反问让许多声音哑口无言，他们的挑唆其实并没有太大的效果。

　　这些人的最初目的也就是想要让一大堆人跟着他们一起黑李晨灿的个人演唱会，毕竟这个世界上，人云亦云的人实在太多，很多人听到别人说的总会觉得特别有道理然后就去附和。

　　他们想的是，这样一堆人云亦云的人，肯定会觉得很有道理——李晨灿你个毛头小伙，才刚刚进入歌坛这么几年，立刻就开始巡回演唱会，这不是扯淡吗？这不是自不量力是什么？

　　但他们失算了，虽然的确有一小部分的人在响应他们，但绝大多数的人，在李晨灿面前都有着相当不错的判断力，他们知道李晨灿从实体出版到音乐再到节目再到电影方面的那些辉煌成就，绝对不相信这样的一个李晨灿，一个发出了许多经典歌曲的李晨灿，会连一场演唱会都没有响应的人。

　　而一些激进的李晨灿粉丝们，此时此刻十分激动，直接开始说，为了能够驳斥这些无聊的家伙们的话，他们要直接乘坐飞机飞往琴岛支持李晨灿的这一次演唱会。

　　李晨灿在听到这个消息之后，连忙发了一条围脖让大家别做这么冲动的事情。

　　同时，李晨灿在围脖上发布了一条巡回演唱会目前的购票数据。

　　在琴岛的演唱会，门票还是很贵的，最前面三排的价格直接达到了2000—3000一张，这绝对不是一个小数字。再往后，价格从120—1800不等，所以许多人光是买票也要花很多的钱，再加上来回的路费那就更是一大比了。

　　原本他们可以等到自己在就近的地方开演唱会的时候再来，但现在听到一些人挖苦李晨灿的演唱会的消息，愠怒难平，立刻就不惜一切代价也想要支持李晨灿。但李晨灿对这样的热情，明显有点儿招架不住，他觉得大家不应该为了自己做这么多的事情。

　　于是，李晨灿也才发布了一条新消息。

　　这条新消息发布了琴岛李晨灿个人演唱会的售票情况，大家这才看到，原来李晨灿的这一场个人演唱会，已经把97％的票都已经售空了，而且这些票除了一些商家例如通话服务公司中国抽动拿去抽奖之类的团体购买之外，其他的所有演唱会的门票都是经过正常售出的，也就是按照原价明码实价卖出去。

　　甚至已经出现了一些黄牛党，开始倒卖票。

　　虽然说门票并没有完全卖完，但许多人因为想要一个好位置，所以有不少人还是想要从黄牛的手中得到一张自己觉得位置比较合适的票。

　　这样一来，许多门票也开始出现了被争抢的情况。

　　现场一万多个座位，到了25日之前，除了一些特地留着的之外，其他已经全部卖空！

　　看到了这种情况，那些想要乘坐飞机过来支援李晨灿的家伙们总算消停了一些，放下了自己不切实际的念头，不过他们也守在网上想要第一时间听到演唱会的消息。

　　“既然不能去了，就只能暂时等待以后的机会……不过就算不能去，也可以在网络上支持他，不能让人总是黑李晨灿！”这就是许多李晨灿粉丝们现在的想法，他们要为李晨灿站成一道防线。

　　25日的下午，五点半！

　　演唱会将会在晚上七点钟正式开始，二月份的天气，又是在琴岛这么靠东的地方，天黑得很早，五点半差不多天就开始黑下来，等到七点钟开始的时候，天就会黑完全，那个时候演唱会正式开始，再合适不过。

　　不过只是五点半，就已经有许多人提前来到了琴岛奥林匹克帆船中心，涌进了巨大的看台，开始用最快地速度寻找自己的位置，有一些人甚至饭都没有来得及吃，是带着面包之类的速食食品坐在凳子上。

　　这样，到了六点钟的时候，现场已经是黑压压的一大片人群，从前面看下来，看到的到处都是人头，一眼望不到边的人头。

　　因为现场的人太多，演唱会还没有正式开始，所以许多人现在都在聊天，那么多人一起聊天让现场仿佛变成了沸腾滚烫的开水，滚动的水流里充满了大家的声音，让人听得头皮发麻。

　　“我去过那么多的歌手个人演唱会，今天晚上来到的，是我去过的人数最多的个人演唱会之一！”

　　此时此刻，负责直播的一个记者来到了现场，对着摄像机用尽全力的，几乎是大声吼出来，因为她担心声音太小了大家会听不到：“李晨灿作为个人的第一次演唱会，作为一个刚刚步入乐坛两年多的新人，第一场演唱会就有这么多人，这是很难的一见的！”

　　记者的声音特别大，但依然还是被滚滚如同洪流的现场噪杂声差点给淹没，她赶紧用右手提着话筒，随便抓到了一个看起来三十岁左右，衣着很得体，并没有抢座位，而是不疾不徐地走向里面的男人，然后开始说：“你好，你是来听李晨灿个人演唱会的吧？”

　　“……不然呢？你觉得我是来看帆船的吗？”

　　这个男人吐槽了一句，让记者有些尴尬，但记者还是说：“那你是李晨灿的粉丝吗？”

　　“对！”这个男人说到这里，嘴上浮现出微笑：“说起来我年纪是不太小了……但我特别喜欢李晨灿，尤其是对他的《浮夸》还有去年刚刚出现的那一首《春天里》真的是太喜欢了！刚好我现在也有经济能力来支持他，所以还是要过来一趟的。”

　　说完，他又开口：“没有问题了吧？那我先进去了！”

　　这样的人逮着问了几个，每一个人形容自己对李晨灿的喜欢，都是说十分、非常、相当，反正用词都是十分激烈的。

　　记者在询问的过程之中，也算是明白为什么这里会出现那么多人了。

　　喜欢李晨灿的人实在太多了，而且这些人哪怕是谈不上狂热，但也跑不了一个相当热情。

　　而且周边的话题基本上都在讨论着有关于李晨灿的事情，有的时候是一堆一堆的人直接从门口那里进来，这些人都是属于李晨灿的粉丝团体在琴岛这边率先见面然后组织一起过来的。

　　这样的人一来一大堆，而且他们的脸上都挂着一些兴奋，讨论的话题自然也离不开李晨灿。

　　等到了六点半的时候，看着整个现场的黑压压一大片人群，还有听到各种各样的噪杂声，这个记者感觉自己的心脏都快要跳出来了——李晨灿这家伙也太牛逼了吧！一个演唱会居然带来了那么多的人！

　　而且这还是一些人买不到票来不了的缘故，有许多人因为没买到票正在外面跳脚骂娘呢！

　　现在就已经这么狂热了，那等到李晨灿出现之后呢？这个记者几乎都有点儿不太敢想象了。

　　到了快到七点的时候，现场的大屏幕之类的都已经完全布置完毕，舞台也已经布置完毕，就在大家的眼前，一身黑色紧身装的李晨灿出现了。

　　“砰！”

　　现场的干冰和火花一起喷涌上来，而在这一瞬间，琴岛奥林匹克帆船中心，仿佛强烈地震正在爆发，仿佛有一颗炸弹扔在了这里。

　　“轰隆！”

　　气氛就这样炸开来，好多人起立鼓掌欢呼尖叫，让现场的音浪几乎变成了海啸！

　　李晨灿的能量，就这么直观地展现了出来。


第366章 《浮夸》带来的巅峰狂热

　　李晨灿的这一场演唱会，引来的轰动是许多人都始料未及的。

　　尤其是现在，现场一万多人一起发出的吼声，几乎要穿透整个顶棚，乃至于直接穿过整个天空。

　　本来可能许多人相对平静一些，虽然决定要来看李晨灿的演唱会，但只是打算安静地听……

　　可是，人也是一种从众的动物，当周围的所有人都在对李晨灿发出欢呼，用尽全力去呐喊之后，这些人也无法保持平静，完全被周围的这些人给感染了，也不由自主地跟着他们一起发出了呐喊声，用尽全力去鼓掌，用尽全力地嘶吼。

　　在漫天的吼声之中，李晨灿也感觉自己的耳膜都在随着他们的吼声一起震荡起来。

　　“李晨灿！李晨灿！”

　　总算，无关的噪杂声音平息了许多，剩下的就是大家慢慢变得整齐划一的一起吼出李晨灿名字的声音。

　　这样的场面，还真是让人震撼，尤其是当你听到那么多人都在一起喊着你的名字的时候，这样的震撼感觉来得更加强烈。

　　虽然已经是三十多岁的灵魂，虽然在这么长的时间里，也已经习惯了许多人对自己的追捧和赞扬，但当他现场听到一万多人一起喊自己名字，那种声振寰宇的感觉在耳边轰轰隆隆，让人的热血从胸膛里开始涌上了脑门，整个人也变得激动沸腾起来。

　　此时，收看直播，没能到现场的许多李晨灿的粉丝，现在又是遗憾又是羡慕地看着现场，自然也听到了大家一起喊李晨灿的声音。

　　这样的场合不光是李晨灿自己听到了感觉热血冲到了脑门上，就算是一起喊的这些人，也能够因为跟着所有人的一起吼叫而让自己的心情也跟随着一起冲上云霄，感觉到大家都在一起发挥着那种属于人的最激烈情感。

　　过了许久，声音才在李晨灿的双手下压的时候，慢慢地平息了许多，然后，李晨灿走到了舞台的正中央。

　　他现在并没有拿着麦克风，而是戴着麦克风，他的声音能够十分清晰地通过四周环绕的立体音响传入到每一个人的耳朵里。

　　“谢谢大家的热情，谢谢大家的掌声。”李晨灿最开始说了一句：“今天是我的演唱会，也是我人生中第一场属于自己的演唱会，很感谢大家能够来到现场。”

　　说完这句话，李晨灿冲着台下深深地鞠了一个躬，这下子，立刻迎来了许多人更加猛烈的好感。

　　李晨灿在类似的场合上，一般都给自己树立了一个礼多人不怪的人生准则，例如这样的鞠躬，也许其他人不会，但他会。

　　果然，大家都十分买账。

　　但说真的，对于这些粉丝，李晨灿也觉得自己的确有必要鞠躬，水能载舟，就是有了那么多粉丝，有了那么多支持他的人才会有今天的这些成就。

　　今天的演唱会的歌曲顺序还有这一张歌单倒是都经过仔细地排列和挑选之后才变成了现在的排序。

　　第一首，李晨灿演唱的是那一首《想唱就唱》。

　　其实这也是一首口水歌，算不得有多经典，主要也就只是应运而生，能够给自己捞印象分，但这首歌用在演唱会的第一首，自然也有着特殊的用意，大家也能够感觉到李晨灿的热情，还有想起他这一路走过来的历程。

　　这一首歌很安静，李晨灿从拿过了麦克风之后，就好像以往每次一样站在舞台的正中央，然后开始唱这首歌。

　　“想唱就唱要唱得响亮，就算这舞台多空旷……”

　　李晨灿的声音越飘越远，也带着现场所有的人的情绪越飘越远，在现场，大家现在都安静地听着歌，手中带着荧光棒的也的确在挥舞，从李晨灿的角度上来看，就能够看到自己眼前一片一片，或者星星点点的光芒，在黑暗之中分外耀眼。

　　这首歌唱给那么多人听，的确还不错！

　　第二首歌，李晨灿演唱的就是自己最初的成名曲，《朋友》！

　　《朋友》这首歌是李晨灿还在读高中的时候就弄出来的了，而且当时的下载量因为李晨灿的知名度不高的原因，这首歌的下载量也不算太高。但是，在李晨灿成名以后，这首歌的下载量突飞猛进，而且最重要的是，这首歌的下载后劲相当强力，到了现在，这首歌每天增长的下载量还在现在李晨灿下载量第一的《浮夸》之上。

　　再有几个月左右，《朋友》的下载量就会超过《浮夸》！

　　主要是因为这首歌的后劲太强，其实大家也特别喜欢，因为这首歌特别适合每一个人，尤其是面临离别的家伙们，对这首歌的喜爱更是到了骨子里。

　　李晨灿在越唱越大的声音里，然后把话筒递到了自己的前方，然后，让现场的所有人跟着一起唱：

　　“朋友一生一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒，朋友不曾孤单过……”

　　到了现在，李晨灿更是能够感觉到这种演唱会的力量，以及这些粉丝们强烈的热情，唱这首歌的时候，现场的声音连成了一片，虽然在每一个歌迷的面前并没有一直麦克风来扩大他们的声音。但是，当这些声音连起来之后，现场的声音汇集成一片，就好像是一条条涓涓细流汇集成大江大海一般，声音的洪流在顷刻之间里疯狂爆发。

　　现场的声音变得很大很大，李晨灿弯着腰把话筒拿到他们的面前，而声音的洪流越来越大，感觉几乎要穿透整个天空……

　　今晚的演唱会还真是特别成功，到了现在，前两首歌都带来了大家的激烈的反映……

　　之后的演唱会继续进行，一直到进行到了晚上八点半左右的时候，李晨灿已经唱了10首歌，他感觉自己的气都有点儿换不上来了……嗓子也有些疼，而且体力也流失了不少。

　　他在中间并没有跳舞，因为李晨灿没怎么学过担心出洋相，也就只是一些排练得比较熟悉的时候会上去来几段。但就算是这样，他的体力流逝也很快，演唱会就是这样的一个过程，尤其是到了中间的时候，演唱者的体力和嗓音都会遭到严峻的考验，现在的李晨灿就是那样。

　　尤其是嗓音，这种时候不能好好掌控一下的话，嗓音可能会遭到难以避免的损坏。

　　所以许多时候才会存在一些假唱，毕竟一些人也很难每一场都给应付下来。

　　李晨灿之前已经好多次取巧，在高潮的时候把话筒递到大家的眼前，让大家一起唱，这样倒是节省了自己嗓音的资源，也是一个不错的方法，但就算有这种方法，李晨灿还是感觉自己的嗓音状态已经不太好了。

　　喝了一些水之后，他的嗓子舒服了许多，然后立刻换衣服，再次走到了舞台的正中央。这个时候的李晨灿，再次换上了当初他在《中国好音乐》上面的那一套颜色各占一半的衣服，看到这个衣服，许多人立刻从凳子上站起身来，怔怔地看着舞台上的那个李晨灿。

　　大家知道，他肯定是要唱《浮夸》了！

　　《浮夸》啊！

　　事到如今，都有许多的人是因为《浮夸》才认识李晨灿才喜欢上他的，这一首歇斯底里的歌曲的确唱出了许多人心中潜藏着的秘密，这样的秘密原本只有他一个人知道，但是能够通过歌声唱出来，就是一次完完整整而又干干脆脆地发泄！

　　大家也十分期待李晨灿唱这首歌。

　　果然，李晨灿还是一样的造型，现场的灯光暗了下来，旋律慢慢地变得凄厉起来，李晨灿低着头，一直等到他唱了好几句歌词，旋律到达了那个位置之后，猛然抬起头来。

　　“像突然的高歌，任何地方也像开四面台，着最闪的衫做十分感慨，有人来拍照要记住插袋！”

　　李晨灿的声音越来越凄厉，也带着一种歇斯底里，因为现在只是第一段，他还不打算让大家一起唱。

　　“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕，似木头似石头的话，得到注意吗……”

　　声音越来越大！

　　现场的大家虽然并没有看到李晨灿把话筒对着他们，但在这样的歌声里，所有人也都跟着一起和李晨灿的声音爆发！

　　声音再次变成了一道猛烈的洪流，冲荡遍了现场的所有地方，甚至感觉到有一些桌椅还有一些器材都在这样的声音里面颤抖。

　　李晨灿也唱得歇斯底里，这倒不是为了效果，而纯粹是因为他真的唱得深有感触，而且这首歌也的确非同凡响，总能够给他带来强大的共鸣，要唱出来也特别考校嗓音。

　　在《浮夸》的音乐声音之中，现场来到了一次又一次的高潮。

　　舞台上的李晨灿在灯光下的样子，烙印在现场每一个人的心中，他那件衣服，还有那凄厉的声线，让大家心潮起伏，都没有办法控制自己的激动。

　　演唱会到了现在就十分完美了。

　　之前来采访的记者还有摄像师居然都忍不住跟着唱了几句《浮夸》！


第367章 最后的新歌

　　“以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶。我旧时似未存在吗，加重注码青筋也现形，话我知现在存在吗……”

　　现场的声音因为有太多人在一起合唱，从而带着几分滚滚如同洪流的气势，四面八方的声音在大家的口中一起响起，让这个奥林匹克帆船中心完全被笼罩在了一片巨大的声响里。

　　虽然此时正是大冬天，在琴岛这样的北方城市，尤其还是在海边的北方城市，冷风吹过来吹得人浑身颤抖，但现在，在吼出这么多的歌词，和周边的大家一起唱出《浮夸》的高潮之后，许多人却感觉到，自己的浑身都被笼罩在一种温暖之中，温暖甚至让自己的汗水都流了出来。

　　现场基本上所有人都参与到了这样的互动里，哪怕是来到这边的一些摄像师和一些记者，都忍不住跟着大家一起把气氛推向高潮。

　　只能收看直播的人，暂时没有办法参加这场演唱会，但他们都在电脑前面，和那里的李晨灿粉丝们一起唱出《浮夸》。

　　一直到最后一句歌词落幕之后，现场的气氛总算才慢慢地平息了下来。

　　“我很少见到演唱会能有这么狂热的气势！”记者这会儿对着摄像机说道：“刚刚的一幕，感觉所有人都疯了一样，大家都只是记得在唱李晨灿的那首歌，都只记得要把胸膛里的一切不平和所有的郁积都发泄出来！《浮夸》的感染力真的很强！”

　　许多人都十分赞同，这首歌的感染力的确不是盖的，大家自然明白。

　　《浮夸》也是李晨灿迄今为止所有自己写的歌曲之中，最有感染力，最有传唱度的之一……

　　演唱会到现在来到了高潮……

　　接下来的李晨灿虽然觉得这么做不太好，但也没有办法，几首歌，在面临高潮的时候尽量把话筒指向大家，让大家来一起唱。而几首歌实在撑不住的时候只能假唱了……

　　虽然这个东西真的很不好，但李晨灿的确是有点儿缺乏开这样漫长的巡回演唱会的经验，所以总是会显得稍微有些捉襟见肘。

　　经过这样的一种类似于耍赖的办法之后，李晨灿基本上又支撑了一个多小时，然后中间休息了一下，喝了一些水，同时也是尽量把自己的嗓音还有整个人的状态都调整过来。

　　在休息了十多分钟之后，现在时间已经是晚上九点四十多，这场演唱会差不多也要结束了。

　　现场的大家的热情却一点都没有消退，好多人依然在热烈纷纷地讨论着李晨灿的歌曲，讨论着刚刚那狂热的一幕幕。

　　“今天晚上，唱得真是太爽了！”一些人回想起之前《浮夸》那样浩大的场面，都忍不住说道。

　　“对啊，我也觉得。”这么聊天的主要都是那些在琴岛这边遇到了一起，然后组成临时队伍一起过来给李晨灿加油，一起看他演唱会的人。

　　这些家伙们越说越是兴奋，在大家的七嘴八舌之中，今天这场演唱会的许多东西都被抬得越来越高。

　　“其实还有一些歌曲，也是相当经典，也能大家一起唱的，只是暂时没有出现罢了……例如《向天再借五百年》那样的，还是挺棒的！”

　　“今天晚上没有那首歌，有些遗憾，不过这样的歌可能会更多地留在燕京和西京唱吧，毕竟那里一个是首都，另外一个是十三朝古都……”

　　“嗯，这倒也是！”

　　大伙儿纷纷表示理解。

　　在大家的讨论声纷纷不觉的时候，网络上那些之前说李晨灿自不量力，说他的演唱会到时候如果出现一个观众都没有的状况那就搞笑的家伙们，现在都目瞪口呆。

　　因为今天李晨灿的这一场演唱会，几乎这里的所有座位都已经全部被坐满了，满满当当的到处都是人。这样的盛况，哪怕是放在一个一线歌手身上也很难得，而之后在演唱会上演唱《浮夸》时候，根据直播看到的那种疯狂景象，许多人都在张着嘴巴大叫的样子，都让他们有一种在看超级巨星演唱会的感觉……

　　李晨灿进入乐坛也就这么两三年的时间，但是他的影响力，居然已经达到了现在这样的层次！

　　之前还想黑李晨灿演唱会的家伙们，现在都已经集体闭嘴，他们现在还担心李晨灿粉丝们反攻倒算呢，根本不可能继续黑李晨灿了。

　　“这真的是一个刚刚进乐坛的人的第一场演唱会？”许多见过不少演唱会的人，在网络上感叹道：“如果都是那样的话，那还真是逆天了！”

　　一些人就说：“李晨灿和其他人真的不一样，李晨灿的唱功不错，嗓音好，但最重要的是，他的歌曲都是自己写自己唱的，这一点在和其他歌手相比的时候，完全就有着压倒性的又是，有了这样的优势，大家选择过来听他唱歌这也是理所当然的。他有那么多经典的歌曲，让大家多听听那也是应该的。”

　　……在休息时间过后，李晨灿重新出现在了舞台上，重新站在了大家的眼前。

　　再次出现的李晨灿，装扮上变成了皮衣皮裤，上身的皮衣上还有一些链子。

　　同时，他的胸前还抱着一个吉他，电吉他，这完全就是一个摇滚歌手的打扮。

　　大家也知道了接下来的这首歌，依然是一首所有人都能够一起互动起来的超级强歌！

　　然后，随着旋律地开始，李晨灿的歌声也在一句句地飘出，最开始的时候，大家都是听着李晨灿的歌曲，听着他的《春天里》，在李晨灿的旁边，有一些穿着老式、中生代、新生代不同校服的男生女生，一共三队在跳舞，老式校服的两位在跳芭蕾，中生代的两位在跳中规中矩的舞蹈，新生代校服的两位是在跳街舞。

　　时代变迁的感觉扑面而来。

　　李晨灿谈着电吉他，声音一句跟着一句，一直来到了高潮的地方！

　　“如果有一天！我老无所依，请把我埋在，在那时光里，如果有一天……”

　　声音声嘶力竭，李晨灿经过休息之后，他的嗓音差不多已经变好了，也能够接受这样的嘶吼。

　　歇斯底里的歌曲从李晨灿的胸腔乃至喉咙之中爆发出来，仿佛山洪的爆发一样，整个现场都飘荡着他的声音。

　　高潮唱到第二段的时候，现场所有人都跟着李晨灿一起唱，声音的洪流就这样再次席卷了整个奥林匹克帆船中心，和《浮夸》的时候一样。

　　《浮夸》和《春天里》在高潮的地方都是实打实的，带着歇斯底里，带着几乎要吼破喉咙的感觉，但这两首歌都有着十分丰富的内涵，也算是很极品的歌曲了，这个从两首歌的下载量上就能完全反映出来。

　　一首《春天里》完成之后，现场几乎又留在了这首歌的余韵之中，大家都有些难以自拔。

　　很多人都感觉这个《春天里》的旋律似乎还大家的心中飘荡，在耳边飘荡。

　　接下来又是几首回顾性的歌曲，当时间来到了十点十五的时候，李晨灿再一次去休息了，等到10：30的时候，这场演唱会的最后一个项目就到来了！

　　当然，这也是许多人最期待的项目——新歌！

　　李晨灿说，每一个巡回演唱会，他都会在末尾添加自己的一首到三首新歌，而且他保证这样的歌曲会和他举办演唱会的地点有一些关系。

　　李晨灿在写歌方面的才华早就被大家认同，他的每首新歌也总能够带来一大堆的追捧者，现在他将要演唱自己的新歌，可想而知的，自然也会带来所有人的关注。

　　不管是现场的人，还是坐在电脑面前收看直播的，此时此刻都竖起了耳朵，等待李晨灿地回来。

　　他们想要知道，李晨灿的一首和这里有关的歌，会是怎样的。

　　总算，等到了十点半，李晨灿出来了，他现在的穿着打扮，和最开场的时候一样，没有再变动了。

　　在休息了十五分钟之后，李晨灿的体力和嗓音也恢复了许多，所以现在他也完全有余力演唱好自己的新歌。

　　站在舞台的正中央，他感觉到，现场一万多个人几乎不发出半点声音来，看来大家都对他的新歌十分期待。

　　包括电脑面前的那些人都是这样……

　　此时的李晨灿，看了一眼场下，然后说：“今天晚上的这场演唱会即将结束，而在演唱会结束之前，请允许我给大家献上我的新歌。”

　　“琴岛，有世界帆船之乡的美誉，这里也是中国最好的港口之一，这里有大海，有许多世世代代搏击风浪的人。我曾经看到过一部电影，看到过那个海面平静得好像是一块镜子，但是，看到那么平的海面，我反而会觉得很担忧，甚至有些恐慌，因为我觉得下面肯定藏着许多暗流！”

　　“大海，经常是狂风、暴雨、暴雨、闪电一起呼啸而下的，这是一个人类和大自然角逐的疆场，也造就了一群和海洋搏击，不屈不挠的人群！而今天，我就要唱一首和这样有关的歌曲！”

　　李晨灿的声音落下之后，大家暂时没有鼓掌，都是安静地等待着听歌。

　　旋律响了起来，雄壮，激昂！


第368章 风雨中，这点痛算什么

　　这个旋律的开头，大家就能够感觉到，李晨灿的新歌与《烟花易冷》之类的歌曲绝对不是一个类型。

　　这里激昂，明快，随着鼓点与拍子的声音，慢慢攀升到了巅峰。

　　李晨灿这会儿站在灯光的焦点之下，脸色有些平静，但隐隐之间也让人感觉有些激动。

　　刚刚他说的一串话，让在场的大家都能够感觉到他说这句话的热情，同时也对他说的这句话有了一种共鸣感。

　　大海并不是平静的，这里有着这样那样的狂风骤雨，有着许多能够吞噬人的一切性命和梦想的东西。

　　李晨灿的这些话给常年生活在海边，虽然现在不一定从事于海洋有关的职业，但海洋的气息还是很早就开始感染到了每一个人的身体和灵魂，让他们拥有一种与生俱来的特性。

　　所以，对李晨灿说的这些话，才会在听到李晨灿说这些话的时候，有那么强烈的共鸣。

　　包括那些在电脑前面收看这一场演唱会直播的歌迷们，此时此刻也没有一个人不把自己的目光放在舞台正中央。

　　“听旋律也知道这是一首好歌。”许多人的心中都回荡着这样的念头，李晨灿的歌曲，在过去的两三年里，已经成为了他们对乐坛的一种独特记忆，每一次总能够感觉到他的歌里带来的强大力量。

　　“他的每一次歌曲都能有一些惊喜，不知道这次，和大海有关的歌曲，会有什么惊喜呢？”

　　旋律的声音越来越开始飘荡。

　　奥林匹克帆船中心就在海边，海风吹了过来，吹在每个人的身上，大家能够感觉到在二月天里承受海风到底有多么销魂彻骨，但却也能够感觉到海风带来的大海的味道。

　　平静如宝蓝石的大海。

　　发怒如狂战士的大海。

　　白天如钻石的大海。

　　夜晚漆黑如墨的大海。

　　旋律声音中，号音和周边充满节奏感的鼓点，让大家感觉到自己好像也站在了船上，感受到大海的多情和冷漠，自己也成了那些搏击风浪的人。

　　李晨灿背后的大屏幕上，也出现了大海上搏击风浪的一些风帆船，这些是从一些影视画面里截取下来的场面，在那大海的咆哮里，一艘艘帆船迎难而上。

　　在大屏幕的正中央，浮现出两个大字：水手。

　　下面：

　　作词：李晨灿，作曲：李晨灿，演唱：李晨灿。

　　这一首歌并没有安排伴舞的人，就只是李晨灿一个人在演唱。

　　随着旋律的推动，第一段歌词也就此出现——

　　“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉。像父亲的责骂，母亲的哭泣，永远难忘记。

　　年少的我，喜欢一个人在海边。卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上……”

　　带着豪迈和悠扬，声音里又带着一腔激情，就这样撞入了所有人的脑海之中。

　　一幅海边少年的场景，正在这样的歌词里带着强烈的画面感被李晨灿唱了出来，浩大悠扬的声音也一刻不停，把这样的场面完善，让这样的场景带着强烈的震撼感。

　　苦涩的沙吹过脸庞，父亲的责骂，母亲的哭泣……

　　一切都带着一种强烈的画面感。

　　光着脚丫走在海边的少年，踩在沙滩上，天海一线。

　　这个开头，旋律感很强，歌词很有画面感，旋律更不用说。

　　好多歌曲，其实词并不怎么样，甚至感觉很简陋，勉强能自圆其说罢了，但因为曲很好，朗朗上口，很快红遍大江南北。

　　例如另外一个时空中，那些火遍中国的口水歌《心太软》、《老鼠爱大米》，全都是类似的，词并不出色，但旋律相当有节奏感。

　　而李晨灿这个时空中的歌曲，基本上都是词曲都很出色的，在旋律上没有半点小众的地方。

　　这一曲水手，歌词很动人，也很有励志感觉，而且郑智化还在里面写了一些生活在陆上的人的目光短浅。但这首歌的旋律同样十分经典，所以能够穿透时空的界限，跨越到另外一边。

　　而现在，这样的旋律已经先声夺人，让现场的所有人，乃至于正在看直播的家伙们，都完全沉浸到了这样的一首歌曲里。

　　“总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿，总是一副弱不禁风孬种的样子，在受人欺负的时候总是听见水手说——”

　　第二段歌词开始飘了出来，李晨灿的声音细节并没有发生改变，依然带着那种海天一线的空旷感，也还有那样的豪迈和悠扬。

　　而且这一段的代入感也更深一些。

　　年少的时候自然总会有许多奇奇怪怪的幻想，幻想在自己看不到的地方，暂时达不到的地方会有另外一个世界。

　　年少的时候也有许多人，的确有一幅弱不禁风的样子……

　　这样的感觉，搭配上那样依然朗朗上口的旋律，也就再一次戳中大家的心灵，让每一个人都能够感觉到这首歌带来的强大力量。

　　而声音和旋律也在堆叠之中来到了高潮——

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦！

　　他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问，为什么！”

　　高潮的来临并没有《春天里》、《浮夸》那样的歇斯底里、声嘶力竭，音节并不是特别高，可是，就是在这样的声音里，每个人都感觉到，那种海天一线的豪迈，空灵浩大的声音，闯入每个人的胸膛。

　　而歌词里代表的东西更是凶狠地让大家被折服！

　　想到之前他说的和风浪搏击，想到李晨灿唱的他说风雨中，这点痛算什么？

　　之前通过那画面感强烈而营造出来的共鸣感，此时此刻一起发挥作用，仿佛有一个立体环绕的音响在自己的脑袋里，给自己最强烈的警醒！

　　“他说风雨中，这点痛算什么！”

　　旋律也搭配得恰到好处，依然是那种朗朗上口，可以在最短的时间里让大家记住的旋律。

　　豪迈而热血的感觉闯入大家的心灵，让每个人感觉胸膛里有一股强大的力量似乎正在逐渐挣脱束缚，正在逐渐让自己激动到想要跟着李晨灿一起大吼，也有一种想要搏击风浪的感觉正在冲入自己的脑海之中。

　　而那些从小就长在海边，惯看潮起潮落的人群，这会更是能够感觉到李晨灿这首歌里带来的那种振奋人心的力量。

　　风雨中，这点痛算什么，擦干泪，别问为什么！

　　趁着这一段唱完，李晨灿看了一下下面的表情，大家立刻发出了铺天盖地的鼓掌声和叫好声。

　　荧光棒的挥舞让李晨灿的眼前成了一片幽光乱晃的世界，无数道光芒乱舞，让这个世界看起来分外绚丽。

　　李晨灿冲着大家抬起左手随便一挥，立刻又是一阵强大的鼓掌声。

　　“长大以后为了理想而努力，渐渐的忽略了父亲母亲和故乡的消息。如今的我生活就像在演戏，说着言不由衷的话戴着伪善的面具，总是拿着微不足道的成就来骗自己，总是莫名其妙到一阵的空虚，总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去，在半睡半醒之间仿佛又听见水手说——”

　　这首歌这一段并没有接着延续第一段的纯粹励志的风格，而是开始加入眼前的这样的东西。

　　这也是一种完全的反思。

　　一种对现代生活的反思……

　　有一些稍微专业一点的歌曲爱好者，听到这一段的时候，感觉李晨灿的这一首《水手》又有了新的含义，并不只是纯粹喊口号的那种励志歌曲。

　　这种反思难能可贵。

　　有多少人现在的生活和年少时候想象的那种生活是完全不同的？

　　有多少人现在生活在自己以前很厌恶的模式之中？

　　戴着伪善的面具，而且逐渐忘记了故乡的消息，总是在忙忙碌碌之中把故乡忘得一干二净。

　　这种感觉真是很震撼，因为完全触到了大家的心底深处。

　　也许是因为这样那样的原因，好多人忘记了自己的本真，忘掉了自己以前的过去，忘掉了父亲的责骂和母亲的哭泣，有的时候会累得难以动弹，一个电话都不愿给家里打……慢慢忘记了那些东西。

　　而且自己的生活，又在和这样那样的人演戏，总是言不由衷，却只能得到一点微不足道的成绩……

　　这样的困惑的确让很多人都觉得难以忍受。

　　而就在这个时候，歌曲的高潮和李晨灿的劝慰再一次降临！

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕至少我们还有梦，他说风雨中这点痛算什么。擦干泪不要问为什么！”

　　强烈的感情冲击再次唤醒了每一个人的心灵，也唤醒了歌曲里主人公的心灵。

　　风雨中，这点痛，这点迷茫，算什么！

　　擦干泪继续往前走，不要问太多的为什么，因为我还有梦！

　　“经典！真的太经典了！”一些有一点专业的音乐爱好者，在听《水手》听到这里的时候，忍不住右手拍桌，大声赞叹了起来。

　　“果然，李晨灿还是很有门道的！这首歌对旋律和歌词的运用，都让人不可思议啊！”


第369章 口碑的疯涨

　　海风呼啸地吹了过来，似乎对于大海来说，这并不是普通的一个晚上。

　　但此时，海风冰冷的温度却无法降低大家对李晨灿和这首名叫《水手》的歌的热情！

　　这一曲《水手》，在第一段的纯粹励志之后，第二段开始从年少的懦弱转变成了成年之后的各种面对生活的困惑，但在这个时候，依然能够听到水手的声音，大家也在隐隐约约之间有所感觉，李晨灿说的，是要再次回归儿童时候的感动。

　　当然，最重要的还是那个，风雨中，往前走，只要还有梦！

　　这就是最铿锵的旋律！

　　此时此刻，大伙儿听到这样反反复复地风雨中算什么，并没有半点厌烦的感觉，也不会去过多分析这里面采用的那些东西，大家只是被这样的歌词所感动，被这样的气势所震撼。

　　他们只是感觉到，这样的歌词和旋律里带着一种冲入自己脑门的热情！

　　这就是最难得的，在启人心扉的歌词里，依然埋藏在那样朗朗上口的旋律之中，让人在不知不觉里被完全影响到。

　　这也正是这首歌的高明之处。

　　此时此刻，一些特别聪明的人已经能够跟着唱了，因为这个旋律在重复，而且很容易记忆，这些人的声音也慢慢起来，和李晨灿在音响里的歌声一起，震撼着这一片天空。

　　海水此时拍打着海岸，海风慢慢呼啸，大海此时似乎正在酝酿着一些什么东西，但这一切都和大家的那个《水手》的歌声与旋律一起配合，带着一种强大的气势，开始震撼起来。

　　“寻寻觅觅寻不到活着的证据，都市的柏油路太硬踩不出足迹。骄傲无知的现代人，不知道珍惜，那一片被文明糟踏过的海洋和天地。只有远离人群才能找回我自己，在带着咸味的空气中自由的呼吸，耳畔又传来汽笛声和水手的笑语，永远在内心的最深处听见水手说——”

　　李晨灿并未就此停止，从成年人的困惑转移到了文明的困惑，但是，这一切的最后，依然还是回归到了那样的最原始的鼓励的声音之中——

　　“他说风雨中，这点痛算什么。擦干泪不要怕，至少我们还有梦。他说风雨中，这点痛算什么。擦干泪，不要问，为什么……”

　　随着一遍一遍的高潮的声音，所有的人都感觉到了那种震撼人心的力量，也有越来越多的人会唱这首歌的高潮部分，跟着大屏幕上的歌词，和音响里传来的李晨灿的声音一起，把这首歌的高潮部分扩散到了最大！

　　海水翻卷，波浪拍滩，风在低啸，配合着这样的声音，现场的气氛来到了最高潮。

　　这首歌的反思，也在最后那一段之中达到了最高，让每个人都感觉到，这根本就不是一首只会简单喊口号的励志歌，而是包含着复杂的深情，包含着一种对人文的强烈关注，包含着对我们这个时代，我们这样一群人的强烈反思。

　　“擦干泪，不要问为什么……”

　　在延续了五分钟的歌声之后，总算到了最后落下帷幕的一刹那，到现在，很多人都在随着旋律一起和李晨灿演唱出来。

　　李晨灿听到大家一起的歌声，又是激动又是高兴，同时也有满足感……

　　旋律在慢慢平息下来，现场也重归于安静，只有那海风和海浪的声音依然在响起，奥林匹克帆船中心，此时此刻，往外望去，大海好像一只安静蛰伏的野兽，在影影幢幢之中，却有着直入心灵的力量。

　　噼里啪啦的鼓掌声在顷刻间疯狂响起，强大的声音几乎要撞破李晨灿的耳膜！

　　随着李晨灿对大家的一个深鞠躬，现场的气氛再一次在大家的鼓掌声和欢呼声、尖叫声之中达到最高。

　　这首歌带来的轰动，就这样开始了！

　　从他的演唱会开始。

　　“谢谢大家。”

　　李晨灿在深深鞠躬之后，说了一句：

　　“这是我的第一场演唱会，其实最开始的时候我也有所怀疑，会有一些怀疑自己能不能办好属于我的第一个演唱会，我也很担心会缺少足够的人气，到最后带来难堪。谢谢大家今天到来，让我看到了你们的热情。”

　　“谢谢大家！谢谢！”

　　李晨灿再次鞠躬说出了这句话，这些话当然并不是完全为了效果，为了能够讨好支持自己的人，他的主要原因还是因为自己真的想说谢谢这两个字。

　　今天来了这么多人的确是让他觉得十分惊喜，这样的上座率也证明了他的强悍。

　　尤其是在中间狂欢还有末尾的那一首《水手》带来的轰动之中，李晨灿更是感觉到自己的意义和价值都达到了最高。

　　今天晚上的这一场演唱会，就在现在这种十分狂热的氛围之下落入帷幕，很多事情都已经得到了说明，大家也看到了在这些事情上的李晨灿的影响力。

　　尤其是这一首《水手》，在演唱会刚刚才结束之后，立刻就在网络上等许多地方引起了轩然大波，不知道有多少人都在同时讨论李晨灿的这首歌，讨论这首歌给大家传达出来的一些精神性力量。

　　讨论的声音越来越多。

　　在当天晚上，李晨灿的琴岛个人演唱会才刚刚结束的时候，这样的讨论声音就开始了。

　　那些离开演唱会的许多人都有些意犹未尽，尤其是李晨灿的那些临时组合在一起的歌迷们，你一句我一句地说着对之前的李晨灿那首《水手》，以及对这一场演唱会的许多感想。

　　“真是一首好棒的歌曲！”有一些歌迷完全没有办法掩盖自己对这首歌的喜欢，也没有办法掩盖对这一场演唱会的激动：“之前早就知道李晨灿在写歌作词方面很有一套，他那些歌也都是很不错的！不过今天晚上的这一首《水手》还是给我带来了巨大的惊讶！我现在只想赶紧把原声版的下载下来好好听听，李晨灿的这首歌真的太棒了。”

　　“今天晚上参加演唱会，我的印象最深刻的就是《水手》，李晨灿说的每一个巡回演唱会的最后都会演唱一到三首新歌……现在对他接下来的演唱会反正是越来越期待了。”

　　……大家的声音很多，这样都是集中在看了演唱会之后在离开的路上发出各种声音的，而许多人因为没有能够现场参加李晨灿的演唱会，他们只能在网上收看直播，他们在收看直播的同时，还有在刚刚看完直播之后，都把最多的誉美之词献给了李晨灿的这一首新歌。

　　很快的，就有许多人从录制下来的演唱会整个过程里截取了《水手》演唱的画面发布在了网络上。

　　更多的人开始受到了这首歌曲的影响，开始对这首歌发出了自己最多的誉美之词。

　　这其中也包括许多闻风而来的乐评人。

　　能够成为乐评人的人，基本上都是对音乐有着很大热爱的，这样一些热爱音乐的人，当然也知道李晨灿之前创作出来的那一首首激动人心的歌，所以对李晨灿的新歌他们也特别关注，现在这种关注让他们用最快的速度来听了李晨灿的这一首《水手》。

　　一时之间，好多人都听得十分震撼——

　　“经典！李晨灿再次创造了经典！”

　　“这样的歌曲，从最开始的层次到之后的层次，一点一点增加，从最开始纯粹喊口号一样的励志，到了之后的反思，整个过程都充满了自己独特的魅力啊！”

　　著名的乐评人，以前在《中国好音乐》舞台上就很喜欢李晨灿的梁峰，立刻用自己的最大的热情在围脖上发布了他对这一首《水手》的乐评：

　　“《水手》从最开始的对个人的反思，到之后转移到对自己之后生活的反思，再到最后对整个文明的反思，还是追求一种返璞归真的态度。这些歌词，字字珠玑，虽然并没有使用《烟花易冷》之类的那样重新浇筑文字的力量，但依然有着很强大的影响力。最难得的是，有了这样的歌词，这首歌的旋律却没有步入小众的套路，反而感染力还很强，感染力几乎可以直入内心。整首歌听下来，悠扬婉转，铿锵有力，催人奋进，真是难得一见的好歌！很久没有听到这么给力的新歌了，李晨灿真是又带给了我一次巨大的惊喜。”

　　给《水手》点赞的乐评人绝对不仅仅是梁峰一个人，而是许多的乐评人们在听到这首歌之后都难掩心中的激动，立刻给这首歌献上了自己的赞词。

　　这首歌带来的影响力也变得越来越强。

　　在李晨灿个人演唱会结束之后短短一个晚上之内，网络上的这首《水手》的视频剪切片段居然在一夜之间拥有了接近一百万的点击。

　　这首歌的人气一时间已经来到了爆棚的状态，口碑也越来越好，好多人直接说这首歌几乎有一种影响到自己人生的能力。

　　尤其是那一句‘他说风雨中，这点痛算什么’，配合上铿锵旋律之后，整个人在多唱几遍之后，就会感觉到一股力量从胸腹之中上升起来。


第370章 全中国都在唱《水手》

　　《水手》的一个视频片段就带来了巨大的点击率还有人们超高的讨论度，而且月啊里约多的人都在期待着《水手》能够赶紧出一个高音质的MP3下载版本。

　　李晨灿个人工作室的人们，自然也很快就看到了这一首《水手》的巨大影响力，这样的好机会大家也不会错过，于是，很快的，有关于《水手》的东西很快就开始准备，在暗地里也进行了对这首歌的一些炒作。

　　《水手》的视频片段点击率越来越高，连带着李晨灿在作词作曲方面的能力越来越得到了所有人的重视。

　　终于，李晨灿他们在3月1日到来的时候，发布了《水手》的MP3原声高音质下载版本，传到了网络上。

　　“总算等来原音版了！”许多人看到这个版本的《水手》之后都特别兴奋，大家都提起了最大的兴趣，第一时间下载了这一首《水手》。

　　因为对这首歌下载量激增的始料未及，千寻音乐在准备这首歌的MP3版本的时候并没有留意太多，结果在歌曲发布了半个多小时之后，因为下载《水手》的人太多而差点因为网络拥堵而造成网络瘫痪……幸好这件事情被提早发现，提早解决了……

　　《水手》在发布了三个小时之后就闯入了新歌榜前三名，而且这样一路冲上来带着一路屠神的味道，因为有许多一线歌手的新歌完全就被横冲直撞的《水手》给拉在了身后。

　　而《水手》这样强壮的冲击力，主要就是来自于这首歌的超高下载量。

　　影响民众听歌的一些首要因素，许多时候并不是那首歌的歌词美不美，有没有文化气质，能不能反应一些东西，而是看那首歌的旋律自己喜不喜欢，能不能符合自己的胃口。

　　所以，许多的歌词其实不怎么样的歌曲都火的一塌糊涂，而一些在歌词上精心打磨，生怕歌词上出点什么叉子，想要把歌词打造得很棒很有文化气息的歌曲，却因为旋律上不太大众而没有太高的知名度。

　　这一首《水手》，在立意上还是很深刻的，也很有人文价值，但并没有因为这个就丢弃了歌曲的旋律上的朗朗上口，《水手》的旋律也特别棒，特别有感染力，许多人只要听个一遍两遍，至少就会唱《水手》的高潮部分了，这样的一首歌自然也会拥有相当强大的传唱度。

　　所以，《水手》才刚刚上传，在销量上立刻报表！

　　到了《水手》上传的第一天结束，摆在大家眼前的是一个一天之内直接销售了754万人次的超级数据！这在李晨灿以往的歌曲之中都是没有过的……而且这个数据，别说是普通的一线歌手，就算是一些超级巨星的歌曲，有很多歌也没有达到这样的第一天的销售数据过。

　　看得出来，李晨灿又一首一听就能够获得超高销量的歌曲，已经出现了！

　　事实上，这样的一曲《水手》在九十年代，从郑智化的口中演唱出来之后，立刻就影响到了海峡两岸，在大陆和台湾被争相传唱，影响了几代中国人。

　　这首歌成为九十年代之后的二十几年来最为流传的励志歌曲之一，激励了许多在事业和人生道路上遭遇挫折的男性，给了他们失落之后奋起抗争的力量，甚至可以说，从精神层面影响了一代年轻人。

　　哪怕是许多已经年代不同的九零后、零零后，也十分喜欢这首歌，至于见证了这首歌走向辉煌的八零后九零后更不用说……

　　多少人在大街小巷随口哼唱，多少次文艺演出这首歌掀起了全场高潮。不过，更多的是这首歌因励志自强而深深的留在许多人的记忆中……

　　当然也留在李晨灿的记忆之中……所以他才会在那样的场合下唱起一首《水手》来，而且大家也觉得李晨灿在琴岛演唱《水手》的话也的确十分应景，毕竟那是中国最大的港口之一，也十分适合《水手》的演唱。

　　《水手》在上传的第二天就突破了一千万的下载人次，很快成为了千寻音乐风云榜新歌榜中的第一名。

　　这个第一名当了好久好久……

　　《水手》的影响力绝对不仅仅是这样……

　　大街小巷，许多人的车载CD，MP3，手机等许多能够听歌的器材里，都塞满了李晨灿演唱《水手》的声音，都塞满了这首励志的歌曲。

　　KTV里，立刻就有了《水手》的MV奉上，当然，他们也和李晨灿个人工作室谈好之后购买了在KTV里演唱的权利。

　　在《水手》进入了KTV之后，立刻成为了KTV必点歌曲里的一首经典……

　　而《水手》这首歌越来越高的传唱度，带着越来越多的人喜欢它，许多人最开始的时候并没有在视频剪切里听到《水手》这首歌，但是他们后来听到了原声版，也一发不可收拾地爱上了这样的一首歌。

　　《水手》就这样掀起了一场庞大的热潮，在这首歌上传只有12天的时候，下载量居然就冲破了三千万！

　　三千万这是一个一些超级巨星的歌曲的下载量数字了……但是，《水手》不过只是用了十二天就完成了这个！

　　十二天！

　　三千万下载量！

　　直接逼近《浮夸》！

　　大街小巷，整个中国都在传唱这首歌！

　　《水手》和李晨灿的影响力，扩散到了整个帝国。

　　在国内的著名音乐杂志《追乐人》上，特意用这样的一个标题来形容《水手》的影响力——

　　“整个中国都在唱《水手》！”

　　这个标题说明了现在李晨灿的这首歌还有他本人到底红火到了什么样的地步。

　　许多的歌手都是一歌成名，因为一首歌直接一步登天，在乐坛上跨越了其他人需要好多年才能走的路程。李晨灿当初的《浮夸》以及几首中国风歌曲就是做到了这些。而现在的这一首《水手》又把李晨灿这种一步登天的速度和成就，狠狠地往上拽了一大截！有了这一首歌，李晨灿在一线歌手的队伍里，瞬间跨越了一大段距离，直接跨入了一线歌手中的顶级歌手的位置。

　　这样的跨越很大，尤其是对于他这样二十一岁的歌手来说，这件事情本身就带着几分不可思议，但事情发生就是发生了，其他人说得再多，再怎么羡慕都没有用。

　　整个中国都在唱《水手》这样的事情，让李晨灿走过了许多的路程。

　　当然，从他的角度而言，他感觉《水手》的红火有点儿超出了自己的预料，他知道这首歌要红，但没想到红的这么快，能有这么大的影响力。其实这也是因为有之前李晨灿的人气堆叠，还有刚好这首歌赶上了现在这种网络下载爆棚，一件事情很容易就会得到传播的大时代，所以也就有了这样迅速的红火。

　　但这首歌的红火，对其他许多人来说，其中都带有几分奇迹的味道。

　　李晨灿在他们的眼中，越来越成了一个总是可以创造奇迹的人。

　　有了一首《水手》之后，李晨灿在音乐上面的成就还真是往上疯狂增长了一大截，许多东西也不用李晨灿更多关注了。

　　……时间慢慢地开始进入三月份。

　　三月份到来之后，许多的东西看起来并没有太大的改变，《水手》依然在整个中国传唱。

　　而李晨灿的其他许多东西现在也还保持着自己的影响力。

　　《爸爸去哪儿第二季》开始在天府省二台上播出，不过这一次播出并没有《爸爸去哪儿》时候的轰动，虽然收视率不低，但是对于天府省二台的人们来说，《爸爸去哪儿第二季》不知道怎么，他们总感觉远远没有第一季时候的影响力。

　　许多人在网络上发帖——

　　“李晨灿不拍《爸爸去哪儿》了，还真是感觉质量下降了很多啊！”

　　“对对对，其实我也深有同感！现在感觉这个片子的质量下降得很快，已经没有了当时那种只想尽快看到下一集的冲动感了。”

　　其实倒也不是说这个节目质量下降了多少，好歹天府省二台有那么多节目的拍摄经验，而且还积累了之前《爸爸去哪儿》的拍摄经历……但观众们总是这样一个欲求不满的群体，他们在希望节目能够维持特色的同时，又希望节目有所突破，有所创新，在这一点上，如果李晨灿在可能也会被指责，现在李晨灿不在，天府省二台就成了受气包。

　　不过，节目的收视率总之还是稳定下来了。

　　《爸爸去哪儿第二季的遭遇》让天府卫视看得心惊肉跳，立刻加大了对《舌尖上的中国第二季》的制作要求。不然他们也担心会有许多人拿李晨灿出来说事儿，那样烦得很……

　　此外的事情，李晨灿的那些老歌依然在不断增长着下载量，他的《那些年，我们一起追过的女孩》小说版很快就要面临发布，电影也开始在国内一些电视台上播出，收视率很高……

　　而现在的李晨灿，他已经准备好了要开拍自己的第二部电影……


第371章 新电影：《无间道》

　　“昨日，香江警方破获一家地下毒品制作工厂，抓获嫌疑人24名……”

　　李晨灿的面前，视频上正在播放新闻。

　　他看着这些画面，心中暗暗叫好。

　　说真的，帝国比另外一个时空的中国要发达许多，但帝国的犯罪率也比那个时空要高一些……而且这边的犯罪率好多都是大案。

　　毕竟在这边，政府的掌控力肯定没有另一个时空那么牛逼，就说在这个时空中的黑帮也要比另外一个时空的更猖獗。

　　在另一个时空，黑帮做得稍微过分一点，政府几下就把他们突突了。但这边面临更加难缠的法律条文，许多人都有这样那样的法律进行保护，坏人反而能够在法律上得到庇护。而且，政府对民间的掌控也远远没有另一个时空那个集权体那么吓人……

　　所以很多东西也是有好有坏的，都是双刃剑，在有更大的所谓的自由的同时，也要面临更大的风险。

　　这样一来，这个时空中的帝国，人民和这些犯罪分子的矛盾也不小。

　　大洋彼岸的美利坚，犯罪率比帝国要高许多，而且那边的犯罪分子千奇百怪，资本主义唯利益论的盛行带来的是心中魔鬼潘多拉盒子的大爆发。于是，在那边，民众和犯罪分子之间矛盾带来了他们电影里的一个又一个超级英雄，而帝国这边超级英雄片基本没有，更多的还是一些现代新武侠电影，还有层出不穷的警匪片。

　　而李晨灿的新片就是打算拍一部警匪片……嗯，当然也不是他自己的创意，而是另外一个时空里复制过来的，一部划时代的警匪电影。

　　李晨灿关掉视频新闻，收拾好自己的笔记本电脑，收拾好自己已经复印了几分的剧本和分镜头脚本，楼下有车子在等着他，他乘坐车子就往约定好的地方赶过去了。

　　今天是一个小型碰头会。

　　到了现在，新电影的准备差不多也完成了，包括场地选择，各种器材和道具的租用这些东西也都大致完成，演员挑选也快要结束，现在进行的碰头会，是李晨灿作为总导演，罗礼杰作为副导演，还有由魏安生兼任的制片人、电影外联主任，以及几个主要演员参与的。

　　李晨灿当然也是这样的碰头会的主要人物。

　　来到了开会的地方，大部分人都已经提前到来了。

　　在李晨灿刚刚来到之后，李嵩和卢卫东也走了过来。

　　重新见到李嵩和卢卫东两个人，李晨灿也笑着走过去打招呼，大家到了现在差不多也能算是朋友了。

　　“两位，感谢你们能接受邀请。”李晨灿先客气地说了一句。

　　“说这种话干什么！”李嵩哈哈笑道：“其实我就是被你小子的这个剧本给吸引了！我真不知道你脑袋怎么长的，这个片子跟《那些年》、《老男孩》类型完全不一样，但剧本又太吸引人了，反正我是看了就放不下了！”

　　“谁说不是呢！”卢卫东这个时候也笑着说：“我也完全被这个剧本吸引了！这个剧本和名字也很搭配，可想而知的，只要你完全按照这个剧本的想法拍出来的话，到时候一定能够再次得到成功的。”

　　“那就承两位吉言了！”

　　李嵩和卢卫东两个人在演技上总体来说并没有什么问题，他们的演技在李晨灿拍摄《老男孩》的时候很轻松就能感觉得到，相当好，用来表演自己的新电影还是绰绰有余的。

　　在大家都坐下来之后，《无间道》的剧本还有部分的分镜头脚本也发到了大家的手中。

　　李晨灿的新电影，就是要拍摄这部中国警匪片历史上永远的经典，一个永远绕不过去的地方。

　　《无间道》这部电影在新千年的开头出现，立刻带来了巨大的影响力，在当时已经接近于市场崩溃的香港电影大萧条的环境里突然出现，完全就是一场意外。

　　当时的港片已经衰落，再也不复八九十年代东方好莱坞的辉煌，在回归之后，香港导演、演员纷纷北上，如果没有大陆作为后盾，一群才华横溢的电影人完全会不知自己该何去何从。

　　就在那样的环境里，《无间道》横空出世。

　　这部电影刚刚出现，在口碑、票房上都让大家错以为港片已经重新崛起……

　　电影的名字是佛教术语，而在里面也就是讲述了两位身份互换而身处无间道的人。他们每天每夜都担惊受怕，每分每秒都生活在战战兢兢之中。

　　因为这样一种身份互换的奇思妙想，带来的经典电影，翻开了中国警匪片历史上的新篇章。

　　电影出名之后影响力绝对没有仅限于中国，而是扩散到了西方，最后被美国大导演马丁·斯科塞斯看重，翻拍成了《无间行者》，并且斩获了几个奥斯卡大奖。

　　然而……

　　《无间行者》是直接偷走了《无间道》的剧本，重新架构出一个故事，其实严格来说这片子跟《无间道》基本没法比，但最后还得到了奥斯卡奖，但最让人悲愤的是，他们从没有承认过这个电影来自于《无间道》，电影主创团队也不曾给中国的《无间道》正名。

　　《无间道》细枝末节乃至整个框架架构得相当完美，经典情节一方面显得波谲云诡，但另外一方面却又是驾轻就熟。然而《无间风云》张力不够，铺垫敷衍，急于讲完一个故事，显得头重脚轻……虽然有更加真实和残酷的优点，但瑜不掩瑕，如果非要有人认为《无间风云》比《无间道》好看得多，那要不就是他的电影审美观囧异于常人，要不就是中国电影的自卑感刻入了骨髓，无药可医。

　　不过，说得再多有什么用？用了创意的人家不承认，有什么办法。

　　李晨灿来自另外一个时空，他当然经历了那个时空中国电影人们的心态，各种各样的心情，经历了他们的喜怒哀乐，经历了悲愤、羞耻……

　　而在这个时空中，这种事情不可能发生。

　　他在拍完《那些年》之后，也不会接着立刻去拍青春怀旧之类的片子，而是要开始拍一些真正的正片。

　　《无间道》就是一个相当不错的选择，虽然这是一部警匪片，但只要掌控得好的话，电影的成本是能够控制在几千万的。

　　在电影正式开拍之前，就是现在的碰头会。

　　这样的碰头会主要就是给大家一个印象，让大家的心中至少对这个新电影能有点底，知道接下来要拍一些什么东西，也知道这些东西要怎么去拍。

　　在这样的碰头会上，每个人都能说一些自己的想法。

　　碰头会进行得还是很顺利的，李晨灿也回答了大家的一些疑问，也在尽量给大家阐述这部电影的一些东西。

　　李晨灿让大家更加明白自己在这个电影的拍摄里需要扮演什么角色，也明白他们作为电影的一份子需要做一些什么东西。

　　等到这些东西暂时说完，大家也有了概念之后，负责道具，场景的人还有演员们，李晨灿也让他们暂时先撤，剩下来的主要就是剩下魏安生、孙云章、秦丹、罗礼杰他们，因为现在要讨论的是电影的宣传和发行之类的问题。

　　到了现在，大家也可以说是畅所欲言。

　　魏安生经过《那些年》的成功之后，基本上也是要跟定李晨灿的节奏，尤其是在看到《无间道》的部分剧本之后，对李晨灿的信心也增加了一大截。

　　其他人更是如此。

　　李晨灿现在对秦丹和魏安生说：“咱们的这个新电影，虽然现在还没有开拍，但很多宣传的东西也得准备好，电影很快就会开拍，在开拍之前，这段时间里我需要大家准备一个开机发布会，这次也不能太低调了。”

　　《那些年，我们一起追过的女孩》虽然在李晨灿个人工作室正式成立的时候有过宣传和新计划的提及，但那个片子的开机仪式并没有举行，基本上是静悄悄地开拍的。

　　《无间道》就不了，李晨灿打算举行一个开机仪式，而且这个开机仪式的规模还不能小。

　　魏安生点点头：“这些都没有问题，经过《那些年》之后，媒体们对新电影还是比较关注的。”

　　“嗯，这就行，我需要有多一点的媒体来到现场。另外，在宣传上，咱们的宣传口号是拍一部不一样的警匪片！”

　　李晨灿的这个口号还真够大的，这几乎是一些出名的导演们才敢用的口号了，其他人听到之后也有些意外，喊这种口号的人，要不是对自己有巨大的信心，要不就纯粹是自我膨胀。

　　不过李晨灿的剧本也的确当得起这样的口号，所以大家也就是稍微有点意外，然后表情也恢复了平静。

　　《无间道》的确是打破了许多常规警匪片的叙事风格，双线推进把这部电影在剧情方面的造诣推到了巅峰。

　　李晨灿也有足够的信心实现这个口号。

　　“好的，我会去做好准备的。”听到李晨灿的话之后，秦丹很快就是公事公办的面孔。


第372章 《无间道》开机发布会

　　《无间道》。

　　李晨灿个人工作室的围脖，还有李晨灿自己的围脖，都挂出了这个电影的名字，还有这个电影的一些大致介绍。

　　这下子，大家都知道，李晨灿要开拍新电影了！

　　所有的人都知道了这一点。

　　从《那些年，我们一起追过的女孩》之后，好多人也都知道了李晨灿在拍电影方面的能力，那个片子也影响了许许多多的人，而且还造成了一波怀旧的热潮。

　　所以，当李晨灿说要拍摄新电影的时候，许多人也表示能理解，并且表示了自己的支持和祝福。

　　不过，对于这个片子的类型，倒是又许多人忍不住吃了一惊。

　　警匪片！

　　警匪片也是帝国电影节相对而言特有的一种电影吧，倒不是说其他国家没有，但帝国的警匪片却是很经典……

　　虽然说帝国比起其他发达国家，尤其是和美利坚这样的国家比起来，犯罪率低了不知道多少，但或许是因为中国人从文明的童年里就有孙子兵法的存在，擅长搞这些心理方面的东西，而中国的功夫也许真正的实战技能只是掌握在少数人手里，但如果只是用来表演的话，谈论到表演的赏心悦目效果……全世界还真是无出其右者。

　　所以，心里+动作，成为了帝国警匪片的金字招牌。

　　但这个世界上，好多东西都是盛极而衰，帝国的警匪片在发展到了现在的辉煌之后，也慢慢步入了瓶颈。

　　玩心理战，很难搞出花样来，玩动作的话……这个就跟中国和美国的大片一样，大家看得太多之后也开始腻歪，开始对特效与动作场面免疫……

　　所以，拍警匪片就面临几种情况——

　　第一种，踏踏实实地按照套路来拍，简明扼要，剪辑凌厉，用简单的情节堆积动作，然后把更多的钱投入宣传，踏踏实实地拿不会高的离谱也不会低得离谱的票房，这就是套路电影。

　　第二种，在心理上也尽量按照套路来拍，新瓶装旧酒，在电影里仔细运用定时炸弹原理（就是在电影主角们面前设定一个不在一定时间内完成就会有悲惨结局的目标，最简单举个例子，《地心引力》，背后总有危险追着女主，不在一定时间里完成那些，女主就会死），提高电影的紧张程度，加大宣传，票房依然不会太高，也不会太低。

　　第三种，那就是创新了……不管是在动作场面上，还是在心理场面上，或者是两者结合起来实现一种创新。这种创新就很难说了，有的人可能会因为这样创新的片子一飞冲天，但更多的人却在创新不成的尴尬中跌入凡尘，一文不名。

　　李晨灿，会走哪条路？

　　李晨灿的粉丝们也好，一些比较了解他的其他人也罢，不知道为何，他们的心里总有一种预感——李晨灿肯定会选择最后一种！

　　很快，《无间道》的开机发布会就正式在香江进行。

　　这部电影的背景还是放在了香江。

　　这个世界的香江虽然很早就回收，但因为这边接触西方的思想比较早，曾经是大英帝国的远东明珠，所以这边不管怎么说都要混乱许多。建国之后，这里直接面临的就是20世纪初的大环境，倒也没有出现一些恐惧、歧视、仇视大陆同胞的人。

　　后来这个城市经过各种各样的动荡和危机，因为没有了英国，它的处境很一般，根本没有在亚洲金融中心的地位。所以这个时空的香江的规模和影响力都和另外一个时空没法相比，它在这边的影响力和南云的春城差不多，当然，这边的春城比那边的春城大许多，毕竟这个时空的帝国完全整合了东南亚，南云的战略地位和经济地位都要高了不少。

　　这样的一个香江，也没有孕育出十分璀璨的电影、歌曲文化，这边的人和台湾，和所有的中国人一样，都是写简体字，说普通话，也没有人说有高人一等的想法……

　　但是，香江这边濒临东南亚，是一战之后，当时的太祖用掐断水源来威胁才让英国把香江交还的。所以许多西方人的思想在这里影响最深，东西方文化的碰撞也尤其激烈，这形成了他们独特的文化环境和社会环境……所以这里现在是中国黑帮最猖獗的地区之一，这里的人们也面临更多的选择。

　　虽然说帝国的黑帮比另一时空的中国要猖獗很多，在绝大多数城市都那样，但李晨灿最终还是选择了相对更加猖獗的香江，更何况，另外一个时空的《无间道》也是香江人的作品。

　　剧组现在在那边的拍摄片场，还有许多东西都已经准备好了，也和那边的警察局做好了沟通，封路之类的事情他们都能够解决。甚至还和那边的黑帮有所接头，这个也就是潜规则了，交了保护费之后，相安无事。

　　没办法，资本的泛滥总要带来一些恶性的东西，在资本主义环境里有钱就是大爷的思想带来的是一个个深入骨血的毒瘤。

　　而今天，《无间道》的开机仪式就在这边正式进行。

　　现场来了四十多家媒体，从中可见，李晨灿现在在电影界里，倒不是说话语权，最主要是那种大家对他认同度的提升，有许多人因为他的电影而关注他的新电影。

　　一幅巨大的海报就在李晨灿他们的后面，这个和《那些年，我们一起追过的女孩》有一些相似。

　　这一幅巨大的海报高两米多，长有六米多，画面以青色和黑色为主，左边的脸庞是卢卫东的，他在这里扮演卧底马仔，也就是刘建明的角色，右边的脸庞是李嵩，他扮演卧底警察，也就是陈永仁的角色。

　　左边的卢卫东，他的脸庞下方是青色，上方是黑色，李嵩的下方是黑色，上方是青色……

　　这样也已经暗示了一些他们两人之间的纠结。

　　在海报的正中间，就是三个大字：无间道。

　　主演：卢卫东、李嵩。导演：李晨灿。

　　这样的海报，对看过剧本的人来说当然知道这是什么意思，但对现场的媒体们而言，这更多地还是一种匪夷所思……反正任他们想破脑袋也不知道这代表着什么。

　　媒体们都把目光集中到了李晨灿的身上，想要从他的脸庞里找到答案。

　　“李导，你为什么要用《无间道》这样一个名字呢？这明显是佛教术语吧？用在警匪片里，这代表了什么？有的人猜测说这是因为出现了好像是无间地狱出来的怪物，警察戳穿这个阴谋，所以这是一部悬疑侦探警匪片，是吗？”

　　其实这是许多包括是电影专业人士也无法理解的问题。

　　警匪片和无间道……这总让大家感觉没有办法扯上关系。

　　李晨灿微微一笑，这些记者们总算开始慢慢习惯了对他李导的称呼……也许其他人习以为常，但从李晨灿的角度来说，重新回到自己最爱的电影领域，这一切都很有感觉。

　　当然，对大家的那种丧心病狂的猜测他也觉得有些好笑……

　　沉吟了一下，李晨灿说：“在我的这个电影里，《无间道》并不是一个人或者是一种困惑……我说的《无间道》是一种心理。是的，‘无间道’就是佛教术语，而且是佛经故事中八大地狱中最苦的一个，也是民间所谓十八层地狱中最抄底的那一层。在我这里，这比喻的是两位主角的状态。他们两人因为阴差阳错都跌入到了纠缠里，每一天都生活在因为周边环境还有各种面临的压力造成的无间地狱之中，每一分一秒都不得安宁。电影的名字也由此叫做《无间道》，代表他们的饱受折磨。”

　　“所以，他们面临的环境就像是最苦的无间地狱，虽然表面上看起来他们的生活与普通人无二，但实际上，他们的内心却在每时每刻都接受着最残忍的折磨。”

　　李晨灿说出这句话之后，看到许多记者们都依然看着他。

　　不过大家也知道了这个名字的意思……

　　嗯，感觉他好像是要玩创意流了！果然和许多人的想象一样，这家伙总是有各种各样天马行空的想法。

　　“那这具体是因为什么呢？为什么两个人会落入这样的环境里？”记者们立刻提问道：“而且，这样的环境与警匪交战的故事有关系吗？”

　　李晨灿笑了笑：“这样的答案，还是等到电影正式上映之后大家再来关心吧！电影会给出答案的！当然，我也可以保证，这是一个相当精彩的故事！而且我将会给大家带来一种全新的警匪片理念，这样的故事架构和创意，是大家在以往的警匪片里没有看到过的！”他这句话说得十分自信，让人几乎被他的自信给感染。

　　更重要的是，经过《那些年，我们一起追过的女孩》之后，大家对李晨灿保证的他的电影会很精彩，也有了足够的信任。

　　虽然他突然跳到了警匪片，但大家的信任也还在。


第373章 正式开拍

　　记者们对李晨灿这种似乎突然跳开话题的方式，还真是有些不爽，这个，等待电影上映之后才知道答案，这不是在卖关子么？不过，作为电影的导演，李晨灿这么卖关子也算是他的题中应有之意吧。

　　但他说的这个故事的架构和创意上的创新，以前大家都没有看到过……还真是让大伙儿都有些忍不住在心里关注起来，也在捉摸着，这样的创新是什么呢？

　　一般来说，到了现在，电影的类型基本上已经被拍完了。

　　就如同说，唐朝人把诗写完，宋朝人把词写完是相似的道理。

　　电影在发展了那么多年之后，能拍的类型基本上都已经拍过了，深入到细节之中，想要创新，也就只是能够在一些细节上展开创新。

　　大类型的变革已经不复可能。

　　但就算只是这样的细节创新，也让许多人徒呼奈何。

　　但李晨灿说如果他要做出创新的话，大家却会选择去相信，毕竟，李晨灿以前做成功的事情实在太多，跨界这样的事情也是层出不穷，他说要创新，大家当然会去相信。

　　大家纠结的，真是李晨灿的创新点在哪里，这是一个他们十分好奇的问题。

　　“刚刚你说，你的《无间道》在电影的架构和创意上，是以前大家都没有看到过的，那这个创意属于什么方面的呢？”

　　“心理上的。”李晨灿又一次用了一个十分含糊的回答：“我的电影并不是动作片，而纯粹就是精神上的较量！但这样的较量，我有信心让大家觉得相当精彩，所有的交锋都会在里面展现的。”

　　怎么又是他有信心……

　　大家都感觉，李晨灿今天的各种回答实在是含含糊糊的，好多东西都是一笔带过，不过他很能掌握分寸，在一笔带过一些重要信心的同时，却也最大程度地勾起了大家对《无间道》这个片子的好奇心。

　　“大部分警匪片涉及到大场面，投资都不会太低。”记者们问道：“那你的《无间道》打算投资多少呢？”

　　投资太少，过不了关，投资太高，会让大家觉得风险很大。

　　李晨灿沉吟了一下，然后说：“投资会在1亿到1.5亿之间吧！当然这是初步预算，到时候还会根据具体情况再进行具体处理。”

　　这个投资是夸大的，不过夸大投资通常也是制片方一惯地做法，好处还是挺多的。

　　但电影的真实投资也的确会到七八千万。

　　甚至在算上了电影的宣传费用之后，电影的投资可能直接能超过1个亿。

　　毕竟这个电影花费的东西太多了，虽然说里面并没有激烈的打斗搏杀场景，但里面也有许多大场面的戏份，虽然不会和那些大型动作片乃至超级英雄片一样破坏一大堆，但调动这些场面并且囊括到拍摄之中也不是简单的事。

　　“投资这么高！”

　　记者们也有些倒吸一口凉气的感觉。

　　当然，这个投资比起其他的国产警匪剧来说，并不算太多，在这个时空里，国产那绝对不是一些人严重的低劣的代名词，而是踏踏实实的精品。许多警匪大片的投资直接就超过了十亿国民币！

　　但对于李晨灿来说，这个第二部片子的投资就能那么多，这有些不可思议。

　　“这次的投资打算之中，有融资吗？”记者们问了出来。

　　“不是，全都是我的个人工作室出资。”李晨灿笑着说：“所有的投资都是自己包办的。”

　　记者们并不怀疑李晨灿哪里来的那么多钱，《那些年，我们一起追过的女孩》的收益很大，最后有许多落入了李晨灿个人工作室的腰包。

　　要应付一亿多的投资还是没有问题的……

　　但这样一来，也是倾家荡产！

　　这年头，一些导演哪怕是自己有钱，他也很少做这样的纯粹独立电影，毕竟这个东西，一旦自己做了，就把所有的风险都转移到了自己的身上。

　　大家还是愿意找几个投资人，那样的话，赚到了大钱自己有分成，如果亏本了他们也没关系……

　　但听他自己说的，李晨灿《那些年》赚到的钱，完全砸到《无间道》里了！

　　这是对自己的电影有多大的信心？还是说他根本就不会考虑周全，完全在用一股初生牛犊不怕虎的心态去拍电影？

　　大家也不知道该怎么说……

　　但不管怎么说，这都已经是李晨灿自己决定好的路，别说是他们这些局外人，哪怕是李晨灿身边的那些人应该也没有想要教育他的，他们这些人也就拿这个话题炒炒提高知名度就好。

　　所以，记者们开始了下一个话题：“这么高的投资，你有想过能不能收回成本吗？”

　　李晨灿笑了笑，笑容之中充满了自信：“想过，我想到的结果就是肯定可以收回成本的！毕竟这部电影，如我刚刚所说，在许多地方有所创新，整部电影的架构以及其他方面都是十分新颖的，所以在收回成本这方面上，我有很大的信心。”

　　接下来的许多问题的焦点也总算转移到了李嵩和卢卫东两人的身上。

　　他们两人现在在电影圈子里有着很高的知名度，尤其是李嵩，他手底下有作品，有奖项，演技也好，所以也是许多影迷们心中的男神。

　　卢卫东和李嵩，他们两人与李晨灿的关系要好，在这一点上大家都知道了，从《爸爸去哪儿》到《无间道》，甚至有人会觉得说他们几人的关系好到能够同穿一条裤子。

　　大家现在把话题引到两人的身上，也开始询问一些相对比较敏感的事情。

　　李晨灿倒是也乐得清闲，当然，他也相信这两个人嘴上有把门有分寸，不会乱说电影的剧情架构什么的，他们是演员，肯定有着足够的应付媒体的经验。

　　果然，李嵩和卢卫东的表现，滴水不漏。

　　……很快，《无间道》这场开机仪式的消息就在网络上流传开了，各种报道也纷纷见诸报端，在许多的新闻网络上，有关于《无间道》的事情沸沸扬扬。

　　“一亿多投资啊！李晨灿也是真敢投入啊！他的电影是挺厉害的，但这么多投资，到底能不能收回成本？根据现在的各种分成之类的来看，他的片子得有五亿的票房左右才能收回成本了，他对自己真的那么有信心吗？”

　　“其实从我的角度来讲，他能够投入这么多大干一场反而是一桩美事，想想看，他的《那些年，我们一起追过的女孩》投入了那么一点钱，但是有了那么大的效果。现在他的新电影直接砸进去一亿多，可想而知，他带给我们的电影品质又要更高了。”

　　“这倒也是！”许多人开始赞同这样的观点。

　　经过《那些年》之后，大家对李晨灿在电影方面上的天赋和实力也已经有了初步认识，也很相信他的新电影能给大伙儿带来更多的惊喜。

　　“只是，这个警匪片和青春片的类型不一样……他能不能驾驭得好？完全是两个类型的电影，中间的间隔也很短暂，李晨灿真的能完美地处理好吗？”

　　“还是选择相信他吧，要知道，李晨灿之前许多时候的跨界，最开始大家不是都觉得他只是在异想天开，还觉得他太天马行空了吗？但之后的成绩也证明了，李晨灿并没有说假话，他的跨界依然很成功。这次也应该是一样的……电影毕竟万变不离其宗，我觉得他已经掌握到了一些拍电影的精髓。”

　　“话是这么说……但投资太多了，心里总是有些忐忑。”

　　“李晨灿又不缺少赚钱的能力，他的那么多歌，那么多专辑，还有小说之类的版权都让他不缺钱，而且他又还那么年轻，一些尝试不会让他一蹶不振的，放心吧！”倒是有很多人代替李晨灿来安慰他们。

　　“这倒也是！”

　　……讨论还在继续，但主要的讨论发生在了李晨灿的粉丝中间，而且是李晨灿影迷方面的粉丝中间。

　　李晨灿把无间地狱的一些解释，还有他新片的一些解释做成一条长围脖发在了自己有一千多万粉丝的围脖上，立刻引来了许多的转发和评论。

　　在这一篇长围脖上，李晨灿详细解释了无间地狱和自己新电影的一些联系，不过说的东西和在开机发布会上的差不多，反正是没有涉及到电影的灵魂，原因很简单，他反正是不能剧透……

　　如果剧透了，这部电影的创新型就要大打折扣，大家看电影的热情可能还会维持，但那种吊胃口之后突然看到的惊喜感也就会不复存在。

　　在发布长围脖的同时，李晨灿自己也开始了《无间道》的正式拍摄。

　　电影在场景之类的全部谈妥之后，拍摄也不是太难的事情，经过《那些年》的历练之后，李晨灿已经完全熟悉了电影在这个时空里的拍摄办法，电影语法和架构之类的和自己另外一个时空并没有两样，但在一些细枝末节上可能会出现一些变化。

　　这些变化也经过一部电影之后能够被李晨灿轻而易举地掌握好。


第374章 走出国门的影响力

　　“过！”

　　李晨灿在监控室里对着话筒说了一句。

　　现在《无间道》的拍摄已经过去了一个多星期，因为档期的调整问题，最近卢卫东暂时在拍摄其他电影，所以这两天都提前把李嵩单独的戏份先拍完了，等到卢卫东回来，李嵩没时间的时候，再拍卢卫东的戏份。

　　电影就是这样，很多时候要适应演员的方便来调整档期，反正电影也不是按照时间顺序拍的，只要掌握好拍摄计划，这样调整档期和时间线拍摄还是挺简单的。

　　现在拍摄的是陈永仁和女心理医生之间的故事，是在房间里拍摄的，李晨灿则是在另外的房间的监控器里看这样的画面，所以，他联系其他人都是用对讲机来联系的。

　　听到李晨灿的声音，里面的场记也敲下了场记牌，摄像机随之暂停工作。

　　包括李嵩现在都松了一口气。

　　因为李晨灿最重要的还是对电影质量的要求。

　　《无间道》跟《那些年》不一样，《那些年》主要营造出那种小清新和怀旧的感觉就行，《无间道》却太要求表演了。

　　李嵩和卢卫东都拿到过国际A类电影节奖项的影帝，尤其是卢卫东，当时还拿过帝国最高电影奖项金龙奖的影帝，金龙奖在整个世界的影响力是和奥斯卡金像奖齐名的，可想而知，两人的表演能力都很牛逼。

　　只不过，演技这个东西，并不是和玄幻小说的升级一样，说谁到了一个境界之后，那就能碾压回下的境界。演技完全不是，哪怕一个人在一些电影里表现得完美无缺，但在另外的电影里可能就是一堆狗屎……这和他对电影角色的掌控，电影环境、剧情、导演有着莫大的关系。

　　当然，真的到了一定境界的演员，驾驭许多电影也都是轻而易举，哪怕电影类型和样子都不同，但许多共通的东西内核在那里。

　　李嵩和卢卫东还没有到那种境界，但这部电影也的确适合他们的演出。

　　例如卢卫东当年得到燕京国际电影节金龙奖奖项的时候，他表演的是一个带有抑郁症和严重强迫症的患者，他对刘建明这样阴郁，心底里积压着许多事情的角色还是得心应手的。李嵩也是一样，他也能够轻松地扮演好陈永仁这样的角色……

　　更何况，他们还有一个带着两个世界的记忆，脑子更好用两倍，还运用过目不忘+一目十行的能力看过许多专业书籍，有经验有理论的导演——李晨灿！

　　所以，虽然李晨灿的要求很严格，但《无间道》的拍摄效果真的很棒，两人的表演在李晨灿不厌其烦的调教之下，做得十分完美。

　　李晨灿虽然说这条镜头过了，但还是跟李嵩讲了一下戏，李嵩认真地听着，他知道李晨灿的话能够给自己带来巨大的帮助，当初拍完《老男孩》那种微电影都让他觉得自己的能力进步了一大截，更别提是现在的这种情况。

　　李晨灿虽然年轻，虽然并没有太多的导演经验，但他的话却总能够恰到好处地点拨他。

　　再然后，他的表演就会达到进步……对于一个演员来说，遇到一个能让自己进步的导演，那是很不容易的。

　　……重新拍摄《无间道》之后，李晨灿个人工作室都已经完全运转了起来。

　　包括电影的各种准备工作，拍摄时候要注意的东西，还有一些明里暗里的宣传都开始了。

　　经过《那些年，我们一起追过的女孩》的合作之后，他们和黎光电影公司也建立起了足够的合作默契，而《无间道》这部电影也暂时交给他们发行，现在正在努力地寻找一个合适的档期。

　　李晨灿的《无间道》里虽然有了李嵩、卢卫东两位不错的明星，但要和其他大片竞争暑期档之类的好档期那是不可能的，更何况，这部电影李晨灿依然拼的是口碑，在档期上的选择就要更宽松一些。

　　李晨灿工作室里的每个人，尤其是公关组，整天都是忙得脚不沾地，反而是王冰凝这样的李晨灿助理，要清闲一些。

　　《无间道》在拍摄期间之内，李晨灿再次恢复了一天睡四五个小时的作息习惯……没有办法，他实在没有太多的时间来睡觉。

　　这么短地睡眠时间下，李晨灿为了防止皮肤之类的受到难以承受的损伤，每天在他那块脸上就要花上千乃至到上万的保养费……

　　倒不是他臭美，关键是，作为一个明星，哪怕是为了自己的粉丝们，也必须保证这张脸不被毁容……

　　但有了《那些年》的经验，再加上留在自己脑海中的十多年的记忆，李晨灿对这些问题都不用太在意。

　　电影拍摄了两个星期之后，拍摄进度上还是没有设定和想象里那么快……而李晨灿燕京个人演唱会的准备也开始了。于是，他的工作室更加忙碌，甚至一些东西需要外包给其他的传媒公司或者是一些个人团队来解决。

　　时间到了今年的2月份之后，《那些年，我们一起追过的女孩》的版权基本上都已经成功出售，这其中包括一些电影翻拍权，包括其他国家给《那些年》上映还有制作DVD的版权都卖出去了。

　　3月份开始，买到了版权的地方，各种版权已经开始了独立运作乃至于运用的过程。

　　最开始是电影在其他国家的上映。

　　3月14日，《那些年，我们一起追过的女孩》在日本联邦上映，15日在南朝鲜和北朝鲜分别上映，16日在泰国、新加坡、菲律宾这些东南亚国家上映，同时也在新印尼联邦、马来西亚上映。

　　这些都属于帝国的地盘，上映帝国的电影很有影响力。

　　尤其是东南亚的泰国、新加坡在这些地方，又比较喜欢小清新的东西，而且新加坡因为自己的特殊战略位置，泰国因为自己的旅游资源，经济相对也比较发达，所以电影票房也不会低。

　　至于新印尼，在十多年前帝国导演的屠杀惨案发生之后，华人已经完全主导了这边的政权，建立起一个完全亲华的新印尼联邦，这边的经济基本上也比较发达，对电影票房的贡献都会不小。

　　从3月14日开始之后，电影在这些国家的上映之中，都呈现出相当漂亮的票房。

　　3月份结束之后，在这些上映国家里，《那些年，我们一起追过的女孩》已经得到了累计3.47亿的海外票房。这样的票房对于一部小清新片来说，还是比较不错的。而且这才是半个月的时间，在这些票仓容量远远小于中国的地方得到三亿多票房已经很了不起。

　　这样的票房还在增加……

　　最重要的是《那些年，我们一起追过的女孩》在这些国家里得到了相当好的口碑。

　　“一部不可思议的青春电影，我们在里面看到了自己逝去的青春，也看到了逝去的美好时光。电影里的色彩绚丽，那一个个场景都让人心醉，这是很完美的片子。电影从色彩、情感、剧情上都有些无可挑剔的感觉。”——日本《环球电影周报》

　　“很触动人心的片子，《那些年》我想能够唤醒许多人心中的青春记忆。很难得的是，拍摄这个电影的导演只有21岁，年少有为。”——新加坡《电影报道》。

　　“尽管《那些年》存在着一些情感上的矛盾问题，例如说为什么女主角和阿和分手之后男主角不去追求她，但瑕不掩瑜，从整体上来说，电影情节流畅，对色彩和画面的运用很有水准，电影结构和情感也能引人共鸣。”——泰国《电影周刊》。

　　……许多的好评从其他国家传了过来，《那些年》正在影响整个东亚和东南亚地区，电影在三月下旬也在南亚和中亚上映，影响的地区就更多了。

　　然后，网络上和报纸上讨论的东西倒是有所差别——

　　“《那些年，我们一起追过的女孩》的导演李晨灿，不就是《舌尖上的中国》的导演吗？而且，再仔细想想，他不就是唱《浮夸》的那个歌手吗？他不就是写《明朝那些事儿》的作者吗？天啊！他才这么点年纪，就拍得出这样的电影？而且还是在那么多领域得到了巨大的成就。”

　　“真厉害啊！仔细看看李晨灿的履历，真是充满了传奇！小说、歌曲、电视节目、纪录片、电影……完全不可思议！不过我对他记忆最深刻的是在中美文化交流团上他的《天空之城》、《我心永恒》。”

　　……各种各样的讨论声开始逐渐转移到了对李晨灿本人的讨论上，许多人看到李晨灿的履历之后，那种惊讶就别提了。

　　李晨灿的影响力也这样开始又一次在国外得到了巨大的认同感，李晨灿这个名字也开始深深刻入大家的心中。

　　这个年代的帝国有着碾压性的影响力，但因为明星太多，所以很多人的影响力只有他们的作品影响到整个亚洲，个人影响力才会随之而扩散，而现在的李晨灿，多个作品影响力叠加，让他在国外的人气开始爆棚。

　　一时间，亚洲许多地方都在讨论李晨灿这个名字。


第375章 十亿票房

　　李晨灿这个名字，在亚洲卷起了一桩风潮。

　　这是伴随着《那些年，我们一起追过的女孩》在亚洲范围之内的热卖一起到来的。

　　这个片子到了现在，累计的票房已经接近十亿国民币，当然，这是算上了亚洲所有国家和地区之后的结果。

　　李晨灿他们则是在继续拍摄《无间道》。

　　因为《那些年》的火爆，所以现在也有许多人开始关注李晨灿的新电影，关注他的新电影，当然就是关注《无间道》。

　　中国的警匪片一直都是一个十分知名的类别，整个世界的人知道中国人拍摄警匪片很有一手，而现在，李晨灿的新电影作为一部警匪片，也引起了大家的重视。

　　当然，这中间也会有一些人感觉李晨灿的跨度是不是太大了一点，怎么刚刚才在电影在这块地盘上找到一个《那些年》带来的落脚点，一转眼又开始拍摄一个新类型，开始拍摄警匪片了？

　　但在许多人明白了以前李晨灿在多个领域之中都得到了相当不错成绩，想到《明朝那些事儿》、《舌尖上的中国》等横跨多个领域的作品之后，大家都开始相信李晨灿能够再接再厉，得到更好许多的成绩。

　　《无间道》虽然是一部他从小清新青春片，突然转移到警匪片的类别，但大家肯定不会因为这样的一个电影就降低对李晨灿的期待。

　　很多人也在期待着李晨灿所说的一些新的创新和突破，中国的警匪片虽然在全世界一直都还很有市场，但拍了那么多年，剧情也开始慢慢面临严重套路化的问题，通常会难以调动影迷们曾经的那种观影热情。

　　这就跟中国的神话故事、武侠片，美国的超级英雄大片、动作、科幻片一样，虽然他们的特效依然能够让许多影迷们心甘情愿的掏出钱走到电影院为了这些片子买账，但这样买账的人群一直在变化，因为许多看电影看到一定程度的人，对电影的纯粹特效之类的东西也就没有那么关注了，他们更关注电影本身的质量和拍摄手段、结构，电影的特效在他们眼中只是辅助。

　　于是，看多了特效大片的人，去电影院会更多地选择剧情好的看……

　　警匪片也是一样，虽然依旧会有层出不穷的粉丝出现，但许多老粉丝们看警匪片已经早就能够看出背后的东西来，他们对警匪片的创新也是最为期待的。

　　“真的有些期待那个李晨灿了！他肯定能给世界带来更多的东西。我感觉他也是能创新的人，最近看到了他的《悟空传》，看到了他的《品三国》之类的，感觉到李晨灿的心中真的藏着一些相当美丽的东西，这些东西很有可能转化成最美好的创意！”

　　“《无间道》这样的名字用在警匪片上，最开始我觉得很奇怪，但现在仔细想想，我就只剩下更大的期待！李晨灿肯定能够拍好这部电影的，我能够确认这一点！”

　　“真是期待他的新电影，我相信很快就能够带给大家更多的震撼。”

　　……这样的讨论声出现在了亚洲各地。

　　现在，除去中国之外，其他的整个东亚、东南亚乃至大部分的中亚地区，汉语都是他们国家的高中升大学的必考科目，前些年有一段时间南朝鲜因为刚好投机了帝国和印尼土著的战争，发了一笔大财，当时觉得自己翅膀硬了，想要在高考中废除汉语，立刻遭到帝国的经济打压和剪羊毛，半年时间经济倒退10年，之后整个亚洲地区寒蝉若惊，再也不敢提类似的事情。

　　只因为语言这东西，慢慢会变成文化认同，再配合上别国的文化强大之后，很多东西就变成了和平演进，正如另外一个时空的中国，学英语是一种不得不为之的政策，但因为从小学学英语，好多人对以美国为代表的英语国家的好感也不由自主地开始出现，而美国大片之类的文化输出产品又相当强势，各种电影大片里都在宣扬美国人正义、善良、守法的形象。

　　这样，在新一代的观念上，就有好多人完全忘记了美帝带给整个世界，还有带给中国的伤痛，忘记了第一岛链，忘记了被他们搞得国家难统，忘记了他们对中国的一次又一次兵不血刃的打压，忘记了他们时时刻刻要把中国崛起扼杀在摇篮里的恶毒心思，也忘记了他们给伊拉克阿富汗之类的地方带来的哀鸿遍野、民不聊生。整天为他们说话——美国又没侵略过你，你干嘛要防着他。

　　亚洲这边，有那么多人一直被培养说汉语，也一直在承受中国的文化输出，他们对中国的许多东西，认同感也十分惊人。

　　所以，当李晨灿的《那些年》扩散之后，大家就利用信息时代的便捷，用最快的速度开始发表对李晨灿《无间道》的期待。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》在亚洲地区的票房开始猛涨之后，带来的就是一系列的好的成果。

　　首先，这个片子的DVD版本在中国开始发售，网络上也出现了高清版本可以在线付费观看。

　　DVD版本的电影因为没有盗版的冲击，在这个时空的中国，销量还是十分惊人的。最高销量的一部电影到现在还保持着8745万张的销售量。

　　DVD的价格比去电影院看电影是贵多了，但这样压制而成的DVD都是最高画质版，例如《那些年，我们一起追过的女孩》就是高清蓝光版，而且在里面还有长达3个小时的电影拍摄花絮。

　　不过《那些年》的DVD也不算太贵，也就是65块钱的定价，这对大家来说都算是毛毛雨。

　　这样的电影虽然没有什么特效可言，但依然有许多人想买过去收藏这个片子。因为这个电影能够给大家带来相当多的感触，而在中国现在的电影发展阶段上，许多影迷们都有了在足够的电影鉴赏能力，他们想收藏的往往不是特效大片，而是剧情精湛，或者是能够打动自己的片子。

　　这样一来，《那些年，我们一起追过的女孩》就得到了很大的欢迎，才刚刚开始发售，销售数据就突破了100万张。

　　100万张DVD发售量已经相当不错，毕竟有许多的电影最终的DVD销售量甚至突破不了10万张。

　　而这只是在国内的发售，在国外的发售，随着电影版本的出现之后也开始了，在国外的发售量也很快就突破了100万张的程度。

　　就在这个时候，看清楚了这一些事情的蓉城百花出版社，立刻把《那些年，我们一起追过的女孩》的小说版本也投入到了发售之中，而且这次的发售直接就在许多国家公开进行，这样，蓉城百花出版社也直接开始统计这些国家的销售量。

　　在统计了这些参与国家的销售量之后，十分恐怖的数据很快就传到了蓉城百花出版社这边——

　　《那些年，我们一起追过的女孩》不过只是一天时间，就在亚洲地区卖出去了41万册！而且这样的还全都是汉字版，并没有翻译成其他国家的语言。

　　这是李晨灿在小说生涯里的销售新高，当然，这一次也算上了外国的销量，是全部算起来之后才达到的数据，但就算是这样的数据，也已经是其他人完全无法企及的了。

　　随着《那些年》电影播放，DVD版权发售，还有小说版本的发售，整个亚洲地区，也就有好多的人都在讨论李晨灿。

　　李晨灿个人工作室虽然现在为了《无间道》的事情几乎忙成了一个陀螺，毕竟人数太少了，忙起来就无边无际的，但他们还是在现在他们在亚洲地区燃起来的火焰上又加了一把大火，在背后稍微炒作了一下。

　　于是，整个亚洲地区讨论李晨灿的话题也越来越多，李晨灿的照片还有一些演唱歌曲的视频也传入了千家万户。

　　《那些年》小说版本公开发售了一个周之后，销售数据就突破了200万册，一本小说用那么快的速度突破两百万的销量，这也是一桩奇迹。

　　不过，《那些年》的小说版本毕竟没有电影那么火爆，所以对于《那些年》来说，现在最主要的还是在电影放映还有各种各样延伸版权上获得的成就，在衬托着李晨灿现在的各种能力。

　　到了四月底的时候，《无间道》的拍摄已经进行了大半，各种各样的事情也开始了准备，包括电影的后期制作啊，后期宣传之类的问题。

　　而到了四月底的时候，《那些年》的全部海外票房累积起来也突破了8亿，不过这是在加入了美国票房市场之后的，中国电影虽然在美国也能卖得好，但卖得好的大部分都是特效大片，这和在中国卖得好的都是美国特效大片差不多，《那些年》碍于文化和成长环境的差异，美国人并不能很好地理解，所以票房不高，但算上中国的票房之后，《那些年》的全球票房也已经突破了十亿国民币，接近13亿！


第376章 电影大奖提名

　　《那些年》的累计票房达到十多亿之后，在票房上也慢慢冷了下来，毕竟这个片子也不属于那种能够一直创造惊人票房的。在票房已经创造了之后，许多东西也慢慢平静下来，可能还会逐渐恢复那种平静如水的状态。

　　第一个执导的片子就得到了10亿以上的票房，李晨灿现在取得的成就，无疑是十分惊人的。

　　时间也推进到了5月份。

　　《无间道》片场。

　　“眼神不对！”

　　李晨灿很干脆地就指出了李嵩现在的样子，然后说：“在这里，你会有错愕、迷茫、困惑、不可思议、悲痛，但别把悲痛放得太大。”

　　《无间道》现在已经开始拍摄大场面，其实这些大场面也就是都市里的一些常见的地方，拍摄一些场面，但是因为涉及的人很多，许多地方还得封路，所以拍得十分琐碎，也十分麻烦。

　　现在，香江警方已经把路封上了，李晨灿他们就在拍摄这边的场景。

　　这段场景是整部电影里最感人，最让人错愕的地方之一，就是在陈永仁告别了黄警官之后，他突然被那伙混子杀死，从高空坠落，狠狠地摔在陈永仁身后的一辆出租车上顶上。

　　在这里运用的镜头，都是看起来应该一切正常，并不是让人特别紧张，可是，就在那么一瞬间，意外发生！

　　这是在用镜头告诉大家，没事的，一切正常……但是，突然就出现了巨大的意外，这种突然出现带来的冲击感，能让人过目不忘。

　　这个镜头和陈永仁之后打开电梯，快要上去的一瞬间，突然被爆头是一个感觉。

　　在短短一段时间里突然发生的感觉，让人真是错愕得要命。

　　现在在拍摄这个场景，李晨灿的要求也挺高的，李嵩自己暂时拿捏不到那样的感觉。

　　虽然李晨灿心中很着急，毕竟警察封路也有个时限，现场的气温很高，大家也有些熬不住，但李晨灿还是对李嵩说：“嵩哥，你先休息一下，好好找找感觉，没关系的。”

　　“嗯，我知道了。”李嵩看了一眼李晨灿，能够感觉到他的焦急，但现在要能帮助李晨灿也只有让自己尽快找到那种感觉，一条过。

　　李嵩自己找着状态，李晨灿又开始找其他的一些演员说戏，这些演员主要是接下来的枪战。

　　因为在这边有一段警察们发现黄警官被摔死，而几个古惑仔也要逃走而发生的一场枪战。

　　这段枪战拍摄的时间会更长一些，虽然枪里的子弹都是假的，但拍起来肯定还是会很麻烦。

　　街道已经被封堵，外面的人走进不来，在经过警察封路之后，这段虽然有人会围观拍戏，但大多数人都会绕道。

　　但这里虽然不算繁华，但毕竟是寸土寸金的大城市，时间每耽搁一个小时，那就是几万块甚至几十万砸在了水里。

　　所以李晨灿不得不着急。

　　“导演，我好了。”李嵩过了半晌之后抬起脑袋说道。

　　“好！准备重拍。”李晨灿和那几个演员们最后交代了几句之后，转过头来让剧组重新开始拍摄。

　　再一次的拍摄，从各个机位的反应来看，李晨灿在监视器之中盯着看了又看，都感觉在这条还算完美。

　　“补一条吧。”又有点不放心，李晨灿还是让大家补拍一条，补拍主要是为了后期的时候能够多有一个选择。

　　在烈日炎炎之下，一遍又一遍表演很枯燥的东西，这对演员来说是一种折磨，也是他们选择了这个职业之后要面临的。

　　每个职业都有每个职业美好的地方还有麻烦的地方，这无法避免的。

　　在补拍了一条之后，这里总算过了，接下来拍摄的是枪战场面。

　　前世的李晨灿，虽然没有真正导演过属于自己的片子，但在长期的职业生涯里，他基本上各种中国电影类型都碰过，所以要处理枪战场面，他还是很有经验的。

　　虽然在两个世界拍枪战会有所不同，但许多东西都是一道通道道通的事儿。

　　拍到晚上九点多大家收工，但道具组和场务组的人却因为今天的布景太复杂，不得不留下来处理这些问题，所以他们和李晨灿一直忙到十一点。

　　等到大家全部忙好之后，李晨灿从兜里掏出三千多块钱，对场务组和道具组里的二十多号人的两个组长说：“辛苦大家了，这点钱带着大家去吃点东西吧。”

　　他们接过这个钱之后，脸上都带着笑容。

　　其实在这个时空中，电影演职人员加班就得有加班费，根本不可能和另外一个时空一样，你干也得干，不干也得干。

　　但李晨灿对加班的人会多给点好处，这也是慢慢形成的一种习惯，一时半会儿之间改不了，但这也的确有助于增进大家的感情，让他们干活的时候更卖力一些，更容易实现团队凝聚力，也不是没有效果。

　　不过他们都已经结束了，李晨灿和罗礼杰却还不能完，两人死死地盯着回放器里的画面，回顾白天拍摄的镜头，因为如果从里面找到一些不好的地方，那可能会重拍，看这些东西也是为了更好地规划接下来的电影拍摄计划。

　　……罗礼杰是个烟鬼，现在把整个房间都搞得乌烟瘴气的，其实李晨灿前世在做类似的事情的时候，也通常是烟一根接着一根，但穿越之后，还真是附带功能，李晨灿的烟瘾已经不存在了，虽然说戒烟最难戒的其实是心理需求，但他那个时候还是高三，浑浑噩噩地过了一段记忆和脑子融合的时间，就把烟戒了。

　　在这个情况里过了一个多小时，突然，李晨灿的电话响了起来，一看来电显示是孙云章的。

　　“孙哥，有什么事吗？”

　　李晨灿推门从里面走出来，一边是为了回复孙云章的电话，一边则是为了躲开房间里的烟锁雾笼。

　　“告诉你个好消息。”孙云章笑着说了一句，却没有说出来，他在卖关子。

　　李晨灿索性也啥都不说，就正在那里等着听他说，果然孙云章没有听到李晨灿迫不及待地发问，顿了顿也只要自己道：“是这样的，《那些年，我们一起追过的女孩》入围电影金龙奖了！”

　　“哈？”

　　李晨灿听到这句话也感觉很有些惊讶。

　　他自己还真没想到《那些年》居然可以入围这个奖项。

　　电影金龙奖全名中国燕京国际电影节金龙奖。

　　燕京国际电影节电影节是国际A类奖项，是最高规格的国际电影节。

　　当然，A类奖项也分很多种情况，而燕京国际电影节就是这其中最高规模的。这个电影节是由燕京市政府、中国电影局主办，平时由燕京国际电影节委员会维护，在电影节进行的过程之中，通过出售门票、出售电视转播权、收取电影交易佣金、获得国家专门补贴等方式来维持收支平衡，也有可能会得到一些盈利。

　　电影金龙奖的奖项设置和奥斯卡相比来说会少一些，毕竟，这个是国际电影节。

　　世界上最高规模的电影类的奖项，一个是美国洛杉矶奥斯卡电影金像奖，一个就是中国燕京国际电影节金龙奖，但奥斯卡电影金像奖纯粹就只是一个评奖活动，并不是电影节。而燕京国际电影节金龙奖是在燕京国际电影节闭幕的时候颁发的奖项，在燕京国际电影节颁奖典礼之前，将会有持续两个周左右的电影展映时间，也就是在这段展映时间里，世界上最大规模的电影版权交易也会在这里展开。

　　只要能够得到金龙奖或者金像奖这两个奖项中其中一个，那都是震惊世界的成就，得奖的人很快就能够在整个世界范围之内得到很高的人气。

　　中国也有类似于奥斯卡金像奖那样纯粹评奖的奖项中国电影金星奖，但这个奖项在世界上虽然很出名，也有着高于戛纳、威尼斯、柏林三大电影节奖项的地位，可是这个奖项在和电影金龙奖和奥斯卡金像奖比起来之后，就相差不少了。

　　所以，金龙奖依然是许多电影人心中的圣地。

　　而这一次，李晨灿凭借《那些年，我们一起追过的女孩》入围了燕京国际电影节的金龙奖中的最佳新锐导演奖。

　　依然是一个新锐……但其实这也很不错了。

　　入围这个奖项，就代表着李晨灿拥有了更大的空间……第一部电影就入围许多电影人们心中的圣地金龙奖，李晨灿能够通过这个电影得到的东西，也可想而知。

　　“入围了新锐导演奖？”李晨灿听到这个消息之后，立刻冷静下来，想着这件事情背后代表的各种含义。

　　金龙奖这种地位上和奥斯卡相当的电影奖，不用你得奖，入围就已经是巨大的胜利，李晨灿将会因为这次入围，在世界上拥有更高的知名度。但既然入围了，他当然也很希望自己可以更进一步，直接得到那个奖项！

　　这种野心他不可能一点没有，于是，李晨灿立刻开始盘算着展开各种公关，花一些钱也在所不惜，只要能够得奖！


第377章 燕京个人演唱会

　　有人的地方，就有江湖。

　　这句话还真不只是说说而已。

　　哪怕换了一个时空，换了一些人，但有的东西并没有多到无法想象的改变。

　　例如现在的燕京国际电影节金龙奖，很多东西依然还是可以出现人为的影响，例如说展开攻关，拉拢评委，这些可都是人为的影响，而且这样的影响无法忽视。

　　前世，作为在圈子里混的人，李晨灿对奥斯卡的一套十分熟悉，在奥斯卡的评奖过程之中，各种各样的电影为了得奖也是无所不用其极，各种公关手段也是层出不穷，创造了许多经典案例。

　　这其中就包括各种各样的手段，最多的就是从评委们身上入手，先搞定评委再说……

　　为了杜绝这种情况的出现，奥斯卡甚至不得不在03年之后三番五次地申明，不准评委私下里参加一些电影特地为了攻陷他们而举行的派对。

　　但就算那样，也难以阻挡无孔不入的各个电影。

　　这一世的电影奖项，包括中国的燕京国际电影节金龙奖，美国的奥斯卡金像奖，也难以逃脱这样的事情，各种公关手段层出不穷。

　　所以，李晨灿才会立刻做出这样的决定。

　　只因为，如果可以得到这个奖项的话，对他的帮助实在太大了……

　　如果能够直接得到一个电影金龙奖的话，李晨灿整个人在电影圈里的位置，还有他的资历之类的东西，立刻就变得不一样了，这是显而易见的。

　　这不光是一个荣誉，更重要的，还是一种认同。

　　是整个电影圈的认同，更何况，燕京国际电影节金龙奖，和美国的奥斯卡金像奖是一个级别的，得到这样的电影奖项，那将是一张可以走遍整个世界的通行证。

　　基于这些考虑，李晨灿对这个金龙奖相当渴望。

　　他对孙云章说道：“孙哥，那你准备一下，我们最好还是展开一些公关手段……我很想要在这个奖项！只要公关费用能够控制在一千万以下我都可以接受。”

　　一千万，这绝对不是一个小数目，用来公关的话，别说绰绰有余，这样的数字，至少也不会出现什么太大的纰漏。

　　当然，虽然说有公关的可能性，但毕竟金龙奖是这样国际性的大奖，整个世界那是几十亿双眼睛在盯着这个奖项，所以如果一个电影没有获奖可能的话，那电影想要通过公关得奖也毫无可能。

　　公关包含很多方面，包括和评委搞好关系，也包括炒作电影。

　　一部电影想要得奖，一些炒作也是难以避免，必不可少的。

　　在另外一个时空中，《社交网络》和《国王的演讲》竞争最后的大奖，最开始《社交网络》全面占优，但后来这个电影突然冒出了各种各样的负面评价，抄袭等丑闻缠绕着这电影，与此相对应的，《国王的演讲》遂抓住了千载难逢的好时机，立刻炒作《国王的演讲》传达的各种正能量，最终战胜了《社交网络》。

　　这边的一些东西也差不多，电影要得奖，首先就要让更多的人知道这个电影。

　　而这些东西李晨灿都交给他们来做了。

　　“好，这个没有问题……”孙云章想了想说：“只不过，咱们现在也有一些问题，我们对《无间道》的宣传已经展开了，现在还要承担起公关的任务……人手不够啊！”

　　“人手的话……咱们还是可以找一些人来外包……不过外包的部分顶多只能让他们负责宣传电影。”李晨灿叮嘱了一句，毕竟，外包出去的很多东西有风险，最好别让其他人知道的东西，那还是不能给他们。

　　“那好的……”孙云章听到李晨灿的吩咐就去做了。

　　他现在也越来越发现李晨灿对很多东西的前瞻性，而且他也很有逻辑，做事情有条不紊，他安排一些东西只要去做基本上都能够得到不错的成果。

　　所以孙云章现在往往也就只是听从李晨灿的要求然后去做。

　　等到李晨灿重新回到烟锁雾笼的房间里的时候，对罗礼杰说：“告诉你一个好消息，《那些年》入围金龙奖了。”

　　“真的吗？”罗礼杰一下子就兴奋起来：“什么奖项？”

　　由此可见，金龙奖的确正在电影人们的心中都有十分重要的作用。

　　“最佳新锐导演。”

　　“哦！那很有机会啊！”罗礼杰兴奋地搓了搓手说道。

　　“我感觉也是有机会的，所以让他们多操心一点……这次我也想得到那个奖项。”李晨灿并不避讳地说：“这对《无间道》也会有很大好处。”

　　“对什么都有好处的！金龙奖那是什么奖项……”罗礼杰说：“能得到的话那完全就是你的福分。”

　　……很快，《那些年》冲击金龙奖的各种公关已经展开了，秦丹她们也开始兼顾着做这件事情。

　　最近对于李晨灿来说还真是太忙了，《无间道》正在拍摄，他的个人在燕京举行的演唱会现在也需要很多时间、精力、金钱的投入，《那些年》又要展开攻关……

　　脚不沾地来形容都是轻的。

　　《无间道》的一些剧照也开始有意识地流传到网络上，这是为了保持大家对这部电影的关注度。

　　先期流传的剧照，就出现了在音像店里，刘建明和陈永仁再见的场面。

　　这看不出太多东西来，之后剧照逐渐增多，也出现了天台上陈永仁和黄警官见面的场景。

　　在这些剧照零零碎碎的，大家也猜不到太多的东西，但这并不能阻挡大伙儿对期待这部电影的热情，也有许多人纷纷通过这样的零零星星的画面，脑洞大开地进行对电影剧情的脑补。

　　至于有多少猜到了一些真东西，那就很难说了。

　　在大家的各种猜测之中，对于剧情的东西，李晨灿啥都没有发，不过他发布了一些总是能够惹人猜想的东西，更吊胃口了。

　　对于李晨灿的歌迷们来说，接下来的他们最期待的并不是李晨灿的《无间道》，而是他的燕京演唱会。

　　燕京演唱会的地点定在燕京市工人体育馆，这里能够容纳两万多个观众。

　　上次在琴岛的奥林匹克帆船中心，现场能够容纳一万多名观众，而那个时候的奥林匹克帆船中心，一万多个座位几乎被全部填满，一些很烂的位置，或者是一些很贵的位置都塞满了人。

　　这一次的工人体育馆的演唱会门票发布，依然也有中国抽动之类的商家搞抽奖活动送出去了一些门票，但这样的不多，更多的还是来自四面八方的李晨灿歌迷们买票。

　　很快，两万多个座位基本上已经售空。

　　这倒是引起了许多人的惊讶，没想到李晨灿到了第二场演唱会的时候，依然有这么多的人欢迎期待，这可是两万多个座位，这样的座位那么容易售出，还真是引起了大家的一些强烈反响。

　　但对于李晨灿的歌迷们来说，这件事情并不代表什么，反而只是有一些人正在网络等很多地方鬼哭狼嚎地抱怨——

　　“怎么票这么少啊！我早就等着燕京演唱会了，但票居然已经没有了！我勒个去！”

　　“我也是，本来想拿票的，居然没有了……跪求高价买断……”

　　下面倒是有人回复：

　　“楼上两位，票子要伐？”

　　……在各种各样的声音之中，李晨灿在燕京的个人演唱会也准备到了最后阶段。李晨灿这些天也在尽量从《无间道》的拍摄中腾出手来，腾出一些时间用来进行燕京演唱会。

　　燕京是一个很特殊的地方，这里是帝国的首都，也是一个世界性的超级大都会。在这里有着各种各样的人，怀揣着各种各样不同的梦想。

　　这里的北漂依然存在，四九城下，君主立宪制的国家，可以名副其实地把燕京当成皇城。

　　在这里的人群构成的确是很复杂多样的，包括很多种不同种类的人。

　　但不同种类的人，反正心中也都有着梦想……

　　而李晨灿的这次个人演唱会，在京城里的，也会涉及到这些人心中的梦想，在新歌上也会讲到这些。

　　在李晨灿的个人演唱会即将举行的时候，许多能够到现场的人当然最是期待可以现场见到李晨灿，至于不能到现场的人，大多数就是在期待这个个人演唱会的最后，李晨灿会演唱一首什么样的新歌？

　　到了现在，李晨灿一曲《水手》的热潮还没有消退，现在，他又要创作一首怎样的新歌？他会给大家带来怎样的惊喜？

　　燕京演唱会在5月24日举行，距离他的琴岛演唱会已经过去了三个月，很多人也是苦苦等待了三个月才等到了这场演唱会。

　　5月22日的时候，《无间道》的拍摄基本上已经快要完成了，虽然这个电影对表演等很多细节之类的东西要求很高，但在拍了这么久之后，很多东西也开始收尾，过不了多久电影就能正式杀青，李晨灿把电影暂时交给罗礼杰来掌管之后，也就有更多的时间去对付演唱会。


第378章 期待新歌

　　作为一个电影的导演，很多时候并不是完完全全参与到电影拍摄之中。

　　提供一个思路，定好基调，很多东西都可以交给底下的人去做。

　　前世的李晨灿尝尝就是那种按照导演提供的思路和基调拍电影的人，而现在，他却是成为了提供思路和定好基调的导演。而且他和罗礼杰已经商量完了这些天的电影拍摄计划，所以接下来的事情他的确不需要过多操心。

　　《无间道》拍摄到了末尾的这些天，工人体育馆这边，已经开始布置场地。

　　李晨灿一边彩排一边看着这些人。

　　燕京个人演唱会和琴岛那边的演唱会毕竟是会有区别的，区别主要在于选歌上。

　　琴岛演唱会上李晨灿总共演唱了19首歌曲，并没有把他的全部歌曲都唱出来，而这一次的燕京演唱会，虽然在一些歌曲上可能会有所重合，但更多地还是会挑一些之前没有唱过的歌。

　　李晨灿彩排了几次之后，大体也掌握了演唱会的一些东西，之前那种嗓子受到损伤的感觉，这次也许还会出现，但绝对没有上次那么离谱。

　　这也是一种进步……如果让他开一百场演唱会之后，那这些问题应该就不再是问题。

　　这一次，他最后唱的歌还是很考验嗓音的，所以李晨灿也更要合理安排中间的体力、嗓音状况，防止到了最后一首新歌的时候掉链子。

　　……很快，5月25日到来了。

　　这天下午，六点多的时候，果然，工人体育馆里就挤满了人。

　　很多人！

　　这里比琴岛演唱会的时候都还要更加热闹一些，六点多的时候就塞满人，好多人生怕自己的位置被别人抢走——尽管这种可能性并不存在！

　　于是，大家用极大的热情在下午六点多的时候就差点把场馆给挤爆！

　　燕京演唱会的大家，果然还真是比琴岛演唱会的时候更加热情，当然，琴岛演唱会那已经相当热情了，现在就是更上一层楼。

　　现场再次陷入了一片十分噪杂的环境之中，各种各样的人都在发出自己讨论的声音，当然，大家也在期待李晨灿的出现。

　　到了七点多种，演唱会即将开始，噪杂的声音几乎要冲破耳膜。

　　等到李晨灿出现的一刹那，噪杂的声音就变成了滚滚的音浪。

　　无数的声音汇集成声音的洪流，在工人体育馆附近的许多人都被震得耳膜发疼，更别说是现场了。

　　工人体育馆这里经常会有明星举行演唱会，但能有李晨灿这个效果的还真是少见……哪怕是一些超级歌手来，可能也很难见到这样的盛况。

　　这种几乎要刺破耳膜的声音，真是让所有人都感觉到自己的心灵也被强烈震撼了……

　　因为这些声音都是为了一个人。

　　包括李晨灿，在出场的一瞬间就突然得到了这么多音浪的轰击，他的心情也有些受宠若惊，因为这个幅度比在琴岛的要大多了！

　　这种被人关注，成为所有人心中焦点的感觉，还很是很棒！李晨灿不是圣人，他也有虚荣心，所以这种感觉让他很高兴。

　　李晨灿也就投桃报李地说了一些感谢的话，现场再次想起了激烈的鼓掌声，当然还夹杂了大家的尖叫声和欢呼声，还有一些呼哨声，在这些都让现场的气氛仿佛煮沸的开水一样，一波高过一波。

　　“总算近距离见到李晨灿了！”好多人心中都想：“感谢这个演唱会！”

　　李晨灿在说了一些感谢的话，也鞠躬致意之后，走到了后台，换上衣服，开始今天的这场演唱会。

　　今天最开场演唱的是中国风歌曲《烟花易冷》。

　　在这个六朝古都，现在的在中国首都里演唱中国风歌曲，还真是别有一番风味。尤其还是在演唱当初李晨灿第一首中国风音乐的情况下，这种感觉也更多一些。

　　李晨灿穿着汉服出现，他穿着汉服的感觉也十分帅气，而且还多了几分气质，倒是让许多女性粉丝们都鼓掌起来。

　　接下来，随着旋律逐渐推进，这一首《烟花易冷》也开始了。

　　演唱这首歌的李晨灿，让许多人不自觉地想起了他第一次唱这首歌时候的样子。

　　那个时候的李晨灿才刚刚出现在许多人的眼前，也有很多人那个时候还不认识他，但创立了中国风之后，李晨灿在音乐上的名声，瞬间被打响，再然后就是一大堆的赞誉。

　　而今天，再次听到李晨灿的声音，许多人都还真是充满了感慨。

　　“繁华声遁入空门折煞了世人……”

　　一句句声音，吐露在慢慢吹来一阵夜风的五月里，居然能够给大家带来丝丝凉意。许多人都很入神地听着李晨灿的歌。

　　这首歌并不适合合唱，所以大家也只是在听着。

　　《烟花易冷》结束之后，趁热打铁的李晨灿就开始演唱《东风破》，这也是当初他在《中国好音乐》舞台上歌唱的顺序。

　　在台下的阵阵鼓掌和较好的声音之中，李晨灿的歌曲也得到了最大程度地支持，所有的人都在为了他鼓掌。

　　在这两首歌之后，李晨灿唱的就是那首《蓝莲花》，当初这首歌也影响了许多人，现在这首歌的传唱度也很高很高。

　　“没有什么能够阻挡，你对自己的向往……”

　　在李晨灿的歌声里，许多人倒是跟着唱了起来，对他们来说，《蓝莲花》毕竟是一首震撼心灵的歌，没有什么能够阻挡对自由的向往那个歌词，在很长一段时间里一直成为最深刻影响他们一些想法的东西。

　　很快，时间就到了晚上九点钟，这个演唱会也进行了大半。

　　许多人也唱得很HIGH，李晨灿和大家有互动，而很多人会随着李晨灿的声音一起跟着唱歌，这样一来，许多人今晚的演唱会里还都是玩得挺高兴的。

　　终于到了许多人苦苦等待的那首《春天里》。

　　因为琴岛演唱会上李晨灿演唱了《浮夸》，所以今天不唱那首，而是唱《春天里》，两首歌都有一些歇斯底里的高音，而且两首歌从受大家的关注和喜欢程度也都很高，所以今天唱《春天里》和《浮夸》的时候效果差不多。

　　“如果有一天……”

　　跟着唱的人，一个个都唱得声嘶力竭，有的人青筋暴跳，喉咙上的筋条也露了出来。

　　现场沉浸在一片声音的高潮之中。

　　在《春天里》之后，李晨灿歇息了十分钟左右再出场，台下的许多歌迷、观众们一个个都非常兴奋激动，都在七嘴八舌地讨论这一场演唱会。

　　毫无疑问，今天晚上的演唱会，十分成功。

　　而且大家也感觉到了之前只能从字里行间，从视频里感受到的李晨灿个人演唱会的激情澎湃。

　　现场和看视频甚至看文字的感觉，完全不一样。

　　不过，演唱会到了现在也逐渐接近尾声，也即将到一些人最期待的李晨灿放上新歌的时间。

　　李晨灿在后台上突然看到了一个有些熟悉又有些陌生的身影，她坐在一个位置上，从那里看舞台的话，会有更清晰的视线和更好的角度，但大家又不会看到她。

　　李晨灿看到了陈梓晴，差不多有一年多没有再见到过她，此时看到的她，跟前两年见到的时候没什么两样，皮肤很白，长发一边别在脑后，另外一边放在额前，让她脸庞几乎有一小半躲在长发里，露出的大半却特别漂亮。她依然穿着长裙，灯光下的长裙有些朦朦胧胧，却因为这种朦胧而好看了许多。

　　她看到了李晨灿，冲着他微微一笑，李晨灿要走过去，她却只是摇摇头，示意李晨灿暂时别管她。

　　李晨灿想了想，也没有多说什么，就重新走出了舞台。在舞台上的一瞬间，他有过一刹那的恍惚，但他很快就把这点儿恍惚忽略过去。

　　电影演唱会的时间和上次差不多，很快也就到了最后演唱新歌的时候，现场的许多人都竖起了耳朵。

　　李晨灿这个时候站在了舞台的中央，举起麦克风说：“我想大家应该都知道了，我在每一场演唱会的最后都会演唱一首到三首我的新歌……而今天，也是一首！”

　　“这首歌，我要献给所有在燕京这个城市里的人，献给所有在这里或者喜欢，或者不喜欢，或者高兴，或者不高兴，但都活在了这个城市里的人。献给大家的坚持还有对这个城市的一切感触。”

　　台下的大家都安静地听着，不过他们的安静之中也带着许多期待。

　　上次李晨灿的《水手》在全国引起的风暴现在都还没有消退下去，而现在，李晨灿的新歌，又将出现在所有人的面前，大家都在期待这首新歌能够带给他们更多的感触。虽然未必能有《水手》一样那么经典，但根据李晨灿一惯的歌曲高创作水平来看，他今天肯定也能唱出相当不错的歌来。

　　舞台上，李晨灿在说完话之后，就安静得等待着旋律的降临。

　　然后，空旷、撕裂、悠扬、冷清的旋律声慢慢响起，慢慢透过这夜空传了出去。


第379章 《北京，北京》

　　空旷的旋律在回荡，整个工人体育馆里，因为人数太多，所以回音并不大，但四面八方的高保真立体声音响，依然把歌曲旋律的各种细节渲染到最真实，最棒。

　　旋律带着撕裂、悠扬、感伤、冷清这样的一些其实并不太相似的东西，杂糅在一起，却有着十分强烈的味道，让人对这首歌也更加期待。

　　在李晨灿的舞台背后，巨大的屏幕上，出现的是燕京的夜景，这个三千万人的世界性超大城市，霓虹闪烁，夜晚的车辆穿梭如火龙，滚滚如潮的时光就在这里仿佛奔腾的河水一样消失在不可名状的远方。

　　大屏幕上的歌词开始闪现，李晨灿也在大家的眼前，举起了手中的话筒，开始唱出第一句歌词。

　　不过只是第一句歌词，那种空旷和反省的感觉，瞬间流入大家的每一个细胞，仿佛月光照射在地面上。

　　李晨灿的声音，最开始就是高音！

　　在以前他基本上没有过这样一开始就是高音的歌曲。

　　而今天出现了——

　　“当我走在这里的每一条街道，我的心，似乎从来都不能平静。”

　　于是，这首叫做《北京，北京》的歌曲，立刻带来了所有人的关注，才第一句歌词，这种关注便无法避免地降临。（我知道这里叫燕京又搞出这个歌名肯定会有违和感，但燕京的叫法只是为了防河蟹。说真的，如果真有平行空间，那边应该还是叫北京的，最多叫北平。当然，这里弄成《北京，北京》，主要是因为《燕京，燕京》这歌名让我有种淡淡的忧伤）。

　　李晨灿微微停顿了一下，似乎并没有太多时间能容忍大家静下来等待，又开始了第二句照样很高的声音——

　　“除了发动机的轰鸣和电气之音，我似乎，听到了他蚀骨般的心跳……”

　　又是高音！

　　许多人在心中琢磨，因为他们第一次听到李晨灿这样，连续开头两句歌词，全是高音！

　　然而，李晨灿根本不给他们平息的机会——

　　“我在这里欢笑，我在这里哭泣。我在这里活着，也在这里死去！”

　　依然，还是带着那种几乎要把喉咙冲破的音节，带着那几乎要跳出地平线以上的高亢，然后才慢慢平缓下来。

　　但是……

　　“我在这里祈祷！我在这里迷惘。我在这里寻找，也在这里失去……”

　　声音依然不低。

　　一直到那总结性的歌词出现：“北京，北京……”

　　周围音响传来的强烈震动，此时此刻总算有所舒缓，李晨灿的声音在最后那里降了下来，让刚刚冲到高峰的观众们，有了一点缓冲地带。

　　各种各样的想法也开始在他们的心中出现。

　　“这首歌……李晨灿是在颠覆之前的许多作品吧，《北京，北京》一开头就是这样一句又一句高音，但问题是他唱的非常好！而且这些高音连起来也很有感觉！”

　　“我感觉他写的这首歌特别有画面感，发动机轰鸣，电气的声音就是这个城市的心跳……而且那个欢笑。哭泣。活着。死去……听起来太有感觉了啊！”当然这些都是有一定音乐鉴赏能力的人的想法。

　　“不知道为啥，听这首歌就让我想起《春天里》……声音里都有一种奇怪的撕裂感，仿佛是要撕开现在的生命，仿佛是要撕开一个茧一样……”

　　……大家都感觉到了《北京，北京》带来的变化，但很快，又是连续不断地高音开始出现——

　　“咖啡馆与广场有三个街区，就像霓虹灯到月亮的距离。”

　　“人们在挣扎中相互告慰和拥抱。”

　　“寻找着，追逐着奄奄一息的碎梦……”

　　“我们在这欢笑，我们在这哭泣，我们在这活着，也在这死去……我们在这祈祷，我们在这迷惘，我们在这寻找也在这失去……”

　　这一段，从我，扩展到了我们！

　　很多敏锐的人，一下子就感觉到了李晨灿这段歌词很不简单！

　　那种歌词的相对感在出现，咖啡馆和广场，霓虹灯和月亮……这就是他说的理想和现实的距离吧？也是他说的人们的想象和奋斗的距离吧……而他这里的欢笑哭泣、活着死去、祈祷迷茫、寻找失去，不就是李晨灿之前说的喜欢或者不喜欢，高兴或者不高兴的城市吗？

　　而许多的北漂，听到这里，却有一种强烈的震撼感。

　　帝国的北漂比起另一时空的北漂环境要好很多，但他们面临的竞争压力也特别大，很多时候往往朝不保夕，理想和现实之间的确有着巨大的鸿沟。

　　于是，在听到这几句歌词的时候，强烈的认同感突然从心底深处冲了上来。

　　他们难道不就是在挣扎中追逐碎梦的人么？

　　他们的梦……好多都已经碎了！

　　他们在这里挣扎，在这里活着，也许也有一天要在这里死去！

　　好多北漂，此时此刻，被戳中心底的感觉在回荡，虽然不至于感动到泪流满面，但歌曲带来的感触，却在一瞬间内，仿佛手术刀一样精准地挑出他们的心脏……

　　“好歌！又是一首好歌！”

　　“李晨灿又创作了一首经典！”有许多人立刻这么想着：“可惜……我貌似唱不上去呀……这可如何是好。”

　　中间总算有了一段旋律的空白期。

　　李晨灿趁着这个时间，看着台下黑压压的人群，就着越来越显得冷清和空落的旋律声音，微笑道：“这首歌，献给所有在这里的人，献给所有在这里活着的人。”

　　台下的鼓掌声暂时淹没了他。

　　经过一段旋律之后，李晨灿的声音再次开始！

　　“如果有一天，我不得不离去，我希望，人们把我埋在这里。”

　　“在这儿我能感觉到我的存在，在这有太多让我眷恋的东西……”

　　“我在里这欢笑，我在这里哭泣，我在这里活着，也在这里死去……我在这里祈祷，我在这里迷惘，我在这里寻找也在这里失去……”

　　这一段的声音音量明显提高，但是，歌词里的意境，依然还在……

　　留在这里的人，何尝不是因为这里有他们追逐的梦，何尝不是在心底最深处爱着这里？

　　这种眷恋藏在心底，却做不得假。

　　“北京……北京。”

　　李晨灿的声音慢慢隐退，却带着音响里的旋律在悠悠回荡。

　　的确，这是和李晨灿以往的歌曲都不同的一首歌……

　　这也是李晨灿一首突破的歌曲！至少在大家的心中是那样，当然，李晨灿突破的歌曲太多了，几乎大部分都有一种突破前作的感觉在里面。

　　而这一首《北京，北京》，那种与之前不同的感觉，格外强烈，不过大家都能够感觉到，他现在唱的这首《北京，北京》的撕裂般的感觉，和《春天里》有些像，而里面歌词的许多自省内容，和《春天里》就更是相似了。

　　苍凉的感觉在心中激荡，李晨灿的这首新歌，比起《春天里》又要更冷许多，完全带着一种深刻的苍冷，但是在这样的冷意之中，却又带着无法避免的感染力和触动大家心灵的力量。

　　尤其是让这些对这个城市有着深厚感情的人，忍不住开始在心中捉摸着这首歌。

　　李晨灿已经演唱完毕，他的话筒也放到了自己的右手边，看着下面的人。

　　所有人都在举起自己的手臂表示对这首歌的赞扬，手中的荧光棒在疯狂挥舞，挥舞成一片几乎延绵不绝而一直在翻滚的海洋，李晨灿看着这些完全为了自己的人群，心中的感动和成就感都一起冲了上来，让他在很短的时间内就能够体会到这样带来的巨大震撼。

　　此时此刻，在那个特殊位置上的陈梓晴看着李晨灿，也听到台下的那些声音。

　　李晨灿颀长的身影正站在灯光中，此时，下面都是为了他欢呼的人群。

　　对于《北京，北京》从陈梓晴的角度来讲，她也会听出许多感悟来，甚至她会想，为什么李晨灿这样的年纪，却能把那么沧桑的感觉写出来？而且一些感悟简直就是被揉到了骨子里。

　　歌曲里的东西，总让陈梓晴有些感触，感触倒不是完全来自于她的身上，而是来自于她周边的人。

　　身在那样的家庭里，她总是看到各种各样的斗争，而且很多人都是在这个皇城里争来争去。

　　有时候真是感觉很累很累。

　　今天晚上，她原本开着车在这灯火迷醉的钢筋丛林里瞎逛，然后就看到了李晨灿个人演唱会，抱着许久不见的感觉，她突然做出了进来看看的决定……她老爸那边当然不会放心她那么晚出来，所以今天她身后还跟了两条尾巴……

　　他们是保镖……

　　不过也因为有了这两个人，陈梓晴也畅通无阻地直接来到了这里面，在这个距离上听了李晨灿大半个演唱会。

　　随着最后一首《北京北京》唱完，在场的歌迷们都知道，李晨灿的这一场演唱会到现在就结束了。

　　虽然心中总有些舍不得的怅然若失，但他们也只能依依不舍地离开，当然，今晚的演唱会也带给了他们很多的东西。


第380章 口碑飘红

　　“这首《北京，北京》太给力了啊！李晨灿唱有关于这个城市的歌，这首特别贴切！感觉唱到了许多人的灵魂上！”

　　“这首歌真的很棒，很完美，我感觉接下来马上就会火爆的。”

　　“不知道会不会有《水手》的那种感觉……”

　　许多李晨灿的歌迷们，虽然没有能够现场听演唱会，但他们也很快看到、听到了李晨灿演唱《北京，北京》的现场视频资料，大家也都变得很高兴。

　　尤其是在听到了这首歌之后，那种感触就更加深刻，对李晨灿又演唱的这首新歌，他们的心里都有了鉴定之后的坚定想法——这是一首相当不错的歌曲。

　　现在，不光是李晨灿的粉丝，其实爱好音乐的许多人都会想着听李晨灿的新歌，因为李晨灿总能够给大家带来许多音乐上的惊喜，这些惊喜是他们最喜欢也最期待的。

　　不然的话，李晨灿的《水手》、《春天里》如果只是光凭粉丝的话，也不会那么快就有那么高的销量。

　　正是因为许多爱音乐的人一直在期待李晨灿的新歌，在确定好听之后立刻下载，才带来了下载量的疯涨。

　　每一次李晨灿即将发布新歌的时候，也是这些人比较关注的。

　　今天，如他们所愿，很快就听到了这首带着强烈撕裂音的《北京，北京》。

　　一时之间，好评如潮！

　　李晨灿的粉丝们在听到了在这首歌之后，自然是第一时间到网络上发布这首歌的有关消息，给这首歌很高的评价。而那些看到了《北京，北京》视频，听到了歌声的人，也是第一时间上网发布对这首歌的好评，他们身边也有许多喜欢听歌的人，第一时间就把这首歌推荐给他们。

　　于是，在很短的时间之内，《北京，北京》已经开始有了很广大的受众人群。

　　只不过，这首歌最开始第一句就是高音，而且之后的每一句开头几乎都是高音，这驱散了一些想在KTV里演唱的人……

　　因为，有的歌曲如果只是你自己那么唱的话，感觉唱上去很简单，但真到了KTV里的时候，要唱上去就会变得很难……但如果放低音调的话，声音又不好听。而有的人天生嗓音不高，也没有办法好好唱《北京，北京》。

　　不得不说这真是一大遗憾。

　　但《北京，北京》旋律简单，而且也属于朗朗上口那种范围，所以这首歌的影响力倒是很快就开始出现，很快就带动了一些人开始喜欢这首歌。

　　“李晨灿又发布了一首震撼的歌……我认为这首歌很有《春天里》的味道，但是表达的又不是同样的一种东西，但不管怎么说，这两首都是相当不错的歌曲，作为一个音乐爱好者，我真的很喜欢这两首歌。”

　　“《北京，北京》刚刚出现，虽然只是一个视频，但已经有了相当多的点击次数，这次，和《水手》的励志不一样，这里没有他说风雨中，这点痛算什么的内容，这里有的是对这个城市的渴望、彷徨、哀伤、无奈，也有的是呻吟、哭泣、绝望甚至死亡，这反映了好多人的生活，这里是最好的城市，也是最烂的城市，这里给太多人提供了梦想，这里也毁灭了太多人的梦想。李晨灿的这首歌，仿佛手术刀一样揭开这个城市的表皮，让大家看到了里面的毛细血管，还有各种各样的微生物。多少的人在这里欢笑，多少的人在这里哭泣？”

　　“很难想象李晨灿作为一个天府省的人，居然对燕京有着这样深入骨髓的感触，而且是对一些追逐梦想但未必能够实现的人的感触。好多人为什么总要丢下一些唾手可得的东西来到这个城市中挣扎？李晨灿告诉我们，因为在这里能够感觉到自己的存在，因为在这里，有我们眷恋的东西……”

　　当然，也有许多专业性的乐评。

　　“撕裂性的嗓音，高音开局，李晨灿的《北京，北京》做了一次尝试，但这很明显，是成功的一次尝试！《北京，北京》的旋律布局简单但又有着强烈的感染力，歌词上隐喻着许多的东西，但也并不复杂。这首歌再次证明了李晨灿风格的多样性，包括旋律和歌词，但无论如何，李晨灿是能够给大家带来更多惊喜的……”

　　……很多乐评人都纷纷开始赞扬这首歌。

　　当然也会有一些负面评价，说他无病呻吟，一个天府省的人来燕京收买人心，其实十分拙劣，但这样的负面评价毕竟占的是少数，很少有人附和他们。

　　更多的人，还是在盛赞《北京，北京》，并且把这首歌推到了很高的位置，大家现在只是在等待《北京，北京》原音版能够尽快上线，那样他们就能用最快的速度去下载……

　　舞台上的灯光变得明亮起来，之前是为了配合舞台效果，灯光闪烁，忽明忽暗，但现在演唱会结束，也就变得灯火通明起来。

　　李晨灿没有直接到后台，而是来到了那个位置上……

　　陈梓晴微笑着看他。

　　“好久不见。”李晨灿说。

　　“好久不见。”

　　从很久之前在谢恒雄的追悼会上之后，他的确有一年多没有见到陈梓晴。

　　“怎么突然会看到你出现在这里？”李晨灿带着几分笑意。

　　“怎么，不欢迎？”

　　“倒也不是……就是想问问你，你买门票没，虽然知道你挺牛的，但小本生意……”李晨灿道。

　　“……”陈梓晴沉默一下然后说：“我身上没带钱……你去跟我爸要。”

　　“……不敢……”李晨灿干脆利落地认怂。

　　一个玩笑拉近了两人的距离，让陈梓晴和李晨灿同时想起了两年多以前，中美文化交流团刚刚结束的时候，陈梓晴请李晨灿吃的那顿饭。

　　“王姐，这里的事情你忙一下哈，我跟我朋友先出去走走。”李晨灿跟王冰凝说了一句，王冰凝最开始还想问是哪个朋友，突然看到陈梓晴的样子吓了一跳，虽然帝国的国民大多不畏权势，但真要说突然见到和一些大人物有关系的亲属，还是很不寻常的。

　　“上次在燕京，你请我吃饭，今天我请你一次吧。”李晨灿对陈梓晴说了一句。

　　也许是因为朋友许久没见，也许……反正李晨灿现在想多和她说几句话。

　　“嗯，好。”陈梓晴点点头就答应了下来，她身后的两位保镖感觉很有些奇怪，陈梓晴平常不是很少有人请得动的么？燕京那么多人，想请她吃饭的人多了去了，但她很少答应……虽然说那里有很大原因是她身份敏感，不想给父亲惹来麻烦的缘故，但她对李晨灿应得也有些太干净利落了吧。

　　李晨灿倒是对她的两个保镖有些烦，不过也没说啥。

　　“你这两年都在忙什么呢。”

　　李晨灿和陈梓晴慢慢离开了工人体育馆的范围，燕京的路灯在眼前一字排开，延绵不绝的霓虹灯在闪烁，灯光灿烂的首都，此时正在夜空下肆无忌惮地展现着属于自己的辉煌璀璨。

　　李晨灿就对陈梓晴说。

　　“之前在文化部那边吧，后来……”陈梓晴并没有继续深入解释，而是说：“现在在学一些外语，打算去其他国家学习吧……”

　　这个时空，只有其他国家来中国学习的，毕竟中国的各种基础科学、尖端科技都很吸引世界的人，哪怕是人文的东西也能吸引很多人，倒是很少有出去外国留学的。

　　“你打算去什么国家？”李晨灿有些好奇。

　　“还没想好呢……可能去英国，可能去日本……”

　　英国还好说，听到日本两个字，李晨灿不以为然：“日本……如果去那边也没什么好学的吧。”

　　“主要是想在外面找一些东西。”李晨灿感觉她的文青病又犯了：“另外，我觉得吧，中国人自己钻研自己的历史，一些地方没有日本人钻研的中国历史那么深刻，想去看看。”

　　对这点他倒是并不否认，虽然他不喜欢日本，但日本人牛逼的地方的确多，哪怕这个时空被打压得不成样子，但他们的爱情动作片依然是一流的，而且这个时空的帝国保护版权自然也包括保护外国人东西的版权，所以依靠爱情动作片，日本人在中国得到的外汇还真不少……

　　日本人独特的性格也自然会有许多独特的东西出现，他们对美学、艺术的许多造诣也有自己的独到之处。

　　只不过是李晨灿天生对日本人没好感而已，从小就看各种地雷战地道战，钻研电影之后又会看《黑太阳731》、《刀的哲学》的李晨灿，至少是对二战时候的日本人，只有憎恨……

　　“怎么了？”陈梓晴似乎能感觉到李晨灿的不以为然。

　　“没什么……你小心点就行了。”李晨灿说：“那边变态多。”

　　“没那么夸张的。”

　　没办法，帝国的人很多没经受过李晨灿那个时空的切肤之痛，反而总是对日本人会抱有给他们造成巨大伤痛的同情心。这点李晨灿适应不来，也总会不失时机地表达对那个国家的不以为然。


第381章 销量的暴涨

　　“他们很多时候也就只是因为岛国心态，而且又遭受了这样的重创，所以对美丽的东西很珍惜，但珍惜因为太强烈，所以总会带着一些奇怪的想法吧。”陈梓晴和李晨灿说：“也不是说那边变态多。”

　　“好了好了，随你吧。”李晨灿笑了笑，争论这些并没有什么意义，而且，日本人也的确那样，对美的珍惜甚至会到了变态的地步。但也正是这种珍惜，才让那个民族艺术家辈出，菊花与刀的正反面已经融入了骨髓。

　　要说他们骨头里的确潜藏了坏因子，但太祖早就把他们摁趴下了，这个民族基本上再无崛起希望。而且他们崇拜强者，对帝国这边的态度完全就是唐朝时候的那种天朝上国，所以他在这里一个劲黑日本人也没啥意思。

　　“今晚你的《北京，北京》挺好的。”陈梓晴说：“那种无奈的挣扎感，还有那种空旷的感觉都很吸引人，不过你是怎么做到的……之前那首《水手》还带着那么多励志的味道，到这里，一下子就变了风格？变得蹉跎、迷茫……”

　　“我之前说的，是每一场演唱会都在末尾唱和那个地方有关的东西，所以，在琴岛我唱的就是那种感觉，在燕京，我就希望能唱一首给北漂们的歌。”

　　陈梓晴点了点头：“不过，其实我也觉得你那个《水手》，里面有好多东西并不完全是励志吧。”

　　李晨灿不得不说陈梓晴很敏锐：“嗯，那首歌很多地方也在描写现代文明和一些传统的冲突……嗯，还有点对陆地人目光短浅的嘲讽……”

　　这个就是郑智化搞的事儿，《水手》完全是励志歌那就只是误传，很多人只听到‘风雨中，这点痛算什么’，却忽略了‘骄傲无知的现代人他不知道珍惜’。

　　陈梓晴笑容在灯光的侧影里看起来有种分外地妩媚：“天府就是最内陆的地方了吧，你还说陆地人目光短浅？”

　　“我是说在一些方面嘛，毕竟陆地里的人也不是每个人都和我一样，高瞻远瞩、拥有广阔的心胸。”

　　陈梓晴撇撇嘴，但她却不会和李映雪那样说一声切来表示自己的不屑。

　　“我想吃烤串。”过了一会儿，在这段路快要走完的时候，陈梓晴说。

　　“好啊……但你不怕胖啊？”李晨灿这句话又是问她也是问自己。

　　“我吃不胖的。”陈梓晴摇摇脑袋。

　　李晨灿黑着脸：“你不知道这句话很拉仇恨的吗？”

　　人就这么不公平，有的怎么吃都吃不胖，有的人随便多吃点，体重蹭蹭蹭一天一个样。

　　“你一个男的不会还想保持身材吧。”陈梓晴看着他。

　　“保持身材也不是为了我自己，是为了我那些粉丝。”李晨灿随便笑了笑：“不过今晚没事，我很久没吃过夜宵了。”

　　坐在烧烤摊上，陈梓晴特意找了一个烟熏不到的位置，仔细地在一张凳子上擦了擦，弹去灰尘，李晨灿刚想说吃小吃别那么在意的时候，陈梓晴让出了这个位置，到对面擦去了……看来她是给自己擦的。

　　心里一暖，那句话就没说出来。

　　李晨灿虽然有些不想鸟他们，但还是对两个保镖说：“两位……来吃点吧。”

　　这两货倒也不客气，就要坐在他们的旁边，陈梓晴这个时候说：“你们坐旁边。”

　　这句话说的声音很好听，但是话语里却有一股子不容置喙的味道，李晨灿听得心中一个激灵，突然感觉到了两人之间的一种距离。

　　陈梓晴吸引李晨灿的东西……不得不说，主要就是她长得好看，而且内阁次辅女儿的身份摆在那里……这个就跟男人的金钱、地位、才华会吸引女人一样，李晨灿也不得不承认女人的身份啊，长相啊这些东西对他会有吸引力。

　　除此之外，就是李晨灿总感觉，陈梓晴虽然不是穿越者，但她身上有一种超越了她年龄的成熟和对别人的威严，这和李晨灿二十一岁的躯壳里藏了三十多岁的灵魂有种类似感。

　　所以他经常会有一种想见到陈梓晴的感觉，今晚他二话不说就说请她吃饭。

　　但到了这一刹那，他能够感觉到两人很多东西本质上还存在着鸿沟，陈梓晴看起来和一般的女生没什么两样，这只是用朋友的身份面对自己，那才会有。但当她是那个内阁次辅女儿的时候，那种在很平淡的语气里附带的东西，却是李晨灿依然能够轻易感觉到的。

　　两个保镖也没有多说，听到她的语气，坐在了他们的身后。陈梓晴冲着李晨灿笑笑，在烧烤摊并不明亮的灯光下，这个笑容在朦胧中美到了极点。

　　李晨灿说：“他们……一直跟着你吗。”

　　陈梓晴点点头：“我爸现在不太喜欢我总是出来，我出来一趟他也会挺担心，所以，嗯……”

　　“嗯。”

　　李晨灿嗯了一声，陈梓晴问：“你有兄弟姐妹吗。”

　　“嗯，有个妹妹。”李晨灿说起李映雪，嘴角也挂着几分温馨地笑意：“是个调皮鬼，也不好好学习，成天浑浑噩噩的，都不知道她将来打算干什么了。”话是这么说，但李晨灿脸上带着的温馨还是无法隐藏的，看得出来他和妹妹感情挺好。

　　“……有个妹妹感觉还挺好的吧，而且听你说的，我感觉你妹妹一定很漂亮，但我，我哥……”说到这里，陈梓晴脸上挂着几分苦笑：“跟我爸越来越像了，喜怒不形于色，一天都不知道他会想些什么……”

　　李晨灿感觉她们家里人也许都那样了吧，她也就和自己表情丰富一些，在其他许多人面前，也同样是经常没有太多的表情。

　　不多时，烤串上来了，李晨灿虽然说今晚可以吃夜宵，但他的自制力也告诉自己不能吃太多。

　　虽然这听起来很婆婆妈妈，但既然想在这个圈子里混下去，很多东西就不得不去在意。

　　“挺好吃的。”

　　陈梓晴说了一句，她吃东西的速度很慢，经常要用右手撩起额头的发丝，藏在自己耳朵背后，然后吃东西也尽量不露出牙齿，静态上看起来还真是充满了美感。

　　李晨灿还真很少见到这么好看的女人，哪怕现在在娱乐圈，但他总感觉很多女人也没有这样的藏在骨子里的优雅和美丽。

　　今天晚上两人的见面很快结束了，在分开的时候，李晨灿总感觉有点儿奇怪的怅然若失。

　　但他摇摇头很快就把这种感觉压在了心底。

　　偌大的燕京，此时此刻居然有些空旷旷的，夜风吹过来，带着属于这个城市的独特味道。

　　收拾起自己的所有心情，李晨灿回到了酒店里，在过道上刚好遇到了王冰凝。

　　王冰凝虽然年纪不小了，而且做事情也挺稳重的，但在八卦这样的一条道路上，她依然无法避免的跳了进去，她看到李晨灿重新出现之后，立刻挤眉弄眼地凑了过来：“晨灿，你怎么认识她的？”

　　李晨灿有些无奈：“你也知道她？”

　　“以前有一次在网络曝光上看到的，很多人都看到了……想叫陈阁老岳父，只是后来不敢……”王冰凝充满了八卦味道地说：“看来他们都没有机会了。”

　　李晨灿板着脸：“别乱说……到时候小心请你去中情处喝茶。”

　　“哪有那么严重。”王冰凝虽然话是这么说但也没有继续再多问，倒不是说真的担心遇到李晨灿说的中情处，只是她看出来李晨灿并不想继续这个话题了，所以她也就没有自找没趣。

　　在这些地方她很聪明，要不然也不会成为李晨灿的助理，而且现在是李晨灿身边唯一的助理。

　　燕京演唱会结束之后，这场演唱会也带来了大家的喜欢和追捧，很多人都用‘震撼’、‘不可思议’这样的词语来形容这一次演唱会。

　　尤其是演唱会的最后那一首《北京，北京》更是引起了广泛的讨论，很多人都特别喜欢这首歌，就是在等着这首歌能够尽快出个网络下载版本。

　　李晨灿个人工作室的工作效率不低，在看到了大家对《北京，北京》下载版本的期待之后，立刻也用最快的速度把《北京，北京》的高音保真下载版本传到了网络上并且开始了收费下载，与此同时，也开始冲击榜单。

　　《北京，北京》这首歌才刚刚出现了可以下载的高音质版本，立刻就引发了大家的狂热下载。

　　有了《水手》差点把网站搞瘫痪的经验，这一次《北京，北京》上传的时候也有了更多的准备。

　　到现在，《水手》的下载量已经突破了3000万人次，让李晨灿用现在的年纪就拥有了好几首三千万人次下载量的歌。

　　这是一件让人觉得很棒的事情。

　　《北京，北京》第一天刚刚上传，是在早上，从早上到晚上，网络上果然又引起了一番疯抢的过程。

　　于是，到了这一天结束的时候，一天之内的748万的下载人次，又一次带来了强大的震撼。


第382章 《无间道》正式杀青！

　　一天之内，《北京，北京》的下载量已经直接达到了七百多万，接近一千万的水准，这在人群之中引起的反响十分激烈。

　　首日销量的爆棚，也证明了《北京，北京》这首歌的强大。

　　李晨灿的两首歌，一首是正在琴岛演唱会上的《水手》，现在是在燕京演唱会上的《北京，北京》，刚刚才开始发布，就带来了相当强大影响力，销售量上也开始爆棚。

　　其实，说真的，《北京，北京》这首歌还真的不太适合大家演唱，因为很多人在高音的地方根本唱不上去，但对于一些人来说，如果只是单纯在KTV鬼哭狼嚎的话，尤其是在燕京里的KTV里鬼哭狼嚎的话，这首歌的确相当适合。

　　现在的李晨灿个人工作室的速度很快，更何况他们面临的是现在的很多次的需求，所以他们也早就知道了，每一次李晨灿新歌出现的时候，都会带来KTV的强大需求量，很多KTV的人都想要在第一时间能够唱李晨灿的歌。

　　所以，李晨灿个人工作室很快就把《北京，北京》的KTV版本出售给了各大KTV老板们，很快，全国各地的KTV里也立刻出现了《北京，北京》的KTV版本，也就多了许多在这里面鬼哭狼嚎的人群。

　　很快，《北京，北京》就成为了现在KTV里势头上涨最快的歌曲之一，很快就在朝着年度KTV必点歌曲的前面一些榜单发起冲击。

　　第一天，《北京，北京》就轰下了七百多万的销量，到了第二天，这个数字继续狂涨，两天下来，销量立刻冲破了一千万，达到了一千两百万，一个星期之后，《北京，北京》的下载量已经突破了两千万人次。

　　两千万这是许多歌的分水岭，而《北京，北京》的火爆，再加上之前《水手》依然没有停歇的传唱度，李晨灿再次引起了所有的音乐爱好者们的注意。

　　大家都在为了这首歌的销量还有李晨灿两首新歌的火爆而叫好。

　　“李晨灿每一次巡回演唱会的最后都会演唱自己的新歌……从琴岛到燕京，他的两首新歌都证明了自己相当经典，我们现在很有理由期待李晨灿接下来的歌，期待他的一个又一个新的演唱会！”

　　“李晨灿在制作经典的道路上越走越远了，《水手》的号角过了两三个月依然在继续，但《北京，北京》又带着自己的强大感染力走上了这一个舞台，李晨灿正在给这个时代的我们带来越来越多的东西。”

　　“《北京，北京》和《水手》就是两种不同类型的歌曲，但是，这两首都是很有感染力的歌曲，《水手》的励志，《北京，北京》深入内心的感慨……这些都很让人期待李晨灿接下来的西京演唱会……在那个地方，他会演唱什么歌呢？不过，他的西京演唱会好像因为《无间道》的后期事情需要处理所有可能会推到七八月啊！这倒是挺遗憾的！”

　　……的确，李晨灿的西京演唱会因为《无间道》的事情而需要延后到七八月，这确实是一种遗憾。

　　但西京演唱会依然是大家心目中的焦点，许多人依然在期待着这个演唱会能够尽快进行，就是纯粹为了能够听到李晨灿的新歌。

　　这倒也不是说喜新厌旧，毕竟李晨灿的《朋友》到了现在也还有相当高的下载量，主要就是因为李晨灿最近每出一首新歌都能够感染很大的一片人，让大家对他的新歌有很高的期待。

　　《北京，北京》持续火爆的时候，《无间道》的拍摄已经到达了最后的尾声。

　　今天，现在就在拍摄这个片子的最后几幕戏份，现在在拍摄的是电梯里的戏份，也就是陈永仁被枪杀的这一段。

　　在原版的《无间道》里这里出现了一个巨大的穿帮镜头让之后的许多人们都会想笑，这个穿帮镜头就是在刘建明从电梯里出来的时候，有一个扮演警察的群演并没有把手放在扳机上，就那么对准着刘建明。

　　现在的李晨灿当然有了防备，不可能让这样的事情出现。

　　因为是最后一个镜头了，现在的李晨灿并没有在监控室里，而是来到了现场，在旁边看着这些人的表演。

　　把最后一个镜头设在这里，其他的镜头全部拍摄完毕，也是为了能够让电影有一个完美的句号。

　　卢卫东和李嵩也是很难得的在档期上达成了一致，拥有了现在这个两人都能够出现的场景。

　　“电梯开枪，第四场，第二次，开拍！”

　　场记的声音在响起，片刻之后，他手中的场记板咔嚓一声敲了下来，再然后，这次开拍总算开始了。

　　现在拍摄的是陈永仁死去的那个镜头……

　　之前就NG了一次，现在，摄像机开始特写李嵩……李嵩还不错，至少他没有笑场，而且也尽量做出了适合的眼神，但是在摄像机的镜头里，李嵩的这个眼神还是存在一些问题。

　　李晨灿在让大家准备重拍一次的同时，也不得不怀念另外一个时空的梁朝伟……

　　当然，这个时空里，也许有一些人比他的演技好……但在扮演陈永仁这个事情上，李晨灿反正觉得没有人能够超过他。

　　他第一次看《无间道》的时候，首先是被电影的剧情架构还有电影的创意给惊到了，但他很快就被梁朝伟给吸引。

　　说真的，在《无间道》之前，李晨灿一直不觉得梁朝伟有多帅，而且受到当时《东成西就》的影响，总感觉这货就是嘴上长着两个大香肠的坏人。虽然经过《花样年华》、《春光乍泄》的洗礼，但依然没有觉得梁朝伟很帅……

　　但在看了《无间道》之后，梁朝伟那种随随便便做发型但依然很帅的面庞，还有那一身很贴身的黑色皮衣，还有嘴角上的胡茬，尤其是那一双忧郁迷人的眼睛，都让当时的李晨灿瞬间被震撼得五体投地。

　　怎么会有这么帅的人！怎么会有这么适合他的角色？

　　在电梯上，陈永仁被开枪打死的那一瞬间，那个躺在电梯里睁着眼睛的眼神，也依然完完全全地烙印在了李晨灿的脑海之中，那一双眼睛，相信每个看过《无间道》的人都遗忘不了。

　　在这个镜头的处理上，李晨灿一直都想要达到原版的那种效果，那种随着一声枪响，所有的静态瞬间被撕裂的甚至有点儿大脑空白的感觉的效果。

　　这样的效果李晨灿一直在试图去做，也还完成的不错，但就是他感觉李嵩没有记忆中的梁朝伟的感觉……

　　接下来又重拍了好几次，还是没能够找到那种感觉。很多人现在都在等着这些最后镜头的完成，但等来的是李晨灿让大家进行的一次又一次地重拍，大家的心中都有些焦急，李嵩也挺着急的，但他的敬业精神还算不错，反正他还是一次又一次地听从李晨灿的指挥在电梯里躺下。

　　但感觉还就是不到……

　　李晨灿突然摇头苦笑，因为他发现自己走入了一个禁区——自己喜欢梁朝伟，喜欢梁朝伟版本的陈永仁，并且感觉太贴切了，所以这个事情已经变成了自己心中先入为主的影响力，在这样先入为主的感觉之下，无论李嵩再怎么表演，他毕竟不是梁朝伟，毕竟不会和梁朝伟完全一样的。

　　想通了这一点之后，李晨灿改变心态，重新改变了对李嵩的要求，这么看下来，他的眼神倒是也有一些别样的味道。

　　就这样吧！

　　接下来，拍摄的是大厅里一堆警察等着看刘建明他们出来的情况。

　　这里的拍摄就要简单得多，卢卫东毕竟曾经拿过金龙奖影帝，应付这样的场面也完全是毫无压力，他把刘建明在这个时候的心态完全揣摩出来并且表演出来了，所以在这里的拍摄很快就通过。

　　这也证明着这一部《无间道》正式杀青！

　　《无间道》从开拍到现在一共经过了两个月，这两个月过来，李晨灿的高要求还是让许多人觉得十分痛苦。

　　而到了今天，这样的痛苦就完全结束了！

　　李晨灿也感觉到自己的心中，大石落地！

　　同时，也有一种强烈的成就感，这是自己在这个时空中严格意义上的第二部导演作品，而《无间道》本身的电影故事、创意、架构都让李晨灿相信，这个片子在上映之后绝对能够引起超过《那些年，我们一起追过的女孩》的火爆！

　　大厅里的人，包括所有的演职人员都在看着自己，李晨灿知道他们什么意思，便干咳一声，微微一笑，对着话筒说：“《无间道》最后一个镜头完成！杀青了！”

　　他说的话十分短促，但所有人在真正听到了这句从李晨灿口中说出来的事情之后，很多人都跳了起来，大声欢呼。

　　总算，电影拍完了！这么多天的努力，总算要得到成果了。

　　李晨灿百感交集，然后赶紧让人去准备晚饭，吃个杀青宴。自己的第二部电影，不弄个杀青宴当然是对不起自己的，时间上，现在是下午四点多钟，差不多也该吃饭了。


第383章 期待《无间道》

　　在很长的一段时间之内，李晨灿都有一些百感交集的感觉，总算，自己的第二部电影，这一部从另外一个世界里复制过来的《无间道》杀青了！

　　这是一部自己也很喜欢的作品，在这个世界里李晨灿用了最大的努力去把它拍摄出来，也花了很多的时间和精力，而到了现在，这样的作品总算变成了胶片。

　　“杀青了啊！”李晨灿自己颇有些感慨的说着，心中的感觉很强烈。

　　“对啊！”罗礼杰也在旁边对李晨灿说：“拍了这么久，到现在总算杀青了！”

　　经过两部电影的洗礼和历练之后，现在的罗礼杰和当初那个刚刚和李晨灿一起过来拍摄《那些年，我们一起追过的女孩》时候的罗礼杰已经是两个人，现在的他有了很多的电影拍摄经验，对拍摄电影完全有了自己的认知，他也能够处理好这其中的事情。

　　今天，再次见证李晨灿的一部电影的事情，他的心中也不由自主地能够感觉到电影杀青给自己带来的成就感，以前在电视台厮混日子的时候，他虽然很努力，但并没有想到过自己有一天还能够拍出这样的一些有深度或者很能卖座的片子。

　　但到了现在，《那些年，我们一起追过的女孩》已经轻而易举地证明了自己是一部卖座片，而现在的《无间道》虽然才刚刚杀青，但从这部电影的剧本还有这部电影拍摄时候的一些东西来看，罗礼杰对这部电影也有着巨大的信心。

　　“杀青啦！杀青啦！”

　　李嵩和卢卫东两个家伙带着几个摩拳擦掌的演职人员朝着李晨灿走了过来，他们的脸上都挂着不怀好意的坏笑，就这么一步一步地走到李晨灿的身边，李晨灿原本还在这边和几个人交代一下等会儿的杀青宴的事情，现在突然就看到了几个不怀好意的家伙。

　　“你们想干嘛……喂！别乱来！”

　　李晨灿的反抗并没有太大的效果，这几个人直接把他给举了起来，然后往上空抛！

　　“喂，你们这些家伙赶紧把我放下来！太危险了！”李晨灿在高空之中手舞足蹈，但是这些家伙可没有什么放过他的意思，一个个还在忘情地玩着。

　　等到李晨灿被最终放下来的时候算是给搞惨了，他十分愤怒地想要找这些家伙撒气，但他们却溜得飞快，更何况，这个时候杀青宴也经过一段时间的准备，马上就好了，李晨灿也就没有时间来找这些家伙的晦气。

　　杀青宴在晚上正式举行，《无间道》的杀青宴比起《那些年，我们一起追过的女孩》要更加规模庞大了许多，这个杀青宴到场的人数很多，全部加起来之后就是很大的一堆，比《那些年》的时候那些人还真是多了许多。

　　比起《老男孩》的时候就更不用多说了，只不过这部电影的两个男主角依然就是《老男孩》时候的两个男主。

　　这个时候，李嵩和卢卫东都朝着李晨灿走了过来，举起手中的酒杯对李晨灿示意：“李导，我们敬你一杯，感谢你给了我们这个机会。”

　　两人还是挺客气的，哪怕他们之间的关系已经相当不错，完全可以用朋友来相称也还是那样。

　　李晨灿对这两个家伙下午搞自己的事情还耿耿于怀，不过对于这种别人来敬酒的事情他也不可能完全拒绝，就喝了这杯酒，然后说：“我也祝两位前途远大……嗯，不过我相信，有了《无间道》之后，你们的收获会很大的。”

　　“嗯，我也相信这点！”卢卫东点头说了一句。

　　《无间道》的剧本真的相当不错，在很多人的眼中看来都是那样，这的确是完成了李晨灿和大家承诺中的一些创新，而在电影拍摄的过程之中，这个片子也花费了大家很多的时间，也花费了他们的很多精力，更何况，李晨灿对大伙儿的高要求也让他们几乎是怨声载道，所以现在电影拍摄完毕，给他们的就是等待和期待。

　　他们相信《无间道》肯定能够获得相当不错的成绩。

　　接下来的许多事情都是顺理成章，不过这一次的杀青宴李晨灿倒是没有喝得太醉，他完全保持了自己需要的足够的清醒，否则的话，喝醉了的感觉还真是很难受。

　　现在的李晨灿越来越能够控制这些东西。

　　第二天开始，《无间道》就要开始进入十分紧张地后期制作了，在后期制作之中，李晨灿必然也要投入很大的精力，他虽然不一定会亲自担任《无间道》的剪辑，但他至少也要在旁边监督，监督他们不把自己拍摄出来的《无间道》剪烂，这些都是需要李晨灿关注的内容。

　　除了剪辑之外，也有其他许多的后期制作的内容，例如说原声音乐之类的。

　　《无间道》里面有许多的原声音乐，其中很经典的就有一首《再见，警察》，这首歌在出现之后被许多人还有许多影视多次引用，甚至是在一些恶搞视频上也经常出现这首音乐。

　　这首音乐还是相当经典的，旋律上十分凄美，用在《无间道》里完全就是相得益彰。

　　另外，在《无间道》里还有一首歌，原版的时候那首歌是从其他地方引用的，但在李晨灿的版本里那也是他自己制作的歌曲，这首歌就是《被遗忘的时光》。

　　李晨灿在《无间道》里依然引用了这首歌，不过他在这里已经把这首歌是作为原创歌曲出现了。

　　《无间道》其他地方也有许多的插曲之类的，李晨灿的记忆力真的太变态了，所以这些基本上都能记得，但有的地方并不太适合的，他也选择了找人来制作和选择配乐，而不是把原版的全部照搬下来，毕竟，如果说一部电影是自己导演的，里面的所有歌曲，所有的旋律也是自己制作的话……那真的显得太奇怪了。

　　这些东西都是需要加快进度的，总之《无间道》需要尽快拿出一个成片来，最好能够把电影的预告片之类的都用最快的速度给剪出来。

　　这些东西很快就有着重要的作用。

　　现在李晨灿他们的目标是能够把《无间道》拿到今年的燕京国际电影节上参与展映，不过这只是最开始的目标，从现在来看，想要赶着时间在燕京国际电影节之前把《无间道》全部制作出来还真是有些困难。

　　不过，到了7月份的时候，也会有一个中海国际电影节，那个电影节虽然不能和燕京国际电影节相提并论，但依然也是一个国际A类电影节奖项，和戛纳国际电影节、威尼斯国际电影节、柏林国际电影节也是同一个级别的。一部电影如果能够在这样的电影节之中得到相当不错的口碑的话，接下来的许多东西也就不用担心了，因为大家都已经知道了这是一个怎样的片子，能够从参加这些国际电影节看到了这个电影的人们的口中轻而易举的听到有关于电影的东西，这样的影响力还是很大的。

　　许多的中小成本的电影，许多独立电影在这样的时间里都会拿到电影节之中参与展映，希望能够得到片商的看重。

　　《无间道》估计还需要两个周左右的时间全部制作完毕，不过燕京国际电影节已经迫在眉睫，如果还要完成报名、参展等一系列工作的话，在时间上有些来不及，这样的话，李晨灿他们也就选择了让《无间道》在中海国际电影节的时候参加展映。

　　至于电影定档的日期这个不好说……反正是不会在七八月份这段时间，毕竟在七八月份，完全就是大家都在竞争暑期档的时候，在这个时候，《无间道》的排片量必然高不了，虽然说电影的口碑将会带来电影票房的疯狂增加，但如果没有好的排片的话，电影的票房最大的可能还是大缩水。

　　《无间道》成功杀青的消息很快也传到了围脖上，立刻带来的就是各种各样的评论，其中有绝大多数都是属于惊叹和期待的。

　　大家对这部电影真的特别期待。

　　在李晨灿拍摄了《那些年》以后，许多人就对他的电影有了足够的信任度，所以他的新片哪怕转变了类型，这种信任度也还在。

　　而《无间道》是警匪片，却取了这样一个很有佛教味道的名字，这也是许多人十分关注的东西，他们都觉得李晨灿并不是一个无的放矢的人，他这么取名字的话，肯定是大有深意的。

　　再加上之前李晨灿个人工作室对《无间道》的宣传之后，大家对这部电影的期待完全不用多说。

　　而现在，电影杀青了！

　　许多人立刻就在围脖上疯狂评论《无间道》的消息，他们都说这是一部很值得期待的片子。

　　当然也会有人冷嘲热讽，觉得李晨灿突然从之前的类别转移到警匪片实在是让人觉得太古怪，但现在主流人群还是在期待《无间道》的最终上映。


第384章 燕京国际电影节

　　在《无间道》杀青的消息发布之后，围脖上到处都充满了人们的评论。

　　“总算杀青了啊！李晨灿的电影真的很值得期待！这是毋庸置疑的，他的这一部《无间道》，用警匪片的内涵取这样的名字，反正是挺有意思的，我到时候一定会去看的，就是不知道电影什么时候正式上映呢？”

　　“等待《无间道》的最新消息已经有了很长一段时间，到了今天总算知道了这部电影杀青的确切消息！不得不说，李晨灿拍电影的效率还是挺高的，这才多久电影就杀青了？至于电影的质量……现在还不好说，但总感觉李晨灿可能会给我们带来惊喜的。”

　　“李晨灿的东西总是会有一些特别的味道，相信这一部《无间道》更是如此，我现在就只是在期待这个片子的真正上映了……不知道是什么时候。我也迫不及待地想看看他是怎样对警匪片做出创新的！这个创新的地方好不好玩，感觉如何？这些都让我非常期待呀！”

　　……就这样，网络上的各种消息早就已经开始沸沸扬扬，大家都在说着和《无间道》相关的事情。

　　在这样的一段时间里，李晨灿督促着许多的剪辑师开始忙着给《无间道》剪辑的事儿，花了很多时间用来把这部电影的最好状态给剪出来，花了接近半个月的时间之后，这件事情总算完成了，《无间道》的成品也已经剪出来了，另外又花了一段时间把电影的配乐和调色之类其他的东西完善，这样一来，《无间道》的成片也就正式出现。

　　李晨灿立刻把《无间道》的成片送到了电影局参与审核，《无间道》和《那些年》的感觉全然不同，而且最后并不是一个正义战胜邪恶的结局，所以肯定没有办法得到《那些年》那样的二级A类的审核标准。

　　在帝国这边并不存在说一定要好人战胜坏人，警察抓到小偷的结局才能够通过审核，只要这个故事的本身并没有会给人禁片的味道的话，电影都能审核通过，那些尺度大点的电影，顶多就是在放映级别上稍微吃点亏。

　　《无间道》要过审也没有什么问题。

　　接下来就是宣传和各种公关，电影的第一版预告片很快就要剪出来开始在各个地方播放……不过这个还是要等电影正式定档之后才能够播放，不然的话，宣传下去了，电影的预告片也已经播放了，但就是不告诉观众你应该什么时候去看电影……这很不负责任，也不能够达到最好的宣传效果，最好还是在预告片上放上电影最终上映的时间这才是王道。

　　所以，还要等电影正式定档之后，《无间道》的预告片才开始在很多地方播放。

　　在《无间道》正式剪出成品并且开始送往电影局参与审核的时候，时间也已经到了六月份，一晃眼之间，半年又过去了。

　　在这段时间里，李晨灿又做了很多的事情，而这些事情也正在绽放出属于自己的光彩来。

　　六月份的时候，一件对李晨灿来说十分重要的事情也要开始了，那就是燕京国际电影节。

　　燕京国际电影节今年的日期是从6月14日一直进行到6月27日，在这样的一段时间里，燕京国际电影节里都会开始展映优秀的电影，从中国电影到外国电影，包括许多国家的片子都是无一不足。

　　在这样的一段时间里，将会展映上百部电影，也就是因为这个原因，燕京国际电影节才会成为世界上交易量最大的电影节。每当到了这段时间，整个世界好多国家的片商都会云集中国，云集燕京，擦亮自己的双眼寻找不错的猎物，如果能够得到几部好片子那是最好的。

　　也有许多的独立电影制作人，有许多的电影公司也在怀揣自己的作品来到这个国际电影节上，同时也是怀揣自己的梦想。

　　只不过燕京国际电影节是要展映整个世界的作品，但这样的作品只能有接近一百部左右最终展映给大家看，所以，能够上燕京国际电影节展映的片子，打铁还靠本身硬，本身就需要很强的实力才能够入选，一般的片子根本就没有办法摸到这个门槛……

　　所以这接近一百部电影的展映名额，通常都是各大电影公司，很多电影人争夺的东西。

　　但只要能够跨过这个门槛让电影真正进入展映名单之后，在展映中的电影基本上都能够找到属于自己的机会，毕竟这个世界上，片商特别多，随着整个世界经济和电影业的发展，许多国家对电影这个东西都有很大的需求量，每年在燕京国际电影节上的片商也多得不行，他们当然会给能够参与展映的那些电影一个机会。

　　……6月14日就是燕京国际电影节正式开始的时间。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》之前在整个亚洲地区已经得到了十亿国民币的相当不错的票房，在整个世界内的名气也已经传了开来，所以这个电影并不需要在燕京国际电影节上展映，也会有许多的片商趋之若鹜，就不用占据燕京国际电影节的名额了，但李晨灿在燕京国际电影节的时候，依然还是要来到现场走红毯的，毕竟《那些年，我们一起追过的女孩》已经让李晨灿得到了提名，不来白不来。

　　他来走红毯的最主要目的倒不是为了刷存在感，吸引关注度……李晨灿的关注度这个并不需要太多的炒作……他来这儿走红毯的主要目的还是希望能够宣传一下自己的《无间道》。

　　那个片子的宣传已经正式开始，李晨灿希望自己能给它添加一把火。

　　很快，6月14日已经开始了。

　　燕京作为一个国际性的超级大都会，有着三千多万的常住人口，这在整个世界上是排名第一的庞然大物。所以这样的城市，每年都会有许多的盛况，尤其是这个城市承办过两届奥林匹克运动会的时候，那个人更是多得不行。

　　但奥林匹克运动会那种东西，并不是每年都有，中国到现在总共承办过三次，两次在燕京，其他的时候，燕京基本上就是常年爆满，顶多就是在秋季的时候会有很多人来看香山红叶，人多一点。

　　而每一年来到燕京的人口数目会突然增多的时候，绝对就会包括六月份……而六月份燕京人口猛然增加的原因，自然而然就是因为这个燕京国际电影节。

　　在亚欧大陆的另外一边，戛纳国际电影节举行的时候，那个原本只有七万个常住人口的城市，也突然会增加到二十多万人挤在一起，鱼龙混杂，什么人都有，什么事情都有可能发生。燕京比戛纳要大了许多许多，但也还是会迎来一轮人员的暴增期。

　　最近就是人员的暴增期了……

　　但对于李晨灿来说，这一切并没有太大的感觉，反正他住的房间已经安排好了，一天晚上一千多国民币，还是挺奢侈的……

　　其实现在李晨灿是越来越吝啬，主要是越来越想要省钱，《无间道》拍摄到了最后，在拍摄上的费用就花了六千多万，这个数字十分恐怖，算上后期制作之后，电影的全部制作费用已经达到了7500万左右……等到算上电影的后期宣传费用和其他各种公关费用之后，《无间道》的真正投资绝对要突破一亿国民币，估计会到1.3—1.5亿国民币之间。

　　李晨灿没想到自己当初对着媒体谎报的投资数据现在基本上要成真了……这件事情还是让人很苦恼的……

　　这样的投资数目其实已经超出了李晨灿的预料，而且也已经给他的工作室带来了资金紧张的巨大问题……毕竟，《那些年》虽然说是能赚到接近两亿，但许多分成到现在也还没有到来，只能是一个数字而已。但是《无间道》的投资可是要实打实地拿出去的……

　　《无间道》的制作成本和宣传成本可能会在55开左右，但问题是，这个时代的电影就是要那么多的宣传，舍不得孩子套不住狼，这是一个不变的真理，反正李晨灿是不能压缩电影成本的，所以这些钱都得花……

　　于是，工作室的资金紧张也就出现了，毕竟工作室要维持运转，还要进行这样那样的公关活动，而且去年年终的时候李晨灿发奖金也发了许多，这些事情算下来之后，就让李晨灿的个人工作室遇到了资金问题，所以他现在很想对自己吝啬一些。

　　甚至于，之前李晨灿的《北京，北京》那么快就出现原声版本，其中都有一些李晨灿想要立刻回笼资金的原因在里面——事实证明，那首歌也承担起了一些责任，2000多万人次的下载量，也给工作室带来了不少分成。

　　总之，现在的李晨灿就是面临着开源节流的重大问题，幸好，虽然李晨灿个人工作室花钱如流水，但它赚钱的渠道更多，所以李晨灿也没有破产之虞。


第385章 走红毯、导演圈地位

　　《无间道》的投资真的超出了李晨灿的一些预计，在拍摄过程之中，很多地方都加大了电影的最终投入，而电影的宣传费用又是绝对不能削减的。

　　这样一来，电影遭遇的情况会更加复杂。

　　李晨灿倒是已经做好了准备，既然这样的话，《无间道》接下来就会号称投资两个亿了，这样也算是适度夸大。

　　不过这个片子的投资增加也给电影想要收回成本乃至赚上一笔增加了难度。

　　但《无间道》虽然投资很大，李晨灿也依然对这部电影有着足够的信心。

　　他眼下的最重要事情就是在燕京国际电影节上做好自己的事情。

　　6月14日的中午。

　　长达一千六百米的红毯已经铺开，但就算是这么长的红毯，两边依然围满了人。

　　燕京国际电影节的红毯是世界上最长的红毯之一，一千六百米的红毯成为了许多女明星们的噩梦，但噩梦归噩梦，该走的红毯还是得走。

　　于是，这一天的中午，许多男女明星依然走上了红毯。

　　为了防止天气出现意外，燕京国际电影节的红毯上面是有顶棚的，女明星们依然是穿着高跟鞋走到了红毯上，对着镜头和人群，展现着属于自己的衣香鬓影。

　　但这样一趟红毯走下来对动辄十几厘米高跟的女明星们来说也的确是一桩苦事。

　　李晨灿在三点多钟的时候出现在了红毯上。

　　今天的李晨灿穿着黑色的有汉服味道的现代装，长相俊朗、身材匀称，看起来十分英挺。

　　李晨灿的右手边是同样穿着有汉服风格的连衣长裙的江筱玥，江筱玥的右手抱在李晨灿的手臂上，江筱玥作为《那些年》的女主角来走红毯也是恰到好处的。

　　走红毯，尤其是走燕京国际电影节这样的大红毯，实在是一件相当棒的事情，走一趟红毯，很有可能会有你意想不到机会在等着你。在这里走上一趟红毯，很有可能就会有广告代言机会，可能会有影视作品拍摄机会，说不定也还会有找到大金主的机会……总之，在红毯上，机会多多。

　　许多小艺人，如果有一个走上红毯的机会，那可能会不顾一切，倾家荡产买衣服，就只是为了能够在舞台上展现那么几秒钟……还不一定有人乐意拍你，大明星们通常能够得到记者镜头们的重点照顾，但许多不入流的小艺人在台上就只能尽量蹭红毯，蹭拍照……

　　江筱玥不过只是娱乐圈的新人，就能够得到这样的走红毯的机会，她也相当高兴，当然如果可以站在李晨灿身边的话，那也是相得益彰，所以俩个人就结伴走红毯了。

　　一个个镜头的声音开始响起，照相机一直咔嚓咔嚓的，很多工作的照相机都在抓紧机会给两个人拍照。

　　大家对李晨灿还是很关注的……哪怕是电影圈也是那样，更何况，今天的江筱玥和李晨灿在红毯上看起来也是一对璧人，男的帅气，女的漂亮。

　　不过两人的照片很快就转移到了后面……在他们之后走上红毯的是一个大电影剧组，这个叫做《极限魔术》的电影，投资了8亿国民币，是著名的中国商业片大导演朱成刚的作品。

　　《极限魔术》投资了那么多的金额，自然是想要在接下来的暑期档之中大显身手，上来参加这个燕京国际电影节也就是恰到好处的事情，他们当然不会错过。

　　在这样的大剧组之前，李晨灿也就带着江筱玥往前走了。

　　江筱玥颇有点遗憾，毕竟她这个年纪，正是喜欢出风头，成为众人焦点的年纪。

　　李晨灿笑了笑，在她的耳边说：“你只要好好努力，也有一天能和他们一样的。”

　　“我可以吗？”江筱玥有些不太自信。

　　“可以的。”李晨灿肯定地说着……只不过，其实他也就只是睁着眼睛说瞎话，江筱玥这样的演员，就是成也萧何败也萧何那种，她因为扮演沈佳仪成名，但她很难走出沈佳仪这个角色……她没有那种走出沈佳仪的演技和能力……

　　就像另外一个时空中的《武林外传》捧红了好几个演员，但大家不管在什么地方看到沙溢，第一个反应还是想，这不是老白吗？但姚晨她们却逐渐走出了那个电视剧带来的角色限定一样。

　　在他们身后的《极限魔术》剧组里有两个超一流的电影巨星，把对着李晨灿他们的炮火基本都吸引过去了。

　　走到了接近红毯快结束的时候，李晨灿体贴地问了一句：“脚疼不疼？”

　　“不疼，没关系的。”江筱玥笑了笑。

　　李晨灿就没再说话，然后带着她走出了红毯，果然，这里已经有一堆记者围着他们了。

　　“请问，今天走红毯对你们来说有什么样的感觉呢？”记者们提问。

　　李晨灿笑了笑：“还不错，就是有点热。”

　　江筱玥说：“感觉很不错的！”

　　……回答了一些记者的提问，又让他们拍摄了一些照片之后，李晨灿就让江筱玥自由活动，而他则是在王冰凝的带领下，来到了一个地方。

　　在这个地方已经聚集着许多个国内的电影大佬。

　　张寒、陈潇地、冯刚宁、吴安宇、徐阁这几位都是五十岁左右的电影导演，但他们手底下的作品都相当给力，有上也有艺术，他们基本上见证了中国电影崛起的整个过程。

　　除了他们这些大导演之外，其他的一些就是宁晨、陆峰、姜啸、贾江南之类的新生代导演……

　　在这里聚集了五六十位大导演，这些可都是中国电影的中坚力量。

　　李晨灿走到了他们中间，立刻感觉有些不自在了……

　　他现在只有一部票房4亿多的片子，虽然片子的评价还不错，但也算不上艺术性特别强……这样的一个自己在这伙人中间还真是显得有点儿格格不入。

　　如果这些人是在歌坛取得巨大成就的人的话，那李晨灿来到这边的话，很多人都会和他打招呼，毕竟李晨灿虽然年轻，但他在歌坛上的地位已经不容小觑。

　　可是说到在导演方面上的地位和能力，李晨灿倒是没有太多拿得出手的东西。

　　所以他也就缩着脑袋，并没有和人们说太多的事情。

　　当然也会有几个年轻导演过来和李晨灿打招呼，但他们也就只是点头之交，说的问题也有限得很。

　　因为在这里的人太多，李晨灿也不好直接过去和那些已经成名的大导演们搭话，就只能和许多小导演一样在外面，用很认真聆听的姿态来听着他们的高谈阔论。

　　这个时空中的电影业和另外一个时空中中国的电影业完全不一样，在李晨灿穿越之前，那个时空中的中国电影前景很不妙，虽然一直在进步，好歹也让人们对国产片有了期待，但腐化程度也很大，许多导演只是向着钱看，向着票房看，再难拍出第五代导演们那个时候那种纯粹的经典。

　　那个时空中的中国电影也算是真正开始起家，很有一战成名的机会，许多导演也是凭借一两部知名作品登上巅峰。但这个时空的电影产业已经发展十分完善，也有了一个自己的规则，想要在这样的规则里用一两部电影就一飞冲天那基本没什么可能性，想要在这里有很高的地位和利益，那还是得一步一步来。

　　现在，几位大导演高谈阔论的正是电影的突破问题，到了现在，电影越来越开始陷入一些模式中难以超脱，所以突破电影越来越是一个问题。

　　李晨灿当然知道，《无间道》对于现在的各种电影来说都可以算是一次突破，新颖的角度将会带来精彩的故事，但他也知道自己现在在这里基本上谈不上什么话语权，还是别发言防止惹上什么言语官司，或者反而被人们嘲笑。

　　但是，他相信，明年的这个时候，在这么多导演聚会的时候，有了《无间道》之后的他，绝对不再是现在这种完全没有说话机会的情况。

　　他相信，明年的自己和现在的自己绝对不一样，大家也会因为《无间道》而开始重视他。

　　这就是李晨灿的目标……

　　等到这样基本没有李晨灿啥事的电影导演小聚会结束之后，李晨灿算是再次认清了自己——他现在在导演圈子里依然不算什么，一部电影的票房不错不能解决任何问题。

　　他需要更多的电影来坚实自己的基础。

　　当然，如果他能够在这次的燕京国际电影节最后的颁奖典礼上得到那个提名奖项的话，李晨灿面临的情况也就不一样了……虽然说他在燕京国际电影节入围的奖项是新锐导演奖，但只要是这个电影节上得到奖项的话，对一个导演的资历的提升那都是有着难以言明的巨大作用的。

　　很快，这一届的燕京国际电影节的为期两个周的展映正式开始了，李晨灿在红毯仪式之后就回去天府省忙自己的事情了，等到6月27日燕京国际电影节颁奖典礼的时候再回来。


第386章 定档、审核

　　这个燕京国际电影节的开幕式，于是，在仔细算下来之后，和李晨灿并没有太大的关系，在走完红毯之后，李晨灿在开幕典礼上的事情基本上已经全部完成，再也没有了什么需要做的事情。

　　在接下来的这些天立，因为那些年之前本来就卖得相当不错，所以有很多的国外片商早就趋之若鹜地赶上来了，所以那个片子也不需要在燕京国际电影节上通过展映来获得更多的关注目光，而且那个电影就算申请也未必能够通过展映单元。

　　从开幕式之后开始，燕京国际电影节的各个展映大厅里基本上都已经是一部又一部的电影在接受那些想要买片的人们的检阅和审核，来自世界各国的电影，只要申请通过的话，都能够在这里拥有一段时间的展映机会，这对一部电影来说十分重要。

　　在很多电影开始展映之后，当然也有许多的电影开始播出。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》虽然不参与展映单元，但是在评审展映上还是会播放的，毕竟这个片子也是让李晨灿获得了一个提名，理所当然应该会在这里播放，让大家心中有一个数，可以对这个电影参与评判。

　　至于李晨灿，在燕京国际电影节正式开始之后，他很快就回到了蓉城开始进行《无间道》的修订工作，之前的版本虽然已经完成了，但是在一些地方还留有瑕疵。

　　很快的，《无间道》的最终版已经制作完毕，展现在大家眼前的是一个经过了许多考验之后才出现的版本。这个版本也已经相当完善，事实上，李晨灿的《无间道》和原版的毕竟还是有些区别的，这样的区别倒不是说是演员啊导演之类的区别，也不仅仅是电影画面之类上的区别，这种区别实际上已经到了电影的许多细枝末节的部分。

　　在《那些年，我们一起追过的女孩》里，那个电影李晨灿觉得有的地方还可以稍微细化一下，不用和之前那样拍摄，可以加深一下对两个人之间的一些情感的交代，所以那个片子李晨灿还是动了一些筋骨。

　　这并不是说李晨灿比那个时空中的九把刀要更厉害以至于可以修改他的电影，而且还广受好评，其实主要的原因还是因为旁观者清，站在导演的角度上，他们虽然尽量在用观众的眼光来看电影，但有的时候总是免不了会插上一些导演眼光，所以他们有的时候也未必能够察觉到一些大家可以察觉到的电影的缺陷。

　　李晨灿就尽量弥补了那样的缺陷。

　　但《无间道》就不一样了，那是一个相当成熟的香港电影，是经过最严格的制作和审核的片子。所以《无间道》从表现手法、故事情节等很多地方来说都已经相当完善了，李晨灿在电影剧情之类的地方如果动了筋骨，反而有可能降低电影的档次和水平。

　　可是《无间道》毕竟是发生在另外一个时空的香港，这一辈子，李晨灿转移到了香江之中，自然需要一些地方的修改，这些修改主要是为了应付两个世界的差别。

　　所以这个版本的《无间道》还是有一些专属于李晨灿的东西。

　　《无间道》的审核也已经很快就通过了，在另外一个时空之中，电影局审核一部片子，一般给大家的官面答复是十五天之内审核完毕，但实际上，如果没有人脉没有打点的话，十五年都未必能让你审核通过。但这一个时空中，他们说好十天之内审核完毕，那就是死规定，如果不打点之类的顶多就是让你审核不过或者是审核的级别不好。

　　最终《无间道》得到的审核评级版本是二级乙型，这个电影类型也叫做特别辅导级，也就是需要十三岁以上的人群才能够观看，在电影院外面是需要提供身份证的。

　　这个级别比《那些年，我们一起追过的女孩》要低，受众人群也更少一些，毕竟电影里涉及到很多黑暗的东西，最后又是坏人战胜好人的结局，所以肯定不能给那些十三岁以下的骚年们观看。

　　就在这个时候，《无间道》的定档日期也很快就下来了，这个电影最终定在了九月十七日上映。

　　九月十七日是一个很微妙的时间，在这个时间里，暑期档的争夺大战已经完成了，许多学生们都回到了教室开始上课，没太多时间来看电影。当然，《无间道》这样的片子也不是特别适合进攻暑期档，毕竟暑期档里最厉害的还是超级大片，尤其是那些投资了七八亿的特效大片，例如之前李晨灿看到的《终极魔术》那种特效大片，很适合暑期档，但《无间道》这种拼剧情的电影，在浮躁的暑期档不一定会有太多的人愿意买账。

　　但九月十七日的时候，暑期档的余韵还剩下一些，而且这个时间还能够赶上中秋小长假，中秋节是一个很能贡献票房的档期。

　　《无间道》选在这个时候上映，竞争对手也有好几个，其中也有投资在三亿元以上的大块头。

　　和《无间道》一起竞争中秋档期的片子，有一部投资四亿的大片，有一部投资三亿的，而且这两个片子都是属于有一定知名度的导演导演，这两部是《无间道》的主要对手。

　　其他也有两部投资和《无间道》差不多的电影，这么多的片子当然是错开上映日期上映的，但是他们都会有一段在中秋档期上一起占有榜单的日子，这段就是相互竞争的。

　　《无间道》是在中秋节之前十天上映，到中秋节的时候，电影的最初锋芒已经过去了，这样做的目的主要是为了避开竞争，增加拍片量。

　　虽说电影好的话，在什么档期里都有可能表现不错，例如《那些年，我们一起追过的女孩》，但如果有一个好的档期毕竟比一个差的档期要更好一些。

　　不过这样一来，《无间道》也就有了许多的敌人，这些敌人来自四面八方。

　　在《无间道》上映的那个档期之前，就有一部投资一亿五的片子刚刚上映，这就是主要竞争对手了，而且对方也是一个名导导演的，那是一部没有什么大场面的剧情片。毕竟在李晨灿原本的时空，电影只要投资一亿就能成大片，但在这个时空中华帝国的用工费用来看，一部电影要三亿以上才勉强迈进大片的门槛。

　　李晨灿这个《无间道》依然算不上是大片。

　　……在《无间道》定档之后，就可以开始正式宣传了，因为有了一个目标，就是说服大家进入电影院观看的目标，也可以定下那个日子了。

　　因为电影正式定档，于是，在经过和魏安生、钟不凡他们商量之后，《无间道》接下来就有一个大动作，那就是在燕京国际电影节上有一个七分钟的精简版进行展映。

　　这样的展映并不是正常展映，而完全就是属于商业展映，所以也不算在那一百多部片子之中，商业展映虽然也要审核，但这种审核标准更加宽松，而且商业展映是要收费的，一分钟的片子就要收十万，所以许多的片子都只是展映一点精简版来吸引片商，同时也要起到给片子造势的目的。

　　《无间道》的目的也差不多，主要就是为了吸引外国的片商来商量购买版权，另外也是为了能够展开造势。

　　同时，电影也将会用预告片在一些地方开始播放，例如电视台，例如说各大电影网站，例如在其他电影上映之前的映前广告上，电影的预告片都会开始播放的。

　　但这样一来，这个电影的最大的创意也就曝光在大家的眼前了——两人互相交换身份。

　　电影的最大创意曝光，很多东西也就都出现了，不过这也是必须的，反正电影在现在曝光的话，并不存在有可能会被人剽窃的可能，毕竟电影上映差不多了，而且又在燕京国际电影节这种地方宣告了自己的版权所有，大家的剽窃基本上并没有什么可能。

　　这样的话，电影的曝光，把创意曝光，这也能够跟大家说李晨灿并不是光说不做的人，他说的创新是真的创新曾，另外也能更加吸引大家，毕竟一个电影的创意说明不了太多，电影好看才是真的好。所以也会有很多人在看到了创意之后开始更加期待电影，《无间道》的七分钟版本也就应运而生。

　　电影的七分钟版本会稍微交代清楚一些脉络，但对电影的结局并不会真正交代，至少在这里不会。

　　电影的预告片一共长一分二十八秒，在这里也不会交代太多的东西，但也会说一下电影的创意之类的事情。

　　这两个版本在准备好之后，很快就要开始发布了，交往燕京国际电影节的商业展审核也已经在进行。

　　审核很快通过，于是，《无间道》七分钟精华版的消息很快就开始流传，电影预告片即将发布的消息也被许多人知道了。

　　电影的关注度徒然增高。


第387章 惊人的创意

　　《无间道》最开始的关注度来自于李晨灿，来自于这是他在《那些年》之后的电影。

　　之后就是来自于李晨灿说的一次对警匪片的创新，这种语气感染了大家。让大家对这部电影十分期待。

　　这种期待也延续到了现在，只不过这中间虽然经过了《无间道》的杀青之类的消息，但从总体上来说，电影也没有太多的消息露在外面，顶多就只是一些剧照出现，但剧照这种东西很难说明什么问题。

　　到了现在，总算发布精华版和预告片了，许多人立刻想要看看，看看李晨灿所谓的对警匪片的创新是什么。

　　在商业展映单元上，《无间道》七分钟精华版的消息也尽快发布，很多片商也开始过来观看。

　　虽然李晨灿在导演圈子里完全排不上号，但他在片商的眼里还是很有作用的，尤其是现在李晨灿的小说，歌曲，电影都在国外有了巨大知名度的情况下，这个人的名字也能吸引来一些关注和票房，所以，国外的许多片商，乃至于国内好奇的片商、导演们也有许多被吸引走了过来。

　　《无间道》的精华版很快开始播放了。

　　这是一个经过李晨灿精心挑选之后的片段剪辑，在这里李晨灿想要达到的是一种能够吸引大家，让大家心痒难耐，却又不会知道电影的太多内容的效果。这样的效果想要达到很困难，李晨灿花费了巨大的时间才真正挑选剪辑出来，而且这已经到了二十三号，才把这个片段做出来。

　　再过三天，这一次的燕京国际电影节就要落下帷幕，云集燕京的片商和影迷们也都会散去。

　　在《无间道》精华版播放的大厅里，有一百多号人坐在了这里，其中包括媒体记者，各大片商，也有一些导演，其中就包括《无间道》档期上的一些竞争对手。

　　很多人都在保持着不同的姿态看这个电影精华版的推进与发展。

　　很快，精华版正式开始播放。

　　最开始就是那个韩琛给警队送卧底的镜头。

　　给警队安插卧底这是许多警匪片的套路，不过大家都是经验丰富的人，也没有对这个事情说太多，而是期待接下来的发展。

　　在另外一边，又是黄警官给黑—道安插卧底的画面……

　　两个卧底！

　　两条线路？

　　很多人突然明白了为什么这个电影要用李嵩和卢卫东两个人来扮演这个片子，他们都发现这是两条线的电影。

　　“这就是电影的创意吗？”许多人都在心里说着，也感觉这个并不是特别吸引人，但这个精华版的镜头往下开始推进之后，大家就感觉到了这个片子的不一样。

　　“三年又三年！”陈永仁正在和黄警官抱怨，另外一边，刘建明也因为韩琛打来的电话有了一些不耐烦。

　　这下子，大家开始感觉到了这个电影为什么要叫《无间道》这个名字。

　　随着精华版片段的发展，大家很快就明白了这个电影的创意在什么地方，那就是看两个人不断地煎熬，而且他们都想找出对方，而两边的人都在这样的交锋之中不断出现交集，两个人串起来了一个故事，两条线穿插出了一个精彩万分的故事。

　　等到七分钟的精华版过去之后，在场的大家很多都是有些凝重。

　　他们都明白了李晨灿所说的《无间道》做出了许多的警匪片创新的主要意义究竟是什么。

　　这就是通过两个人互换身份然后交织出相互对决的双雄电影，这是一次变脸，也是一次剧情的突破。

　　等到电影的精华版已经播放过去了，但大家心里的思索并没有就此结束，反而在许多人的心中不断闪现。

　　“这个片子……我得赶紧谈谈，不然版权被其他人给买走了。”很快，许多人在心中已经做下了这个决定。

　　这些片商基本上都是嗅觉敏锐的人，通过这个七分钟的精华版，早就看到了《无间道》的厉害之处，立刻对这个电影产生了强烈的兴趣，那些导演们，反而是反映最迟钝的，不过他们的反应迟钝并不是说对这个电影没有感觉，而是好半天都在心中想着这个电影表现出来的那些东西，尤其是电影展现出来的那种创新性，更是所有人都能够感觉得到的。

　　“这小子还真是要开创一个新的类型啊……”有的导演在心中颇有些羡慕嫉妒恨地味道：“两个相互交换身份的人，而且他们各自又产生了交集，而且他们都想要揪出来对方，他们自己又生活在无间地狱里！这是多好的创意！”

　　导演们对于电影的感觉，从很多个层面上来讲，都有着更高许多的敏锐度，他们能够通过一个电影的一些细枝末节的东西，来判断出属于这个电影的许多个细节。

　　不过，也有很多的导演在心中摇头感慨：“虽然这是开创了一个新的类型，但基本上李晨灿也已经把这个类型接下来的道路给堵死了，确实，这个电影类型相当精彩，但如果拍摄类似的影片，那完全就只能在李晨灿架构的框架上，那就只能是一个类似的电影，大家一看就看得出来是跟风之作，很难逃出这个窠臼，要换个方式来表达电影真的很难……”

　　之前在这个导演圈子里基本上完全不受重视的李晨灿，现在已经吸引了很多到场的导演们的兴趣，因为这个片子展现出来的一些东西已经足够让他们对李晨灿以及这个电影产生很多好奇心。

　　的确，《无间道》这个电影有些类似于另外一个时空中的《源代码》，这种电影的创意让人十分惊艳，但真正想要借助这个创意重新开创一个电影类型太艰难了，所以之后的《明日边缘》大家一看就知道是《源代码》的科幻版，哪怕改变了一个躯壳，换了一种说法也还是那样。

　　《无间道》也是，如果大家再拍交换身份这种创意，都很难逃出一些人对他们的说法——不过就是《无间道》换了个壳子而已。

　　当然，《源代码》本身的创意也是来自于《蝴蝶效应》，这个和《无间道》又是不一样的。

　　……《无间道》的一分多钟的预告片也出现在了网络上，最开始就是韩琛和黄警官他们同时对对方派出自己的卧底。

　　很多资深影迷瞬间就能够感觉到这个故事的精妙，这种相互交换身份的做法，实在是能立刻带来许多精彩纷呈的故事。果然接下来的预告片开始展现出两个人的交锋，那种都想要挖出对方的一次次激烈对决，只不过这里一直没有告诉大家两个人对决的最终结果。

　　“啪！”韩琛一下子直接把陈永仁手上的石膏打碎。

　　“砰砰！”警察和几个匪徒在街道上展开对射。

　　这些画面闪过，都是在证明警匪之间的激烈对抗，这种激烈对抗必然会碰撞出更多的火花。

　　很快，这些强烈的碰撞突然戛然而止，画面一闪，在天台上，陈永仁用枪顶着刘建明的腰部。

　　“生死对决。”四个大字跳在了画面正中央。

　　“给我个机会，我想做好人。”刘建明的声音响起。

　　“对不起，我是警察。”陈永仁的嘴角似乎挂着微笑。

　　在这两句话之后，预告片的上方的大字是：“鹿死谁手。”

　　这看起来很明显似乎是警察胜利的画面，突然出现这个鹿死谁手，就让大家有了更多的猜测。

　　然后，刘建明的嘴角似乎挂着嘲讽：“谁知道……”

　　果然，局面立刻就变得充满了复杂性，两个人之间的复杂对决刚刚展开冰山一角在预告片里，就已经吸引了所有看到这个预告片的人。

　　一时之间，网络上都充满了各种各样的惊叹声。

　　许多的资深影迷们，早就感觉到了这个题材中间隐藏的惊人。

　　“难怪李晨灿说，他开创了新类型呢！原来是这样！原来就是身份交换！不过这真的很有搞头啊！以前根本没有人想到过。”

　　“真是一个惊人的创意……我也很期待这样交织出来的故事，先不说这个电影是好是坏，至少这个创意已经吸引到我了，李晨灿的预告片很成功。”

　　“李晨灿这个家伙，这个对电影的跨界还跨界出贡献了啊！看看这个《无间道》的故事，肯定很棒！电影名字加上这个创意本身就很厉害了。”

　　不过，还是有很多的负面评论，毕竟一个电影都还有好评和差评，更别说只是一个预告片——

　　“不知所云，还什么生死对决呢，还什么惊人创意呢，我看到的只是莫名其妙，不知所云！李晨灿太年轻了！”

　　“李晨灿这次所谓的惊人创意真的很没有意思，就是所谓的身份交换？这个是毛线的创意！我估计电影也很烂！”

　　这些差评也很多，电影的争议也已经开始出现，当然，从目前来看，还是好评多过差评的，好多人已经因为这个预告片对电影产生了十分浓厚的兴趣，就期待着电影九月份的正式上映呢。


第388章 最佳导演

　　电影的争议开始有了一些出现，不过差评大部分出现在一些看电影比较少，没什么太强的电影鉴赏能力的人身上，他们对这个片子的兴趣并不是很大。

　　但那些看电影比较多，电影鉴赏能力很强的人，对这个片子大部分都产生了强烈的兴趣。

　　许多片商也开始就这件事情对李晨灿个人工作室提出了购买电影版权的想法，许多国外片商们现在都相当感兴趣。

　　不过这一次，他们的感兴趣并没有换来版权的直接买断，黎光电影公司和李晨灿个人工作室都提出了分成的想法，也就是国外票房分成。

　　国外票房分成这种事情很多时候都是对自己比较有信心的电影才会选择，毕竟对于许多电影来说，捞一票是最好的想法，旱涝保收才是王道。

　　只有对自己的电影票房很有信心的人才会选择在国外票房分成。

　　但对于国外片商们来说，这也不是什么大问题，买断片有买断片的搞法，分成片当然也有分成片的搞法，反正对于他们讲，这些都是小事。

　　于是，很快的，各种各样的版权销售也已经产生，很多个国家的分成已经完成了标准，这样一来，《无间道》很有可能会实现多个国家的同时上映，不是完全同步，但在时间上差的不会多。

　　帝国的许多电影都是能够全球同步上映的，不过全球同步上映不仅仅是一个噱头，更是一种电影实力的象征，只有一些有大投资，有大渠道的电影才有可能实现同步上映。

　　《无间道》只要能够实现东亚区域同步上映都已经是相当不错的成就了。

　　……在各种各样的声音里，27日的燕京国际电影节的闭幕式已经到来了，也就是这一天将会进行这一次燕京国际电影节的颁奖典礼，这也是整个世界影迷们期待已久的日子。今年的颁奖典礼，将会产生多少的赢家，又会有多少人痛哭流涕？

　　李晨灿也有些期待这个颁奖典礼，这是有关于电影的奖项，对他而言这样的意义很深刻，比得到音乐奖项之类的更加深刻。

　　因为他最爱的是电影……

　　但真到了颁奖典礼的时候，他的心中还是十分忐忑，毕竟要拿下电影奖项真的不简单，金龙奖……得到这种奖项的难度，只要想想另外一个时空的奥斯卡就知道了，当然，李晨灿的毕竟是中国电影，有主场优势，在这一点上是无法否认的，就好像许多大学对本地的高考考生都有照顾一样，其实金龙奖得奖的主体电影大部分是中国影片。

　　李晨灿有这样的优势……

　　颁奖典礼这一天，李晨灿这次和江筱玥，宋繁一起来到了现场，今天李晨灿就没有江筱玥这个女伴了，毕竟宋繁才是男主角，让江筱玥当宋繁的女伴才是最好的选择。

　　现场的拍照声，各种各样的照相机咔嚓咔嚓地开始闪烁，李晨灿他们的样子再次被许多人定格。

　　“李导，预测一下，《那些年》能不能得到那个最后的奖项。”刚刚下红毯，李晨灿他们就被记者给围住了。

　　比起那些好不容易上了红毯却无人问津的家伙，李晨灿今天这边十分闪耀，完全是记者们乐意追逐的对象。

　　“这个，我也不好预测，还是等会儿再说吧。”李晨灿并没有回答。

　　其实，到了现在，李晨灿个人工作室已经在这件事情上付出了很多，尤其是公关费用，也是很大的一笔，如果还不能得奖那他们算是亏大了。

　　原本李晨灿个人工作室已经出现了资金紧张，经过公关和最近的电影开始宣传之后，资金紧张愈演愈烈。

　　“那你认为《那些年》在争夺这个奖项上的主要竞争力在什么地方呢？”记者们问道。

　　这个问题李晨灿倒是还挺好回答的：“我觉得主要就是电影的怀旧感和感染力吧，很多人对这部电影的感触都是很有感染力，所以我认为这种感染力或许也能够打动评审团。”

　　……随便回答了几个记者的问题但又没有说什么能够被他们借题发挥的话之后，李晨灿很快就结束了这样的问答环节，他现在已经过了对记者采访十分感冒的年代，并不会因为记者的采访而兴奋，反而会保留一些东西避免被记者们找到一些可以借题发挥的话题。

　　很快，李晨灿他们都找到了属于自己的位置，然后坐了下来。

　　颁奖典礼正式开始，今年的主要主持人一男一女，都是著名的影视演员，在说了一些开场的场面话之后，接下来就是一些歌舞表演。

　　出卖全世界的转播权，这也是构成金龙奖收入的重要部分，所以金龙奖的承办方，自然也会尽全力来增加金龙奖的娱乐性，而这个娱乐性更多地就是要体现在这样的东西上，金龙奖的这种做法通常也还是有许多人会买账。

　　歌舞表演之后，就开始颁发奖项了，最开始颁发的是一些不太大的鸡肋奖项，类似于安慰奖之类的，例如说最佳配乐，最佳特效之类的。

　　世界上大部分电影奖项其实还是偏向于文艺的，所以许多的商业大片虽然在商业上得到了很高的成就，但依然不是很容易得到电影奖，现在的这些奖项很多就是给他们的安慰奖。

　　奖项颁发的中间也穿插着一些表演，各种各样的表演。

　　奖项颁发到了评委会特别奖的时候，奖项也开始变得越来越有含金量。

　　总算，到了颁发最佳新锐导演奖的时候……

　　今年和李晨灿竞争这个奖项的其他五部电影的导演，大部分都是有过一些经验，至少也是从燕京电影学院之类的名校毕业的科班导演。

　　不过《那些年，我们一起追过的女孩》的票房很高，影响力也不小，竞争力很强，最重要的是，李晨灿他们在这部电影的公关上也花了很大的功夫。

　　这个时候，所有入围了的导演都眼巴巴地看着舞台，每个人也竖起耳朵听着那个结果。

　　至于在场的摄像机，也都早就对准了这分别几个人，对准了他们的面孔，给大家一个特写，让观众们能看到几人的表情。

　　在大家的眼中，李晨灿的脸庞上，看不出太多的忐忑不安的神情，此时此刻的他似乎波澜不惊，当然这都是表面上看起来，是摄相机记录下来的，其实他的心中很紧张，只不过他习惯了尽量让别人看不出自己的真实情感。

　　所以没有一个人知道李晨灿其实很紧张。

　　在这样几个人的等待之中，总算，到了台上的主持人宣告最后赢家的时候……

　　“下面我宣布，获得第51届燕京国际电影节电影金龙奖最佳新锐导演的导演是……”故意停顿了一下，卖足了关子之后，这个主持人才突然说：“李晨灿！《那些年，我们一起追过的女孩》！”

　　当台上的主持人把这句话说出来的一瞬间，现场都陷入了激烈的讨论声音之中，所有人都在想，原来得到这个奖项的人果然是李晨灿。

　　李晨灿听到这个名字的时候也总算放心下来，幸好，自己花了那么多的钱，用了那么多的东西现在总算派上了用场，总算，这个奖项拿到了自己的手中。

　　此时，在摄像机的镜头里，其他几个提名者听到得奖的是李晨灿之后，他们的脸上都写满了遗憾。

　　可惜啊，错过了这个奖项，随着他们在电影圈里拍摄的电影增加，他们就再也没有办法得到新锐导演的奖了，新锐新锐，说的就是新人。

　　电影金龙奖这种奖项，如果能够得到的话，对他们的江湖地位和很多东西来说都是一件相当强大的事情，得到过金龙奖的电影人和没有得到过的是完全不一样的。

　　可惜，这次他们输给了李晨灿！

　　而李晨灿，就是依靠《那些年》得到了这个奖项。

　　此时，在舞台上，主持人微笑着念道：“《那些年，我们一起追过的女孩》于去年十一月份上映，在上映之后带来了很多的话题，也让很多人开始怀念自己失去的青春，更是怀念青春里的那些情感，电影到现在为止，在全世界范围内已经得到了14.7亿国民币的总票房，用校园青春片得到这么高的票房，《那些年》无疑是十分火爆的。”

　　李晨灿也就在这样的声音之中走到了领奖台上，在所有人的注视里举起了自己手中的奖杯。

　　第一次得到电影方面的奖项，让李晨灿瞬间充满了巨大的兴奋和惊喜，这种兴奋和惊喜让他几乎要哭出来。

　　他就这样用复杂而激动的心情走到了舞台上，对着话筒开始说自己的获奖感言：“感谢大家，感谢评委会，感谢每一个电影观众的支持，也感谢《那些年，我们一起追过的女孩》整个剧组里的每一个人，谢谢你们，没有你们，我得不到这个奖项。我的新电影《无间道》即将开始上映，希望大家可以继续支持我！”

　　听到李晨灿在这种颁奖仪式上打广告，很多人忍不住面面相觑。


第389章 西京演唱会新歌

　　李晨灿自己倒是没有想太多，反正有这样的机会他当然会好好珍惜，这种打广告的机会他觉得错过了自己会很遗憾的。

　　不过在这个时候打个广告，还是挺有用的，至少好多人都听到了。

　　现场也依然响起了噼里啪啦的鼓掌声，为了李晨灿的这番话叫好鼓掌。

　　就在现在的这种声音里，李晨灿的心中也感觉到自己的成绩达到了一个巅峰。

　　至少，前世的时候他是没有想到过，自己居然能拍电影，而且电影还可以在现在这种情况上得到大奖。

　　李晨灿得到了这个奖项之后，全世界许多人都是十分羡慕的感觉。

　　燕京国际电影节电影金龙奖，是在全世界范围内转播的，例如今天的金龙奖颁奖典礼，全世界一共有三百多家电视台转播这个节目，所以，李晨灿得到了这个奖项自然也被那么多的人看在了眼里，各种各样的声音也就出现了。

　　不过好多人都是在羡慕李晨灿的——

　　“这么年轻，就得到了这样的奖项，而且李晨灿还不是科班出身的，这家伙的能力还真是挺强的。”

　　“李晨灿取得的成绩和他现在得到的那些成就加起来的确是十分惊人，这个电影节得到奖项，他的新电影从目前来看，感觉也很不错，又一个新星诞生了。”

　　……李晨灿在这里得到一个奖项对于他现在的事业来说，的确有着相当不错的作用。

　　对于他的新片《无间道》而言的影响，那自然不用多说，毕竟电影金龙奖是一个相当强大的奖项，全世界有名，许多片子只要能够得到金龙奖，那接下来的票房立刻会得到大爆发，李晨灿现在得到了这个奖项，对接下来宣传《无间道》的影响力很大，一个金龙奖最佳新锐导演获得者，如果玩点文字游戏看，特地说金龙奖最佳导演获得者李晨灿新片的话，那《无间道》立刻就会得到很好的宣传力。

　　果然以现在的这个店展开宣传之后，《无间道》在宣传方面上的成就是越来越好。

　　到了九月正式上映之前，这电影得到的关注度肯定已经会很高了。

　　在现在的情况之下，《无间道》得到的关注度很高，在上映之前的许多炒作也已经进行得比较好。

　　七月份很快就到了，与此同时伴随着的就是暑期档大战的爆发，在暑期大战里，许多的票房奇迹在发生，很多的电影正在用最快的速度发生着变化，很快的，这个暑期档之中也爆发了二十亿票房的超级电影，《终极魔术》的票房就已经突破了十五亿，收回成本并没有什么压力。

　　而在这段时间里，李晨灿也在忙着准备自己的西京个人演唱会。

　　西京个人演唱会在《无间道》最终上映之前，这个演唱会能够得到的关注度也是挺高的，主要就是大家特别期待李晨灿在演唱会之后的新歌。

　　八月份，李晨灿的西京个人演唱会正式举行，这一场演唱会在西京飞翔体育馆之中，现场也出现了一万多人，场面十分热闹。

　　今天的盛况理所当然地引起了许多人的关注，很多人都对李晨灿这种举行了很多次但依然还有超高人气的演唱会感到十分惊讶。

　　很多人之前因为地域问题，无法参加李晨灿的其他演唱会，现在轮到了西京，这些不能来的人都从其他的四面八方过来，北疆省的，夏海省，陇西省，宁安省乃至于北边的内蒙古外蒙古都会有一些人来到这边，所以这也促成了票依然不够卖的事情。很多人都在外面跳脚咒骂，但票已经已经没有了，他们也只能在外面等着看看回放了。

　　这一场演唱会，依然有一种万人空巷的感觉，现场的气氛都在李晨灿一首又一首的歌声中达到了高潮。

　　这依然是一首给了大家很多良好体验的演唱会，跟他之前的琴岛演唱会和燕京演唱会带给大家的感觉是一样的。

　　这种血脉沸腾的感觉，除了那些因为特别喜欢李晨灿，不想错过每一场，也就一直跟在李晨灿的人之外，其他人都能够体验到第一次的沸腾。

　　因为他们是第一次听到李晨灿的演唱会，也是第一次听到李晨灿在舞台上，这么近距离演唱这样的一些歌曲。

　　在大家和李晨灿的一起和声之后，这一场演唱会也来到了最狂热的巅峰状态。

　　这个时候的许多人们都在尽全力地和李晨灿一起唱，让现场笼罩在一片声音的洪流之中。

　　时间也已经到了晚上十点多钟，很多人辛苦等待的李晨灿的新歌发布总算要开始了。

　　李晨灿做出每一场演唱会最后都要发布一首到三首新歌的事情，大家都知道，而且经过琴岛演唱会和燕京演唱会之后，大家对这样的新歌都十分期待。

　　期待又能够听到《水手》、《北京，北京》那样的歌曲。

　　在这个时候，果然，李晨灿已经换了一身打扮出来，虽然他接下来要唱一首西北风的歌曲，而且这首歌曲也不能算是流行音乐，但却十分经典，而且在那个年代引领了一个叫做西北风的潮流，带来了许多相当经典的歌曲。

　　虽然是要唱一首这样的纯粹西北风的歌曲，但李晨灿倒是没有应景地打扮成西北汉子的样子。

　　这个时候，大家都知道李晨灿要开始演唱自己的新歌了，都在竖起耳朵等待着，想要听到李晨灿的新歌是什么样子的。

　　李晨灿举着话筒站在了所有人的面前，也站在了他们视线的焦点中间。

　　这会儿，看着黑压压的人群，看着一个个人头攒动，李晨灿顿了顿，然后充满感情地在话筒里说道：“谢谢大家今晚地到来和捧场。”

　　他这句话才刚刚说出口就被铺天盖地的鼓掌声给淹没了下去，毕竟现在的李晨灿，经过之前那样的演唱的酝酿之后，能够带给大家的震撼力和影响力还是相当强大的。

　　现在的这种说是谢谢的话，大家立刻就会用最热情的鼓掌声来回应他。

　　李晨灿等了一会儿才等到大家的掌声逐渐奚落下来，李晨灿才开始说出自己打腹稿打了很久的话。

　　“今天我站在西京，也是站在大西北的地面上，这里是中华民族文化发源地，这里也是承载了几千年梦想和生活气息的地方，这里叫做大西北，这里是一个充满了生活，充满了文化的地方。”

　　“这里也还有一个广大的地域叫做黄土高原。”李晨灿说：“这里诞生了璀璨的文明，也诞生了一群生生不息的人，很小的时候我就通过电视机了解过这样的一个地方，并且也对这种地方产生过向往，有很多的感觉都一直在胸膛里。我家在西南，和西北也是一山之隔，但我们有着不一样的生存环境。而且我对这里的向往和喜欢也一直延续到了现在。”

　　这种话倒不是拍马屁，李晨灿也就是说一点事实，大西北的确就是这样的一个充满了很多东西的地方，这里粗狂冷冽，也的确是中华民族发源的地方，尤其是陕宁省，这里充满了历史和文化，西京这儿又是十三朝古都，那更是充满了文明的气息。

　　当然，这样的话从李晨灿的口中说出来，现场的大家都感觉十分受用，毕竟来这里的人大部分也都是生活在这片土地上的，大家都对这里有着浓厚的感情，听到李晨灿这么夸他们生存的土壤，心中的高兴自然也就无法掩藏了。

　　李晨灿说完这些之后，下面也就响起了鼓掌声，许多叫好声也一并响了起来。

　　李晨灿微笑着等待声音慢慢平息，然后道：“所以，今天我带来的一首新歌，纯粹就是对这一块地方，对这个地方上的人们的歌颂，请大家耐心听这样的一首歌，这里有我的热情，我相信也有这一片土地的热情！”

　　于是，大家也安静了下来，刚刚的欢呼是因为心情激动，但现在他们更想要做的事情是竖起耳朵，用最安静的环境来听李晨灿最好的声音。

　　在他们的等待之下，李晨灿开始演唱这一首新歌《黄土高坡》。

　　这一首新歌，在另外一个时空之中却已经是老歌，而且是耳熟能详那种级别，许多人都是从小听到大的，不过这样也正是证明了那首歌的经典，这样的歌曲了，也和粗狂的西北相似，这里不需要太多的儿女情长，更多的就是那种大变革和岁月亘古的悠久，还有那种时代的变迁感。

　　这首歌正式在另外一个时空中出现的时候，正是中国充满了梦想和激情的八十年代，那是一个轰轰烈烈的大时代，无数的人开始奋起翻身，这也代表了许多人怀揣梦想的八十十年代的青春岁月。

　　李晨灿也是听着这首歌长大的，虽然它并不是流行的情歌之类的，但这首歌带来的却是许多难以替代的情感。

　　这种感情伴随着李晨灿走过了许多年，所以来到这片土地上，唱一首和这个地方有关的歌，李晨灿直接就想起了《黄土高坡》。

　　旋律响起，不久之后，李晨灿的第一句歌词也出现在了大家的耳膜之中。

　　果然，粗狂，豪放的歌声，让大家的心中都感觉到了这边的气息。


第390章 《黄土高坡》、第二首新歌

　　“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，不管是西北风还是东南风，都是我的歌，我的歌……”

　　这是一段悠长而豪放的声音，李晨灿的声音都充满了以往少有的粗狂，这种感觉李晨灿自己也是在录音室里练过很久的。

　　毕竟，《黄土高坡》这首歌，听起来并不难唱，而且因为有许多人都唱过这首歌，所以这首歌因为太过于耳熟能详而让一些人产生了并不怎样的感觉，但事实上，这一首歌唱起来还是很有难度的。

　　《黄土高坡》这样的歌曲，也是属于美声唱法，这也是一个比较高深的音乐领域，也许入门并不太难，但想要在里面精通肯定是一件很不简单的事情。

　　李晨灿在录音室里录了很久之后才把这首歌的原声版录了下来，这中间还有许多声乐老师的指导。

　　李晨灿最近已经不是固定每天都在培训自己声乐方面的能力，不过对于这方面他还是尽量在学习，还是在尽量寻找老师教导自己，从目前的情况来看，他做的这些事情也还是很有成效的，花了那么多的时间之后，李晨灿在演唱歌曲的时候，在细枝末节上他已经有了不小的进步。

　　这些进步虽然谈不上立竿见影，但的确可以感觉得到，从这一场西京演唱会里，李晨灿就感觉到了这种进步带来的感觉。

　　至少，之前的李晨灿在演唱歌曲的时候，以前也许会有一些滞涩感的地方，现在已经没有了，这就是李晨灿的进步。

　　这一首《黄土高坡》并不是简单地把那种高音吼上去就可以的，事实上，想要唱好这首歌还有许多的讲究，这其中一条重要的讲究就是一定要把歌曲那种十分空旷的感觉唱出来，把西北人胸膛中的豪气万千的感觉唱出来，这绝对不是一个很低的要求，事实上，这个要求还是挺高的……

　　李晨灿经过声乐老师们的培训之后，现在已经掌握了这样的能力。

　　“我家住在黄土高坡，日头从坡上走过，照着我窑洞晒着我的胳膊，还有我的牛跟着我……”

　　又是一段高音的部分，这个和《北京，北京》有些类似，一开始就是高音，不过《北京，北京》更多地是在唱出首都的那种一些对北漂之类的人群们的人文关怀，唱出那种挣扎和纠结，还有不知道路在何方的感觉。

　　但是《黄土高坡》就不一样了，《黄土高坡》这首歌也是一开始就高音，但并没有《北京，北京》里面那种撕裂般的对生命和生活的质询，有的只是一种西北人的空旷心胸，还有那种悠然飘荡的感觉。

　　这样的感觉却很对大家的胃口。

　　在李晨灿最初说明了自己这首歌名字叫做《黄土高坡》的时候，还有一些人会觉得李晨灿这个歌曲的题目有些太大了，直接把整个黄土高坡都囊括了进去，不过他们倒不是质疑李晨灿的创作能力，他们只是在好奇李晨灿会怎么唱。

　　但现在听起来，李晨灿几乎唱出了黄土高坡的精髓！

　　大风从坡上刮过，一群群嗓音嘹亮的农人们，在一条条支离破碎的沟壑走廊之中，吼着嗓子唱他们的《信天游》，这可不就是大风和自己的山歌的相映成趣了么？

　　第一段歌词已经很深入人心。

　　尽管现在的经济发达，很多东西早就脱离了以前黄土高坡的耕作方式，但黄土高坡的很多东西也已经潜移默化地刻进了大家的心中，他们从小从父辈那里耳濡目染，早就知道了黄土高坡的许多在亘古历史中遗传下来的生存状态，所以，听到现在李晨灿的这种歌声，强烈的共鸣感瞬间冲到了他们的心头。

　　第二段也照样很能够触动他们内心深处最记忆深刻的部分。

　　窑洞，晒着胳膊的大太阳，还有跟在自己身后丈量土地的老牛……一切的一切，都完全带着一种大西北的风格，带着黄土高坡的风格。

　　这也正是能够闯入大家内心最深处的东西。

　　“不管过去了多少岁月，祖祖辈辈留下我，留下我一望无际唱着歌，还有身边这条黄河……”

　　无数的岁月就在这一片孕育了中华民族的土地上安静流淌而过，只剩下一望无际的地方，还有那些一直在延续的歌声。

　　身边的黄河几千年在这里奔腾而过，带着如同场合一般滚滚流淌的历史和岁月，就在这里奔走。

　　听到这里，大西北的人们，许多都是两眼放光，他们感觉听到了十分美妙的一首歌，也许旋律不是很动人，但朗朗上口，而且最重要的是这种旋律都能够和这片土地的脉搏隐隐相和，和这里呜呜吹过的狂风一样带着独特的心脏跳动速度看，就在这里冲过，强烈的感情共鸣也就达到了最巅峰。

　　这真是一首几乎可以说完美的歌！

　　每个人都能够感觉到这一点。

　　“我家住在黄土高坡，四季风从坡上刮过，不管是八百年还是一万年，都是我的歌……我的歌……”

　　随着这里的音乐慢慢落下帷幕，大家也能够感觉到，胸膛中那种被唤醒的激情，却没有随着李晨灿的声音一起戛然而止，反而带着愈演愈烈的姿态，在自己的身体里冲撞。

　　黄土高坡！

　　这是一个刻在了许多人心上，让他们魂牵梦绕的名字。

　　哪怕现在已经进入都市时代，城市的钢铁丛林正在把人们和黄土隔绝，但黄土的气息早已经来到了每一个人的心里，早就刻在了这片土地上每一个人的骨髓里，这是完全没有办法改变的事实。

　　所以，他们听到李晨灿这种歌会忍不住的激动，忍不住地兴奋。

　　为了他歌声里的黄土高原高兴激动。

　　一首歌已经到了尾声，但这一首《黄土高坡》带给大家的感触却远远没有结束，李晨灿做到了他所说的唱给这个地方的歌，至少，生存在这个土地上的人，都已经被这首歌带来的强烈影响力所感染。

　　他们都感觉到了歌声中的力量。

　　李晨灿也感觉到了现场的这些来自黄土高坡的人们的兴奋和激动，也感觉到了他们已经被这首歌所征服。

　　等到这首歌已经久久地落下了帷幕，但现场的所有人，依然还沉浸在这首歌带来的一些东西里。

　　“真是一首好歌！真没想到李晨灿还能够改变风格唱出这样的民俗歌曲，这首歌先不说歌词如何，至少这个旋律，完全把黄土高原和大西北的感觉给交代出来了啊。”

　　“粗狂的旋律，还真是让人想起了同样豪放充满了感觉的《信天游》，这是真正属于黄土高原的声音，感觉这种声音几乎就是黄土高原的脉搏！来自西南的李晨灿居然能够创作出这样的感觉……真的太不简单了。”

　　“天哪！真没有想到，李晨灿一个天府省的人，对西北的感觉却那么熟悉，从现在这样的旋律听起来，他对西北的了解基本上已经是深入骨髓的！真不知道他的这种了解是从什么地方来的。不过也能够感觉到，他对这一片土地也的确有一种很深厚的感情！感觉真好！”

　　……在场的许多讨论声音在响起，大家都对这一首《黄土高坡》很有感觉。

　　李晨灿之前的许多歌曲里面都存在一些情情爱爱的内容，很少会有和那些东西完全无关的，但在个人巡回演唱会开始之后，他的《水手》、《北京，北京》，乃至于到了现在的这一首《黄土高坡》，全都不是情歌，而且和情歌基本上没有半点儿关系，但就算不是情歌，李晨灿的发挥也相当完美，现在的《黄土高坡》已经激起了在场所有人对家乡的那种骄傲自豪的感觉。

　　“谢谢大家！”

　　在这首歌演唱完毕之后，现场完全被笼罩在一片鼓掌声、欢呼声、尖叫声交织的环境之下，每个人都在为了李晨灿的这首歌忘我地鼓掌，忘我的尖叫欢呼，为了这一首相当棒的歌曲。

　　这样的掌声稍微停歇下来的时候，在场的大伙儿都有些怅然若失，李晨灿的这个个人演唱会，其实每个人都感觉得到他已经尽力了，而且长达三个多小时的演唱会，对他的体力和嗓音都是巨大的消耗，但他依然用最大的努力把改唱的歌唱好，把需要他做的事情也都做好……

　　所以，到了现在，李晨灿已经做了他能做的。

　　大家虽然有些不舍，但差不多也应该迎接演唱会的结束了。

　　当然，这里还是有许多唯恐天下不乱的家伙们，他们感觉到演唱会即将结束，一个个开始随便地起哄了——

　　“再来一首，再来一首！”

　　这样的起哄其实并没有得到大部分人的赞同，他们跟着喊也只是为了让现场给人的感觉更加热闹而已，但就算是这样，现场还是因为这些气氛再次达到了气氛的高峰。

　　于是，感觉到这种高峰，现场的大伙儿喊得更加欢乐了！

　　李晨灿感觉到大家的热情，顿了顿，然后说：“好吧，五分钟之后献上今晚的第二首新歌。”

　　“哈？”大伙儿反而有些意外。


第391章 《黄种人》

　　其实大家都觉得现在的李晨灿应该已经唱完今天晚上的新歌了，一首《黄土高坡》已经让所有人感到十分兴奋也被震撼到。

　　但现在李晨灿突然说他即将演唱一首新歌，这给大家带来了许多的期待值，李晨灿的这些新歌，一首比一首好，一首比一首更加动人，于是，大家对他新歌的期待也已经完成形成。

　　“五分钟之后！”

　　很多人就是在等着这个五分钟过去，想要第一时间听到李晨灿的新歌。

　　李晨灿来到了后台上，喝了一些特制的水，毕竟他现在的情况，嗓子也可能会有所损伤，最好还是喝一些特别的水，这样也可以稍微缓解一下嗓音的疲惫。

　　一场演唱会那么几个小时下来，对一个人的体力和嗓音的负担都特别大。

　　在之前的几个演唱会之后，李晨灿越来越能够适应这种演唱会的节奏，也不会和琴岛演唱会刚刚开始的时候那样让自己的嗓音出现一些损伤，现在的他能够通过许多特殊的法门来让自己的嗓音变得更好，也不会经受那样的损伤，但就算有这样那样的技巧，几个小时的演唱依然不是开玩笑的，李晨灿现在也是口干舌燥，嗓子也有点疼。

　　喝了这个水之后，李晨灿擦擦嘴，站起身子来，拿着麦克风重新出现在了舞台正中央。他和刚刚唱《黄土高坡》的时候装扮一样，并没有发生什么改变。

　　“李晨灿，李晨灿，李晨灿！”

　　看到李晨灿的重新出现，顿时之间，现场的许多人都一起吼出了这个声音。

　　大家的声音几乎是整齐划一地瞬间出现，而声音的目标和焦点也就只是有李晨灿一个人。

　　即将听到李晨灿新歌的大家显得十分兴奋。

　　李晨灿这个时候依然站在大家的视线焦点中，对大家说道：“今天晚上的第二首歌，我依然会带来一些和我们这个民族，和这块土地有着莫大联系的歌曲！这首歌在制作完成之后，我一个人依然经过多次修改。”

　　“这里是中华民族文明的发源地，在陕宁省古代的这些地方，曾经诞生了一个又一个强盛的帝国，一直到很久之后这里政治中心的地位才开始转移，但就算转移了政治中心，至少，这里依然是中华民族文明的发祥地，依然在每个中国人心中都有着重要的地位。”

　　“接下来的一首歌，在这首歌曲和《黄土高坡》不太一样，接下来的这首歌曲，旋律会更加偏向于现代的歌曲，偏向于摇滚和流行，但将会是完全献给我们这个民族的赞礼……接下来，我为大家带来这首歌——《黄种人》！”

　　“黄种人？”

　　听到这一个歌名，大伙儿都觉得十分兴奋，如果说一些其他的人来创作这样的听起来名字很主旋律的歌曲，不会让大家感觉特别有意思的话，那么李晨灿创作就不存在着这样的问题。尤其是他刚刚还演唱了一首触动人心的《黄土高坡》，现在大家对他的期待也达到了巅峰。

　　在李晨灿的话音刚落之后，大屏幕上画面闪动，这是一组夕阳照在长城上的画面，长城在夕阳的余晖里显得十分厚重沉稳，也带着一种相当强烈的历史感，时光斑驳、岁月蹉跎都在上面留下自己的足迹，仿佛就是几千年属于中国的风吹雨打的历史一样，让人感觉得到其中隐藏着的故事。

　　“黄种人”三个大字之下，就是这首歌的具体信心：

　　词：李晨灿。

　　曲：李晨灿。

　　演唱：李晨灿。

　　依然是他自己作词作曲他自己唱的歌，这也构成了许多人心中好歌三要素——李晨灿自词自曲自唱！

　　旋律开始飘荡而起，最开始是一段清脆悠扬的笛声，在这样的笛音之中却蕴藏着一种历史的感觉，仿佛一个人站在城墙上看到这个国家的所有伤疤一样，没有太多的金戈铁马刀光剑影，也没有儿女情长情义两难，更多的只是一种历史带来的声音，历史带来的振聋发聩，却又轻描淡写地从自己的身边掠过，消失在历史的长河中。

　　在这样的笛音之中，大屏幕里的画面也一直在发生着变动，从最开始的长城到了长江黄河，奔腾浩荡的长江黄河水不知道要去向何方，只能够看到滔天的浪滚。

　　鼓声响了起来，一声一声，仿佛远古历史的撞击，轰然响起，鼓声之后，旋律突然变得高昂起来！

　　比之前的更加高昂，混杂了多种乐器声，而不仅仅只是笛音。

　　这样的乐器声混杂着之前的旋律，立刻带来了不一样的气势，仿佛一条飞龙正腾空而起一般，带着巨大的飞尘，让整个世界也都被搅动起来。

　　然后，第一句歌词也开始唱出——

　　“来自翻过五千里的浪，还是在从前的城墙。所有历史褪色后的黄，漆成夕阳染在我身上。”

　　旋律配合着歌词，带着雄浑，但又充满了活力，而不是一般的那种完全只是带着历史气息的歌颂中国人的歌曲。

　　这一首《黄种人》从歌名上来讲，让人感觉像是在说所有的黄种人一样，但实际上，这首歌里所说的黄种人就只是中国人而已。

　　而现在的这首歌给大家带来了一种相当美妙的感觉，之前的李晨灿都没有这种感觉的歌曲……

　　之前李晨灿的《精忠报国》，那首歌可以说很经典，也是许多人的KTV必点歌曲之一，但那首歌毕竟更多的还是属于一种相对而言比较传统的歌，从头到尾的旋律也很有一种复古的感觉，当然那一首歌其实也属于中国风的范畴，在旋律上还是偏向于一种古代的万马奔腾、大军厮杀的气势。

　　而这一首《黄种人》就完全不一样了，这一首《黄种人》用了许多现代的新元素，各种各样的元素在李晨灿手中驾轻就熟地展现出来，歌曲充满了流行音乐的质感，但是整首歌听起来却又分明有着历史的厚重和沧桑，旋律和歌词都那样……

　　现场的大家也开始完全沉入到了这样的一首歌之中，虽然整首歌也许不会成为经典，但这是一首让人听得热血澎湃的歌，各种元素的混杂，带来的是多元素的极限冲击，让每个人都在这种冲击之中感到被震撼心灵。

　　“唱得真不错！和《黄土高坡》完全不是同一个感觉，但依然可以表达出许多相似的地方，也依然可以让人在歌曲之中找到澎湃的力量。这真是一首很棒的歌！”

　　“《黄种人》和《黄土高坡》不是同一种感情，但李晨灿都表达了属于自己的同一种热爱，这两首歌真的都相当不错，不过听起来可能还会更喜欢《黄种人》一些，虽然不及《黄土高坡》那么经典，但歌曲里的现代元素和其他的许多东西都很惊人。”

　　……很多人都一边听这首歌一边在心中折磨着这首歌带来的感觉。

　　《黄种人》让人感觉这会是李晨灿最近的音乐之中的又一次突破。

　　“来自流过五千年的汗，还是传说中的城堡。所有倒在江湖里的黄，只等我来给他名状。”

　　“黄种人，来到地上，挺起新的胸膛。黄种人，走在路上，天下知我不一样！”

　　一样的旋律，带来的是一样的冲击，而李晨灿的歌声也经过这么一段时间的酝酿之后，随着旋律的拔高慢慢攀升到了最巅峰！

　　“越动荡，越勇敢，世界变更要让我闯。”

　　李晨灿的声音已经拔高到了一个地步。

　　“一身坦荡荡，走四方，五千年终于轮到我上场……”

　　李晨灿的歌声之中越来越带着一种情绪和歌词上的高昂，这个和之前的铺垫是不一样的。

　　大家也很喜欢这样的感觉。

　　从现在听起来，这一首《黄种人》必然能够和李晨灿的所有歌曲一样拥有很强大的人气，有着很高的传唱度，可是这首《黄种人》应该也不会如同《水手》、《朋友》之类的一般经典。但这首歌胜在各种现代旋律地杂糅之下演唱一首和这个民族，和这个国家有关的东西，这并非情歌一样的感觉，而是能够激发许多人心中的热情，明白这首歌之中带着的力量。

　　歌曲的旋律也朗朗上口，顶多就是很多人可能唱不上去，所以这会限制歌曲的传唱度，但唱得上去的人，也都很喜欢这首歌，就算一些人唱不上去，可能也会乐意到KTV里去吼上几嗓子，跟《北京，北京》带给大家的感觉似的。

　　“从来没有医不好的伤，只有最古老的力量。所有散在土地里的黄，载着顽强背上东方。黄种人，来到地上，挺起新的胸膛，黄种人，走在路上，天下知我不一样……”

　　又来到了这一段高昂的旋律之中，说真的，这歌词里面含有的营养并不是很大，根本不可能有《东风破》之类的感觉，但是这首歌的旋律还有这些口水话但是也简单易懂，容易激起人们心中愿望的歌词，却总能够调动大家一种想要跟着歌曲一起唱的冲动。


第392章 两首歌的影响

　　“天下哪有地方看不到黄色的脸，鲜红色的血，流着在十亿的人，你说这是我的愤怒，我说，这是我的态度，奋不顾身，勇往直前，只有我们中国人！”

　　一段饶舌的RAP开始出现，更是和大家表明了这绝对不仅仅只是一首普通的歌颂祖国的歌曲，而是经过仔细琢磨之后，历史和现代结合，虽然是带着历史和爱国自强说教，但是却用最新颖的方式展现出来。

　　这种展现方式，自然而然，能够带来所有人心里的力量。

　　“奋不顾身，勇往直前，只有我们中国人！”

　　这句话，听起来有些老土，而且还带着自我标榜的感觉，但就是这样的自我标榜的话语，十分容易调动大家内心最深处的冲动。

　　只有我们中国人！

　　这样简简单单的词，带来的力量往往会更加强烈。

　　但说真的，大家都觉得李晨灿说得并没有错，中国人的确就是奋不顾身，勇往直前，也许这个民族的人有着这样那样的缺陷，平常懦弱，市侩，虚伪，斤斤计较，但真到了有需要的时候，一个又一个，一群又一群的人就会用自己的所有力气站起来往前冲，带着整个国家的人往前冲。

　　所以中国在鸦片战争之后被打出翔，但用不了多久依然能恢复元气。

　　这种歌词最容易挑起大家心中的那种民族荣誉感和自信心，让人感觉血脉沸腾，整个人都燃烧起来。

　　“奋不顾身，勇往直前，只有我们中国人～”

　　李晨灿再次念了一段这样的饶舌，他的声音经过特殊地训练，要应付这样的饶舌完全就是小菜一碟，但带来的作用还是相当大的。

　　“越动荡，越勇敢，流下属于我的黄，一身坦荡荡，黄天在上，看我如何做好汉！！”

　　旋律在逐渐落下帷幕，歌词在经过了最后的声音之后，总算随着旋律一起逐渐消失。

　　黄天在上，看我如何做好汉！

　　这句歌词再次激起了许多人心中延绵不绝的自信心和兴奋，让他们的心情完全处于这样的激动和兴奋之中，也让现场的气氛又一次达到了高潮。

　　大家在欢呼鼓掌，在冲着心中的李晨灿大声欢呼喊叫。

　　果然，李晨灿就是一个玩弄人心的魔术师，他一出手，总能够带来大家毫无保留地一起沸腾。

　　“这首歌还真是带劲！”许多人此时都感觉因为听到这样的一首歌而浑身发热，当然这也和天气本来就很热有关系，但因为这首歌的成分也很大，李晨灿的歌声之中就是带着那种延绵不绝冲向别人的力量，在排山倒海的高潮之中让人几乎要整个儿都被浸在里面。

　　于是，就这么享受着音乐和旋律带来的肆意纵横的力量。

　　就这么享受着李晨灿用一声声狂暴的音节带来的对心脏和胸膛肺腑的冲击。

　　“哗啦！”银黄色的火花在舞台的四周喷起，带着一阵阵炫目迷离的光芒，也把所有人的眼光几乎都牢牢地黏在上面。

　　李晨灿在这样火花闪耀的背后冲着大家鞠躬致意，然后慢慢往前，更接近于大家：“谢谢大家今晚的捧场，今晚我的西京个人演唱会到这里就落下帷幕了，感谢你们一起相伴的美好时光，谢谢！”

　　“李晨灿！李晨灿！”

　　整齐划一的声音不知道是不是经过特殊排练，反正此时此刻震得整个场馆都忍不住在音浪里轰隆作响。

　　而且，在李晨灿的眼前，大家手中的灯光名牌也摇成了一片海洋，摇成了一片星光灿烂。

　　现场的气氛就这样再一次陷入了巨大的欢腾之中，所有人都在欢呼，当然，他们的心中也有些失落。

　　继琴岛个人演唱会、燕京个人演唱会之后，李晨灿的第三个个人演唱会西京演唱会也在西京正式落入了帷幕，这一场演唱会吸引了一万多名观众到达现场，他们每一个人都觉得自己不虚此行，哪怕是一直跟着李晨灿演唱会脚步走，每一场演唱会都会参加的牛人们，也都觉得这个演唱会有所突破，有所继承，反正是极好的。

　　接下来的个人演唱会会是在南昆举行，这是广南省的一个城市，在那里的演唱会依然得到了所有人的关注。

　　只不过李晨灿的南昆个人演唱会将会在十月份，《无间道》正式上映之后才进行，这段时间里李晨灿都要忙着《无间道》上映的事情，不过这也是题中应有之意。这种演唱会和电影宣传同时进行的事情还是基本上很难共存，所以李晨灿还是选择忙完了一件事情接着再重新忙一件比较好。

　　不过，这样一来，李晨灿的个人演唱会，虽然总共只是六场，但也的确要延续一年多的时间，这对于李晨灿的歌迷粉丝们来说并不是什么好事，他们会觉得李晨灿举办的演唱会有些太少，根本不能满足他们的需求，在他们看来，李晨灿一年哪怕开33场演唱会他们都有些嫌少。

　　李晨灿的个人演唱会和其他人的个人演唱会毕竟是不一样的，李晨灿的个人演唱会的最后都要有一首到三首的新歌发布，这是李晨灿的个人演唱会与其他人的最大的不同。所以如果他一年都举行33场演唱会的话，那真是有些太逆天了……这个大家也不太敢想，也就只能期待着他接下来的个人演唱会能快一点了。

　　李晨灿西京个人演唱会刚刚结束之后，《黄土高坡》、《黄种人》两首歌的视频也立刻开始了网络上的疯传。

　　这也是李晨灿演唱会上新歌的惯用方式，都是在个人演唱会上发布，接下来这个歌曲就会得到所有人的支持，新歌的视频在网络上流传开来之后，几首歌的名声也就迅速流传起来，各种各样的乐评开始出现，大家对他新歌的期待就出来了。

　　《黄土高坡》这首歌从许多人的角度看起来有些惊讶，没有想到李晨灿现在会写出这样的一首相当动人的歌曲，但是这首歌最重要的并不是他喜欢采用的那种流行歌曲的方式，而完全是属于一首通俗唱法的传统歌曲，这引起了许多人的注意。

　　但这首歌从歌词和旋律上带来的力量也是相当棒的，尤其是对于那些生活在西北，生活在黄土高坡的人来说，李晨灿的这一首《黄土高坡》也开始在很多个阶层之中开始流传，他们也特别喜欢这首歌。

　　这样的一首歌也十分适合广泛地进行传唱，喜欢这首歌的人群阶层也会很多，可以被城市的一些人喜欢，当然也可以被乡村的一些人喜欢，这种旋律对城乡的人都有着很不错的吸引力……

　　一首歌的旋律做得相当棒的话，这首歌其实也就成功了三分之二，《黄土高坡》这首歌的旋律朗朗上口，很容易被大家传唱。

　　《黄土高坡》在之后发出了原声下载版本之后，立刻带来了许多播放的热潮，在大街小巷里都会播放着这首歌……当然，这可能会被一些人嗤之以鼻，觉得李晨灿的歌曲受众人群不咋地，都是一些不入流的人群，但实际上，李晨灿的这首《黄土高坡》也成为了他打入这些阶层的一首重要歌曲，其他的许多歌还真未必有这样的能耐。

　　而歌曲兵不仅仅只是传唱度很广的问题，事实上，《黄土高坡》在这首歌的构思和许多地方也遭到了大家的感叹，得到了许多人的赞扬。

　　“《黄土高坡》真的是一首难得一见的好歌，也许这首歌未必会入一些人的法眼，但歌曲里用最朴实的话语，却给大家勾勒了一幅最生动的黄土高坡的画卷，也给大家带来了最棒的画面感。”

　　“《黄土高坡》这首歌和李晨灿以往的歌曲的类型和表达方式可能都不太一样，但这首歌带来的感觉却是值得称道的，歌曲、歌词里掺杂着的那些感觉，粗狂，豪放，也带着一种对自然和人的颂扬，这表明李晨灿的歌曲越来越有一种人文关怀的力量……李晨灿，很不错！”

　　……《黄土高坡》并没有太大的争议，其实大家都觉得这是一首相当优秀的歌曲，哪怕一些人不是特别喜欢，但也无法阻止大部分人对这首歌的热衷。

　　除了《黄土高坡》之外，李晨灿还演唱了一首新歌《黄种人》，这首新歌也得到了大家的关注。

　　比起《黄土高坡》来说，《黄种人》的争议要更大一些，一些人觉得这是一首相当棒的，李晨灿再次完成突破的歌曲，但又有一些人觉得在这首歌里，李晨灿作词的能力并没有完全表现出来。

　　《黄种人》的旋律也没得挑，哪怕在一些地方有些高昂，但从整体上来说都很讨人喜欢，让大家对这首歌有强烈的代入感，这首歌带来的感染力也相当惊人。可是这首歌的歌词倒是没有那么强大，有着很强的口水风格，最重要的是，这首歌的歌词一些地方也不是完全顺畅，这才让一些人觉得李晨灿的作词能力并没有完全展现出来。

　　但这都是小问题……大部分的人，依然觉得《黄种人》也是一首能够让人激动的歌。


第393章 中海国际电影节展映《无间道》

　　《黄种人》这首歌也开始带来了一些争议，这些争议主要集中在这是不是一手好歌，李晨灿有没有在这首歌曲之中保持水准上，还是有大部分人觉得李晨灿不说完成了突破，但至少他的确完成了一定的创新，也至少可以说保持了水准。这首《黄种人》让大家觉得最棒的地方就是用这种现代化的旋律来进行对一些歌词的重新构造，在这一点上，就算很挑剔的人也不得不说李晨灿做得恰到好处，因为他这样的重新构造，让《黄种人》这首歌曲拥有了最大的感染力。

　　历史的沧桑厚重感觉，融合在现代的摇滚和RAP之类的东西再给以后，《黄种人》的感染力自然而然应运而生。

　　这也就是《黄种人》让支持者们最为称道的地方，这首歌的感染力很棒，现代的音乐节奏感真的相当不错。

　　“我倒是认为，李晨灿的《黄种人》的确完成了意见相当不错的事情，他用这种现代的方式来描述我们的民族自信心，用这种现代流行音乐的结构来搭建一首歌，这些都很棒！李晨灿至少也是新人之中的原创之王，尤其是在现在的这种情况看来更是如此。”

　　“《黄种人》带来的感染力真是很棒，我听了一遍这个歌之后还是多听了几遍，也打算以后如果去KTV的话就多唱几次，这种歌适合大家一起吼，不一定非要要求自己唱成大歌星，但至少，也可以感觉得到这首歌之中带着的强大的激情。”

　　……《黄种人》的好评毕竟还是远远超过了差评，大部分人依然选择了要给这首歌一些足够的支持，《黄种人》在网络上的大火也来得十分迅速。

　　至于《黄土高坡》这首歌就很快被大家所接受，在许多人的口中传唱。

　　当然在后期的时候，很多人觉得《黄土高坡》要比《黄种人》更加经典，更加适合黄土高原这样的一大块土地，但真正的事情是，《黄种人》要比《黄土高坡》有了更高的受众度，至少在城市里是这样，在农村里，倒反而是《黄土高坡》的传唱度更高许多，尤其是在西北的这一片界面上，《黄土高坡》的流传很广，大街小巷，村村寨寨都有……

　　两首歌很快也就在网络上发布了收费下载的版本，这个版本的下载量也很高，两首歌发布不久之后，下载量也都突破了1000万人次，不过这两首歌的下载量和之前的《水手》、《北京，北京》倒是没法比，毕竟那两首歌还真的算得上是经典，而且是能够流传到各个阶层的经典，自然而然也能够得到大家的更加重视。

　　但就算是这样，李晨灿三场演唱会里的四首新歌，都得到了相当完美的支持，有了很庞大的下载人群，同时也有许多的人的喜欢，经过《黄土高坡》和《黄种人》之后，李晨灿出品必属精品的感觉也出现在了许多人的心中，变成了一种强烈的期待。

　　尤其是他这一场又一场的演唱会，都带来了一些相当不错的新歌，这也助长了大家对李晨灿的南昆个人演唱会的强烈期待。

　　南昆个人演唱会，李晨灿已经说过了，将会等到十月份的时候才开始，这倒是让许多人望眼欲穿，感觉李晨灿这个家伙实在是有些太坑，竟然要在中间间隔那么久才举行下一场演唱会，但想到他的《无间道》在九月份就正式上映之后，大家也就转而开始支持李晨灿的新电影。哪怕是真的对电影没有半点兴趣只喜欢听歌的人，都知道李晨灿的新歌里好歹也会有许多新歌，正如当初李晨灿的《那些年，我们一起追过的女孩》一样，从这个角度出发，他们也开始对这个电影产生了一定的兴趣。

　　其实《无间道》里也确实有几首相当不错的搬过来的歌曲，这一点是毋庸置疑的，到时候也很有可能会被奉为经典。

　　暑期档大战的硝烟在这个时候愈演愈烈，但之后也慢慢开始接近平淡，票房市场通常也是会有一段疲软期的，刚刚经过了暑期档的票房大爆发之后，接下来的中国电影票房市场也会有一段无法避免的疲软期，这段疲软期将会等到中秋档期开始之前才有可能会消失。毕竟电影票房市场通常也是现在这样的情况，它不可能是完全没有起伏的一条直线，而是会在中间充满了上下起伏，时高时低。

　　《无间道》到时候就会面临一场惊心动魄的中秋档大战。

　　在电影正式开始上映之前，最重要的就是现在的宣传，完全不靠宣传就上电影院线那种事情，只能是靠天吃饭的刀耕火种，根本不能适合商业时代时候的需要。

　　当然，现在帝国的电影院线和电影院的许多制度也已经相对比较完善，他们也不会容许一部没有经过宣传的电影直接在电影院里上映，这些都已经是硬性规定了。

　　宣传开始之后，李晨灿个人工作室的宣传资金，花钱如流水，他们还是负责了电影宣传部分的投入，这是为了能够在分票房的时候能占有更大的优势，黎光电影公司是还不错，但黎光电影公司毕竟也是需要分润票房的，能够多分点就尽量多分点。

　　很快，《无间道》先期宣传的资金已经立刻砸进去了三千多万，在这种时代，宣传的方式越来越大众化，宣传的成本因为方式的大众化和多元化而变得低廉，但又因为信息更新速度太快，人们一条要接受到的东西实在太多，所以宣传的成本也提高了许多，尤其是在进行公关战的时候，这种宣传成本更是蹭蹭蹭往上涨。

　　在《无间道》之前一天上映的那部《火线》，投资和《无间道》也差不多，现在那部电影也正在进行全国范围之内的宣传，宣传资金也很高，宣传的效果也相当不错……

　　所以，从某种程度上来讲，《无间道》和火线也正在进行一场公关大战。

　　在这样的看不见血其实却藏着暗潮汹涌的公关大战之中，两个电影的相互进攻往往都是犬牙交错的，背后隐藏着很多的东西，对李晨灿来说，这个公关大战带来的东西之中，最重要的就是工作室里的钱被飞速消耗挥霍掉，现在他们的储备资金已经严重出现了问题，如果电影不赶紧上映的话，或者说是上映了赚不到钱的话，对工作室的打击还是很大的。

　　这个时候的《无间道》也是只许胜不许败……

　　这是一场赌博。

　　当然，李晨灿就好像是已经预测到未来的赌徒……只不过因为这种预测未来虽然厉害，但中间还是有着这样那样的变数，让这样的预测有可能不准，但总体上来说，他绝对不缺乏足够的信心。

　　在这个时候，好消息传了过来，那就是《无间道》总算通过了中海国际电影节的审核，将会在第三个展映单元里播放，也就是在电影节进行到了第三天之后，电影在中海国际电影节上展映。

　　这一次并不仅仅只是七分钟精华版的展映，而是整体118分钟的上映，这一次的展映，将会把完整版的《无间道》第一次毫无保留地展现在大家的眼前。

　　在得到了《无间道》即将在中海国际电影节上展映的消息之后，许多影迷们完全都是翘首以盼的反应。

　　总算要能够看到这个电影的完整版了！当然他们要看到完整版基本上还要等到九月份这部电影的正式上映，但是，在中海国际电影节上，到时候也将会有许多的专业人士，许多的导演，许多的专业影评人，偏上在展映厅里欣赏这部电影，他们的反馈至少也能够给大家提供一些初步的参考。

　　这也正是李晨灿他们选择在中海国际电影节上首映《无间道》的原因，这就是为了让更多的人看到这部电影，然后开始把对这部电影的好感觉，好口碑尽快扩散出去……再然后，等到电影正式上映，等到电影开始需要收钱的时候，就会得到这种好口碑带来的效果了。

　　毕竟这是中海国际电影节上的一些人，他们说的话都很权威，随便一点都能够给影迷们造成很大的信任感。

　　另外，在这里展映也是为了可以给片商们一次直观的体验，让他们直接选择要不要发行这部电影，购买这部电影的版权。

　　当然这主要是说国外片商，其实通过燕京国际电影节的商业展映之后，《无间道》已经谈妥了许多国家的版权出售，现在就是想要锦上添花。

　　这样一来，其实《无间道》在中海国际电影节上展映的最大目的还是为了扩散好的口碑，中海国际电影节将在8月25日到9月10日之间进行，《无间道》的展映日期就是9月6日。

　　这个日子离上映日期也很近了，这也有助于电影的上映，如果上映得太早的话，容易把好口碑给拖得稀释，那样反而不好。

　　很快，中海国际电影节开始了。


第394章 电影节《无间道》首映

　　中海国际电影节很快就开始了，燕京国际电影节的红毯就够长的，但是在中海国际电影节这里，燕京国际电影节的红毯反而还要更长，走得许多来自中国外国的女明星们走得汗流浃背。

　　李晨灿也走上了红毯，依然得到了许多人的关注度。

　　很多人都知道《无间道》将要在中海国际电影节上正式首映，现在都在询问有关于《无间道》的问题。

　　李晨灿对处理记者提问很有一套，既不会让他们觉得难堪，什么都问不到，也不会让记者们抓到李晨灿的什么把柄。

　　这也是他越来越成熟的一些标志……

　　在回答完这些问题之后，正李晨灿也走到了现场之中。

　　今年的中海国际电影节依然十分有人气，现在已经是属于暑期档的末尾，所以也有许多的人有时间，有兴趣投入到这样的一个电影节里。

　　中海国际电影节虽然影响力不如燕京国际电影节，但是中海国际电影节的规模很大，也能够吸引全球许多个国家，包括美利坚的片商来到这边寻找商机，当然也有许多寻找商机的电影人，还有无数等待着可以被片商看重的电影，这其中就包括着许多的独立电影。

　　……李晨灿第一天就来到了红毯上，刷了刷存在感，让大家知道他的存在，当然也稍微预热一下将要在中海国际电影节上展映的《无间道》。

　　之后的这些天，有时间的话他也会来到这边，见一见人，在钟不凡的陪同之下，扩展一下在娱乐圈里的人脉，包括中国和外国的都是那样……或者参加一些电影学术研讨会。

　　电影学术研讨会这个东西，在中海国际电影节上和燕京国际电影节上的规模不一样，中海的要弱了许多，参与学术研讨的名导也要少了许多，这边讨论的各种学术上的东西，也主要是讨论一些和商业片有关的范畴，讨论艺术的东西要少一点，和燕京国际电影节相比，这点就是他们最大的区别。

　　李晨灿也参加了两场这样的学术研讨会，他完全奉行了少说多听的原则，也不得罪人，也不出风头。

　　但他不出风头，也会有人找到他。

　　很多人都想问问李晨灿《那些年，我们一起追过的女孩》的成功经验，这是许多人都想要明白的。中海国际电影节是偏向于商业化一点的国际电影节，在这里，一个片子在票房上含金量高的话，能够赶得上很多的其他东西。

　　李晨灿也就随便粘起来说了几句，说的话无非也就只是那么几样。

　　宣传、拍摄、发行。

　　他着重说了一下宣传，他说了《那些年，我们一起追过的女孩》和搭配光棍节的宣传起到的一些作用。

　　在这里上，李晨灿言简意赅，同时他也没有藏私，把光棍节的构思告诉了大家。对于这个事情，他并没有什么心理障碍。首先他就不是一个自私的人，有好的想法他也愿意和人分享，其次，李晨灿觉得这个东西其实很多人都知道，宣传这个事情，在商业化已经完善到了这么极致的今天，也有了许多的研究。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》的炒作方式完全就是灵光一闪的感觉，虽然李晨灿会说的很诚恳，很有操作性，但真正按照李晨灿说的那样做的话，很多人还是缺少了这种灵光一闪，宣传套路化之后，大同小异的就很难起到同样的效果了。

　　李晨灿用光棍节的方式来宣传《那些年，我们一起追过的女孩》，这毕竟是兵行诡道，是因为排片量高不了，而他们的宣传的能力有限的情况下正进行的。诡道用一次两次还是奇，用多了就没有什么意思……

　　现在经过《那些年》的积累，经过那么多宣传资金地砸进去之后，他的《无间道》已经有了一定的积累。就没有行之前那样的诡道，而完全就是进行堂堂正正的套路化宣传，这才是正道，所以，把《那些年，我们一起追过的女孩》的宣传经验说出来，李晨灿也觉得只是给大家提供一种思路罢了，很难有借鉴性意义。

　　但就算是这样，很多人依然被李晨灿的这些话打动，很多人都觉得李晨灿是一个不藏私，也不废话，能把自己的想法完全说出来的君子。于是，在这样的一场研讨会之后，有些名气的导演也过来和李晨灿主动交朋友，也有很多人来询问这种宣传办法的具体一些东西，李晨灿也都微笑着回答，这引起了很多人的好感，对李晨灿的好感反正是越来越深。

　　……在这样的时间里，中海国际电影节匆匆过去，很快就到了8月底的时候，《无间道》就要开始第一次展映了。

　　这对李晨灿的影迷，对李晨灿的粉丝们来说都是一件相当不错的事情。

　　大家都相当期待这场首映式。

　　“总算要等到《无间道》的正式上映了，太期待这个李晨灿做出创新的故事了！真的很期待在里面两个交换身份的人交织出来的一个电影啊！”

　　“这部电影拍得到底怎么样，大家很快就能看到！至少我愿意相信，电影可以带来相当棒的体验！只可惜我不能到达现场，只能听听大家看了之后怎么说了。”

　　9月6日很快就到来，这一天，《无间道》的首映式正式开始！

　　在展映厅里，李晨灿很早就到来了，开始和大家一起布置场地，其实也没有太多可以布置的，反正就只是一个电影院。

　　很快的，现场已经聚集了许多的人。

　　在这一场首映式之中，毕竟是为了能够让更多的人看到这部电影，能够让更多的人因为受到这些人影评的影响，走进电影院之中观看《无间道》，于是在这个首映式里，很多东西都要注重在宣传方面的作用。

　　今天在这里有两百多人，其中包括有七十多个人是影评人，这个是李晨灿个人工作室邀请过来的独立影评人，他们其中有的人自然还是花钱邀请过来的……毕竟这个时代，不为五斗米折腰的人实在是不多。

　　这样花钱找来的有四十多个，不过这四十多个人之中，其中不管电影或者是好片或者是烂片都会给好评的人只有那么不到十个……而且这十个人他们的影响力也不大，也就只是来凑个数儿，来给《无间道》的好评稍微增加一点光彩，否则的话，他们根本就没有太多的用处……

　　其他的三十多个花钱喊来的影评人，尽管他们的心中并没有太大的操守，但这并不代表着他们会完全睁着眼睛说瞎话。

　　其实花钱喊他们来，并且还给他们解决了中海国际电影节在这种国际性电影盛会的门票问题，最重要的目的也不是要让他们昧着良心拍着胸脯说《无间道》好，而完全也是希望能够让他们可以来到现场，好好体会一下这部电影。

　　给他们的钱也不叫润笔费，完全就只是一点邀请的误工补贴，钱也很少，不多。

　　如果给的钱太多的话，这样的一些影评人们到时候就会觉得黎光电影公司和李晨灿个人工作室的这些家伙们完全就是在用钱来收买他们，他们就不愿意来了……

　　当然，这样的原因继续往里面剖析的话，那就是，如果钱给的太多，他们如果又看到烂片，就会不好意思说《无间道》的坏话……

　　现在给他们一点点误工补贴，他们到时候虽然会嘴下留情，但也不会把一部烂片说成好片。

　　至于剩下的三十多个影评人，那就是纯粹自己过来的，他们也不屑于从李晨灿个人工作室这里得到所谓的润笔费，他们有着独立的读者群，也有着许多的粉丝，他们来到这里的唯一目的就是看电影，然后鉴定《无间道》的好坏。

　　如果这部电影好的话，不用给他们宣传费用，他们自己就会通过多种手底下的渠道来褒奖《无间道》，但如果电影不好的话，就算给他们塞钱，他们也不会在自己的那些渠道上给李晨灿他们说好话……

　　这也是他们身为文人的风骨了……

　　这也就是今天的《无间道》的主要群体之一的影评人。

　　影评人之外，就是记者和媒体和电影杂志或者电影网站的编辑，这群人也将会扩散《无间道》的口碑和影响力，这样的一些人有50多个，其中也有塞钱的，也有自己过来的，但大部分是自己过来的，要电影打动他们才行。

　　其他就是40多个片商，这些片商来自世界各地，都很期待《无间道》，想要根据这部电影的具体内容决定要不要买回去。

　　剩下的就是一些同行，这些同行之中，也包括许多李晨灿因为研讨会上说的一些话而交到的朋友，这些导演朋友们也会过来鉴定，也会扩散《无间道》的好口碑。

　　就是在这样的阵容之中，《无间道》将会正式开始第一次放映。


第395章 新创意带来的惊讶

　　“感谢各位的到来。”

　　在这样的首映式之前，当然李晨灿也会来到展映厅里，当然也会和大家说一些上映之前的话。

　　现在他就站在所有人之前，说出这句话。

　　“今天是一个特殊的日子，至少对我来说是那样的……因为就在今天，我的电影《无间道》将要第一次在大家的面前上映，这个影片花费了我巨大的精力，我也在里面投入了许多，相信拍过电影的人都会知道这种投入会有多大，这是从物质到精神，全身心的一种投入。”

　　“感谢大家的到来，我曾经说过，我会让这部电影拥有一种突破，也会带给大家一个十分精彩的故事，今天就是我兑现承诺的时候，谢谢大家给我这个机会！”

　　现场响起了噼里啪啦的鼓掌声，哪怕是外国片商们也是如此。

　　当然，大家来到这里，当然也是认识李晨灿，知道他的电影，知道他的《无间道》。这些外国片商们，除了因为在中国人的地盘上不敢撒野之外，也是因为真的对这部电影很感兴趣，又听到李晨灿这种谦逊的话语，没有理由不鼓掌的。

　　所有人都在鼓掌，当然，不同的人有着不同的心思，这一点也是自然而然的。

　　在最前排的这些同行，也是一些导演们，现在的心思也都放在了即将开始的电影上，他们对这种交换身份的电影十分感兴趣，他们相信这种电影的搞头肯定是很大的，就只是不知道李晨灿会从什么样的角度开始搭建这样一部电影的细节和方方面面。

　　但很快，他们就会拥有一个答案了。

　　李晨灿在说完这句话之后，也走到了第一排，坐在了那里。

　　今天的这个电影不收费，关键是口碑！

　　他虽然心中很相信《无间道》的威力和魅力，但说真的，到了现场，在这个片子即将接受大家检验的时候，李晨灿的心中还真是不可能一点紧张感觉都没有。

　　这部电影到现在，不光光是精神上的投入，还有其他许多地方的夸下海口，李晨灿还更是把自己几乎绝大多数的身家都砸到了里面。

　　现在，李晨灿个人工作室里面的资金都只有一千七百多万了，这几乎是历史最低点……而且接下来《无间道》还有可能会进行最后一段宣传，这一千七百万留下一些用来应急的资金之后，很有可能要全部砸到《无间道》的宣传之中，耗光最后一颗子弹。

　　所以，这部电影对他来说更是巨大的承担，只许胜不许败。

　　大家都开始屏息凝神，等待电影的正式开始，这里的人都是有电影观赏能力的，所以大家也可以自己判断这个片子的好坏，每一个属于不同阵营的人，虽然抱着不同的主意，但依然都对这个片子有着属于自己的关注。

　　……在经过国家电影局审核通过，许可播放的龙标之后，接着画面上闪现的就是李晨灿个人工作室的标志。

　　李晨灿个人工作室的标志很简单，那就是早上红霞出生，云海笼罩着世界，片刻之后，红霞转变成阳光，云雾驱散，下面的世界一片青葱翠绿。

　　然后，正中间就浮现了经过精心设计的艺术字体——

　　李晨灿个人工作室。

　　这样的标志比较简单，但简单在一些时候就会意味着经典。

　　之后是黎光电影发行公司的标志。

　　等到这三个标志都过去之后，电影正式开始！

　　所有人都安静下来，在等待着电影的开头。

　　电影的开头就是一段让人感觉心情都随之而压抑下来的画面……这些画面是原画师们各种辛苦建模之后建构出来的地狱无间道的内容。

　　一个狰狞的大佛在黑暗与暗光之间若隐若现，背景音乐也有些压抑，这都在从侧面佐证着《无间道》这个片名的来源，还有这个片名想要表达出来的一些含义。

　　在片头之中当然也会穿插上演职人员们的名字——

　　导演：李晨灿。

　　编剧：李晨灿。

　　制片：李晨灿，魏安生。

　　副导演：罗礼杰。

　　主演：李嵩。

　　主演：卢卫东。

　　……今天来到现场的人只有李嵩和卢卫东，毕竟这个首映是在电影节上展映的，有些特殊，其他人也没有过来凑热闹，不过电影的反响，他们还是能明白的。

　　“涅槃经第十九卷有云：八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。”

　　总算，片头曲过去了，电影正式开始！

　　电影最开始是一个硕大的金色佛头，无时无刻不再提醒大家《无间道》这个片名，之后就是韩琛在教导自己的手下，并且把他们塞到警队里去的内容。

　　这些内容大家已经有所了解，不过在播放的时候，那些剪辑办法，凌厉而流畅的剪辑手段都让在场的一些导演有些眼前一亮。

　　在这里，卢卫东和李嵩年轻时候十六七岁的样子完全都是化妆出来的样子，帝国绝对有着这种把人化妆年轻到十六七岁样子的能力。

　　《无间道》第二部在这个世界上当然不可能拍摄，如果要拍也只能拍《无间道3：终极无间》，所以也没有必要找另外两个年轻演员来为第二部埋下伏笔，就是李嵩和卢卫东亲自上。

　　一转眼，两人都已经在各自的轨迹里开始适应那种生活。

　　陈永仁变成了一个混子，并且越混越大，刘建明也变成了一个高级警官，只可惜，他们各自的身份都是有污点的。

　　电影刚刚开始不久，两个人就有了一次相当棒的交集，就是刘建明过来买音响，然后陈永仁给他播放唱片，给他推荐一种音响。

　　看到这里，大家的感觉也越来越被带入，两个人第一次交集，想到他们背后的身份，大家都有些期待两人之间能碰撞出什么火花。

　　高保真的音箱也在播放——

　　“是谁，在敲打我窗，是谁，在撩动琴弦，那一段，被遗忘的时光……”

　　“嘿！这歌是哪里的？怎么从没听到过？很好听啊！”

　　一些人有点太急躁了，忍不住说了出来。

　　“小声点！最好别说话！”已经慢慢带入剧情的一些人有些不耐烦，但也解释道：“你们忘了，李晨灿自己就是个写歌作词的能手吗？这估计是从他手上出来的！”

　　“原来如此……不过很好听！”

　　……两人的第一次交集并没有立刻爆发战斗之类的，两人重新回到自己的岗位上，陈永仁和黄志诚在楼顶上见面，陈永仁在无奈地抱怨——“三年之后又三年，就快十年了，老大！”

　　听到这里，虽然在座的大部分没当过卧底，但也能够感觉得到陈永仁的那种纠结——顶着一张面具，做梦都害怕说错梦话，这真的太可怕了。

　　对陈永仁的命运，大家也多了许多的期待和担心。

　　这段故事有点笑点，但更多的还是大家的期待，黄志诚给了陈永仁一个偷听器——为了能够适应剧情，李晨灿把《无间道》的剧情设定在04年左右……否则的话，如果设定在现在的时间，智能手机等各种东西会让这个故事里的一些设备充满漏洞。

　　大家对陈永仁接下来应该如何执行任务，应该如何做卧底下去都很有期待感。

　　刘建明这边，也在履行做警察里的内鬼的义务，正在给一个韩琛这边的人做一些掩护。

　　两人都在自己的位置上。

　　接下来就是第一次交锋……

　　韩琛他们开始一宗交易，和几个来自东南亚的毒贩做交易，陈永仁作为内线，给黄志诚他们提供了办法。

　　但是，这一边，刘建明也已经知道了那边有内鬼！

　　定时炸弹原理开始发挥作用——陈永仁这边有一颗定时炸弹叫做刘建明，一旦刘建明找到陈永仁，那这个计划就完蛋了，陈永仁也完蛋了！

　　感觉到这一点，所有的人的心情都高度紧张，哪怕是看过很多电影的人也难免会那样……

　　当他们意识到，他们自己看了很多电影，不应该会这么反应激烈的时候，才猛然反应过来——李晨灿这里的拍摄和剪辑还真是用得恰到好处，把那种紧张刺激，仿佛后面有一头老虎在追着你的感觉运用到了极致，让人为里面的陈永仁的命运十分担心。

　　陈永仁通过一种在看电影的大家也完全不知道的方式开始给黄志诚提供情报，警察们开始准备，这段情节真是紧张刺激到了极点，更关键的是，警察这边还有一个内鬼，更是成为埋藏着的一颗定时炸弹，让大家都不自觉地对这件事情更加关注。

　　一直到最后，结果出现——警察没有抓到证据，但韩琛他们这边的人也把所有的证据撒到了大海里，吃了大亏。

　　到了这里，一段紧张刺激的情节结束，紧张刺激的伴奏也略微松散了一些，大家才开始轻松下来。

　　这会儿，他们更是感觉到了李晨灿的厉害，感觉到了他在拿捏这种紧张刺激的节奏的能力上的强大。

　　对李晨灿的导演能力，大伙儿也多了一个认识。当然，他们也能够想到，这种刺激情节也是因为有两人交换身份，互相成为定时炸弹，这种创新带来了大家的更多紧张。

　　果然，李晨灿这个创新不简单！


第396章 再见，警察！

　　“陈永仁这下……感觉要倒霉啊！”

　　很多人都在为了陈永仁的命运担忧。

　　毕竟之前的陈永仁捣碎了韩琛的交易，让韩琛损失了一大笔钱，而刘建明那边又知道了这里存在一个内鬼……

　　陈永仁越来越被大家担心。

　　就在这个时候，韩琛脸色阴沉地叫他们过去，要开始查内鬼……

　　这种紧张感，让大家都心跳加速，大家很担心陈永仁会被韩琛发现……

　　而陈永仁全身上下，最值得怀疑的，就是他的手上包着一个石膏，很多人理所当然地想，陈永仁的偷听器就放在这个石膏里。

　　在这里，李嵩的演技还是很棒的，他把陈永仁的处事不惊表现得淋漓尽致，也很迷人，也让现场的大家感觉他演的很好，至于扮演韩琛的演员，也是一个帝国的老戏骨，对戏的理解到了骨子里，帝国这样的老戏骨一抓一大把，所以韩琛的表演也相当不错。

　　于是，那种紧张的气氛就被渲染到了最高。

　　“啪！”

　　韩琛却突然抓起陈永仁包着石膏的左手，直接砸在了桌子上！

　　“呼！”

　　在场响起一阵惊呼！首先是因为韩琛这个动作是大家没有想到的，所以突然爆发会让他们觉得一瞬间里受到了冲击，其次就是因为他们会不自觉地带入到陈永仁，为他感到疼痛，同时也因为之前的担忧，觉得偷听器就在他的石膏上……这么砸下去，他完蛋了！

　　但是，桌子上碎裂的石膏里，却没有其他的杂物，偷听器并没有在里面……

　　大伙儿不自觉的松了一口气的同时，却也忍不住得开始想——既然偷听器没在这里的话，那偷听器在哪儿？陈永仁用什么办法通知黄志诚的？

　　这种感觉也让他们看到了李晨灿的厉害，他们完全就是被情节牵着走嘛！

　　一直到警察进来，一场冲突告一段落，秘密才被揭晓——原来，偷听器是被放在窗口那里的，陈永仁通过手指的敲动，发出摩斯密码，让另外一边的黄志诚破译出来。

　　“好精妙的构思！”一些人发出了赞叹，同时也更感觉到情节十分紧张刺激，在这种摩斯密码的渲染之下，情节更加紧张，也更多了一些让人带入的感觉。

　　……一场大冲突总算落下了帷幕，但大家在那种紧张到了极点的气氛之中却依然没有完全回过神来，还是在想着刚刚发生的那些事情，感觉自己的心情依然还随着电影情节跌宕起伏，对李晨灿的厉害，对《无间道》的叙事和情节故事更是多了几分喜爱。

　　电影到了现在，那些对电影研究很透彻的导演，影评人，片商基本上已经可以确定，这个电影必然会火。

　　这么娴熟老练的叙事和剪辑，再加上一个那样的创意和噱头，这个片子想不火，真的很难。

　　大家也都在明白了这些事情之后，对这个电影又有了更大的期待。

　　当然，他们对陈永仁的处境也更加担忧，在他石膏被摔碎的一瞬间，这种担忧增加到了极致，尤其是李嵩清楚地表达出那种疼痛万分的表情的时候，更是完全把大家的心吊起来了。再想到他对着当年警校的校长的殡车遥遥敬礼，不敢出去的时候，大家对陈永仁这个角色喜欢到了极点，但也忧虑到了极致。

　　刘建明即将结婚，他有一个写小说的妻子，大家毕竟都是观影无数的牛人，不至于立刻就对刘建明产生因为他是坏人的恶感，也对他的生活很好奇。

　　卢卫东的表演也还是不错的，他把很多感觉都表演了出来。

　　韩琛这个时候让刘建明查清卧底到底是谁，陈永仁接受精神治疗，之后，上级又让刘建明查清楚内鬼是谁！

　　让贼查自己？

　　很多人在感觉荒诞的同时，对陈永仁的命运更是十分担心——这样下去的话，陈永仁真的太危险了……而刘建明却要一直逍遥法外！真不知道剧情要怎么发展下去……很多人到了现在，已经完全被电影剧情吸引到了其中，只剩下对电影剧情的发展剩下最强烈的期待，李晨灿在这一点上做得实在是很棒。

　　现场的许多人，现在连说话都不愿意说，因为情节太紧凑了，大家对接下来的发展又十分关心。

　　坐在前面一些的导演们，在心中也不自觉地羡慕李晨灿这种处理剪辑和剧情，这种叙事能力……同时也羡慕这个创意，现在，两个人互换身份的折磨都出现了，刘建明在走钢丝，走在刀尖上，陈永仁更是如此……

　　而这种折磨推动着剧情的进展，也更是推动着大家的最大的期待值。

　　接下来，刘建明要从韩琛那里拿每个人的档案查内鬼，而陈永仁得到了消息，开始在身后跟踪刘建明。

　　大家生怕刘建明突然转过身来，再加上旋律的紧张，让这一段显得格外刺激，电影的刺激感又来了！

　　但之后，陈永仁还是没有看到刘建明的正面，刘建明自然也没有看到他……

　　交锋还要接着进行，大家松了一口气，却又有了更大的紧张。

　　两个人果然都在刀尖上跳舞，都在那种随时有可能粉身碎骨的境地之下在玩一场危险的游戏。

　　但他们却别无选择……

　　双主线的剧情，果然带来的效果是相当惊人的。

　　晚上，刘建明的未婚妻说她在写一个做了许多坏事但想当好人的主角，不知道结局会怎么样……刘建明表情有些异样，第二天，他背靠在墙上，双目呆滞，脸色写满疲惫，大家也知道他在想什么，当然也有点带入他的角度——他明明有警察这种光明正大的身份，却得冒着危险给韩琛做事，他的确也在无间地狱里煎熬，其实，从某种意义上来讲，他也是可怜人。

　　陈永仁遇到了以前在一起过的女孩，她已经有了孩子，但是，她说孩子只有五岁，其实有六岁了也让大家明白，其实这小孩很有可能就是陈永仁的。不过，她离开陈永仁很有可能也是因为他的身份……这让大家心里堵堵的。

　　刘建明和陈永仁，果然都在经历着那种折磨，片名越来越得到了最好的展示，大家都被剧情所吸引，感觉到了电影剧情中蕴藏的力量。

　　“真的太好看了！”

　　一个平常很毒舌，也很资深的影评人，此时此刻都忍不住叹息一声，然后说了一句。

　　周围也有人接口：“对……很好看……”

　　那些片商们，好多忘了自己最初的使命，这会儿就是直勾勾地盯着屏幕看，几乎要把眼珠子贴在上面……

　　媒体记者们更是招架不住，完完全全被电影吸引了。

　　黄志诚和陈永仁约见天台，但这一次，角色倒过来，黄志诚想让他还是回归警队算了，但陈永仁却不打算就此收手……大家在有些埋怨他的同时，理智上也觉得他做的是对的。

　　可是，韩琛这个时候收到了刘建明的线报，说卧底要去和黄志诚交谈！

　　要被发现了！

　　所有人的心情都提了起来，到了最紧张的时候！

　　黄志诚连忙让陈永仁先走，他自己从电梯下，但是在电梯里，却遇到了韩琛的手下……而且他的伪装失败……

　　大家心里一个咯噔！黄志诚的扮演者也是一个戏很好的老戏骨，他扮演的黄志诚相当不错。虽然这老家伙一直骗着陈永仁当了十年的卧底，但是当他遇到这些人的时候，大家都有些担心他了。

　　就混混们打出一拳的时候，画面一闪，陈永仁已经从另外一个楼下坐着出租车往这边赶，然后，一切发展十分正常，他下了出租车，还没有来得及完全收回脸上的表情，就要赶到大楼里。

　　就在这么一瞬间！

　　“砰！”

　　一个巨大的声音猛然响起，把这一片宁静打得粉碎，在大家的视线里，黄志诚掉在了出租车上面！

　　从安静和平和，突然转变到这个画面，所有人的心里，都经受了最强烈的冲击。

　　“这个镜头太经典了！”

　　好多导演们立刻用这个角度来做出了反映，真的，这个从宁静到一瞬间的爆发，李晨灿对这个镜头的处理还真是巅峰毫厘。

　　所有人都被这个镜头画面给惊呆了。

　　而画面变成了慢动作，陈永仁回过头来，一个面部特写……他的脸庞上带着震惊，不敢相信，被压抑的悲伤，他的嘴巴张开，有点儿想要抽泣，却又被惊讶和理智给盖下去，这个在李晨灿用了多次才总算让李嵩通过的表情，此时带来了巨大的震撼，电影院里甚至有一些眼软的女记者和女影评人忍不住落下眼泪来。

　　在这一瞬间，音乐也响了起来。

　　《再见，警察》！

　　这是他们都没有听到过的音乐，在这么响起的一瞬间，仿佛带着天国的悲伤，让每一个人都沐浴在那种感觉里。

　　伤感，可惜，忧虑……

　　好多的情感劈头盖脸地砸了下来，让许多人都无法保持冷静，随着电影一起悲伤和震惊。

　　“这是什么歌？！”有人忍不住问道。

　　“都说了李晨灿是写歌作曲的高手了……”

　　画面，音乐，让展映厅里充满了静默的悲伤。


第397章 强烈的震撼与成功

　　气氛的渲染，连着一首悲伤至极的《再见，警察》真是让电影院里充满了伤痛。

　　虽然黄志诚并不是这个电影的主角，虽然他其实是造成陈永仁现在这种状况的直接凶手，但这一瞬间，在一个个画面闪过的时候，在黄志诚送给陈永仁生日礼物的时候，一切都已经烟消云散，大家剩下的，只是对这个好警察去世的伤感。

　　没有让陈永仁悲伤的时间，因为黄志诚的死去，警察和韩琛的手下在大楼下面举行了惨烈的枪战。

　　双方各有死伤，陈永仁被韩琛的另外一个手下，平常的他的朋友傻强给救走，在傻强带着陈永仁往前面开车的时候，傻强的一些话还是让大家挺感动的，其实听他说的这些话，大家也不知道他到底有没有知道陈永仁就是警察，不过他的这种傻乎乎的劲头也的确能让看电影的大家很感动。

　　傻强中了枪，在半路中死去，陈永仁无奈之下推说傻强是警察的卧底。

　　韩琛看起来已经相信了……

　　现在，大家对害死黄志诚的韩琛是又恨又怕，怕的是因为他们都已经带入到了陈永仁的角色中，陈永仁现在就是生活在这么一个杀人魔头的旁边，而且他还要完成任务，还有血海深仇……

　　他要怎么走下去？

　　一旦人们把自己带入到陈永仁这个危机四伏的角色中后，他们也就变得提心吊胆。

　　在这个时候，刘建明并没有放弃调查卧底，也开始越来越受到一些冲击。

　　他的情感在受到煎熬，韩琛也开始越来越贪得无厌。

　　刘建明继续调查韩琛那边的内鬼的时候，突然发现了黄志诚在死前播出的最后一个电话，在试着拨通之后，陈永仁和他对话了……

　　这一段的感觉让许多人更是提心吊胆，陈永仁如果被刘建明这个家伙给发现的话，等待他的除了危机就是危机……

　　但两个人选择了合作。

　　于是，就在这样的合作之中，韩琛在地下车库里被一枪打死！

　　韩琛的突然死掉，若干大家都有些错愕，好多人心里还以为韩琛将会是最后的大BOSS呢，没想到就这么死掉了，还真是有些奇怪……不过，韩琛死去了，许多人心中也是大石落地——陈永仁总算不用那么提心吊胆了。

　　这一场行动大获全胜，刘建明重新得到了大家的信任，陈永仁来找他，两个人重新见面的时候，刘建明知道了他的身份，而陈永仁暂时没有什么怀疑，两人认出彼此是因为最开始陈永仁给刘建明推荐过一款音箱。

　　两个人好像老朋友一样拉家常，大家都想，虽然刘建明是个内鬼，但干掉了韩琛，如果能持续这样的状态，陈永仁回到警局，那说不定也是一个结果……

　　但就在这个时候，陈永仁把自己那份档案的密码给了刘建明，接下来他就发现了刘建明是内鬼的事情，当刘建明回来之后，陈永仁已经不在了……他也明白了什么……

　　“唉！”

　　很多人都有些叹息，现在，他们都知道了彼此的身份，也没有和好的可能性……这两个人终究还是要进行最后的对决。

　　刘建明的未婚妻发现了他的秘密，刘建明陷入了前所未有的纠结之中，他痛恨自己的身份，他痛恨自己不是一个好人。

　　虽然大家都知道刘建明很坏，但到了这个时候，不得不说，很多人心中还是有些同情刘建明——他的这种内心纠缠，他的这种被自己痛恨的身份……的确值得大家的同情。

　　虽然他是个坏人……

　　这会儿，大家其中有很多人在想，如果陈永仁没有看到那个档案，没有发现刘建明是内鬼该多好？

　　当然，这也有着巨大的后果——刘建明怎么可能容忍陈永仁这颗定时炸弹在身边？陈永仁处心积虑想要干掉那个害死了黄志诚的卧底，根本容不得和解。

　　于是，还是那一句叹息……

　　终于到了最终，双雄对决的时候。

　　刘建明虽然删掉了陈永仁的档案，但他留了一份给自己的那个未婚妻，然后，他走上了大厦。

　　这样的剧情让大家都能知道，刘建明是真的想当一个好人……可惜，他已经难以回头。

　　走到了天台上，陈永仁要恢复身份，刘建明则是想要销毁他和韩琛的录音。

　　“你们这些卧底真有趣，总喜欢在天台见面。”刘建明貌似轻松地说了一句。

　　“我们不像你们，我们光明正大。”陈永仁的这句话让现场的所有人恍然大悟——为什么刘建明和韩琛在黑暗的电影院里见面，而陈永仁和黄志诚却是在天台见面，因为陈永仁和黄志诚的上空，就是湛蓝的天空，就是天日昭昭。

　　这个设定让大家感觉很不错……也感觉到了李晨灿在这些细节上的努力，对这部电影的好感也增加了一大截。

　　到了现在，结局大家已经有了想法，应该会是陈永仁和刘建明又经过一番较量之后，最终制服了刘建明，恢复自己的身份。刘建明的老婆留在了难过之中，陈永仁也总算回到了自己的身份里。

　　这样的结局，很容易猜到，毕竟许多警匪片在最后，虽然主角经历了千辛万苦，但他最终还是要得到幸福，打碎那些阻碍的，想必陈永仁在经历了那样无间道的折磨之后，总算是能够完成自己的美好结局了吧？

　　“给我一个机会，以前我没得选择，现在我想做好人。”刘建明对着陈永仁说。

　　这会儿还真是有的人想要代替陈永仁答应下来……

　　陈永仁说了一个好，大家都有些意外的时候，陈永仁又说：“跟法官去说。”毕竟，有着黄志诚的血海深仇，再加上他心中的信念，绝对不允许这种事情发生。

　　“那你就是要我死。”刘建明说。

　　“对不起，我是警察。”

　　七个字和预告片里的一样，却让大家感到一种发自内心的震撼……对啊，他是警察。

　　就在这个时候，之前一个一直出现的警察，一个让大家也有些怀疑他的警察出现在了楼顶，陈永仁只能用枪指着刘建明，然后三人开始就那样对峙。

　　情节的发展再次紧张了起来，那个警察不相信陈永仁，这种紧张感让大家更是对接下来的结局无比期待。

　　然后，电梯响起，几人还要到楼下，才能正式出一个结果……

　　就在这么一瞬间。

　　“砰！”

　　毫无预兆的枪声骤然响起。

　　“天哪！”

　　大家顿时间看到了大屏幕上发生的一切，陈永仁就这样软倒，他直接被爆头。

　　这是一个大部分人都没有想到的结局，就算是想到了这个结局，他们也没有想到，这一声枪响来得如此猝不及防。

　　这一声枪响，也特别有黄志诚突然摔在出租车上面的那种突如其来的震撼感，在短暂的一瞬间之内，几乎剥夺了人们的一切感官，只剩下巨大的惊讶和突然发生的错愕。

　　“陈永仁……就这么死了……”

　　再次响起的《再见，警察》的音乐里，甚至有一些人出现了之前陈永仁看到黄志诚死在自己面前时候的那种表情。

　　天哪！

　　陈永仁就这么死去了！

　　所有人都有些不敢相信地看着大屏幕，看着那个倒下的陈永仁。

　　这里，在李晨灿的多次严格要求之下，李嵩的眼神还是很到位的，虽然他觉得还是没有梁朝伟的那么令人记忆深刻，但依然很能够打动大家。

　　那无神却好像有神光的眼神，让每一个人都感觉到了这一件事情突然发生的巨大悲怆。

　　这是一个让很多人都没有预料到的结局……

　　就在这个时候，开枪击杀了陈永仁的张警官才说，他也是韩琛当年放在警局的内线之一，所以这一瞬间他才开枪击杀陈永仁……

　　刘建明的表情是麻木的……似乎，陈永仁的死去对他并没有带来太大的兴奋感。

　　然后，等到张警官把这些事情做好，把枪交到了刘建明手里的时候，电梯往下，传来了枪声。

　　等电梯重新打开的时候，等待着的警察们，看到了刘建明举着警官证从中走出……

　　这个黑暗的结局把大家都给惊呆了——难道，陈永仁就要这样不明不白地死去吗？

　　天啊！

　　不过，事情没有那样，在死去的警校校长档案里，发现了陈永仁的档案，他的身份在死后被恢复……

　　电影的最后是陈永仁的葬礼……

　　刘建明穿着笔挺的警服，给他敬了一个礼，但是，在很多人都觉得这个结局很无耻，很反感的时候，他们却看到了刘建明脸上的一丝微妙的表情……再联想到这个电影的片名，同时再看到黑白照上的陈永仁挂着笑容，他们突然明白了一些什么……

　　是啊，陈永仁至少已经到天国，他摆脱了自己日夜充满噩梦的无间道，但刘建明，却要一生生活在无间地狱中，生活在对往日的痛苦和纠缠里，还要继续用染着血的面具来继续自己的生活，他想做好人，可是，却害死了那么多人……

　　这何尝不是无间道地延续？

　　想到这个之后，大家一下子感觉到了李晨灿的用心良苦。

　　于是，当电影正式落下帷幕的时候，在经过短暂思索和悲伤的稍等片刻之后，铺天盖地的掌声席卷了整个展映厅！

　　这些激烈而充满真诚的鼓掌声告诉李晨灿，《无间道》成功了！


第398章 初步口碑飘红

　　展映厅噼里啪啦的鼓掌声传到了外面。

　　大家很少能够听到这样的鼓掌声。

　　“这里面怎么这么响的声音？是什么电影？怎么这么大的反映呀？”一些人有些奇怪地看了一眼外面的电影海报——“李晨灿的《无间道》啊！难道很好看么？”

　　“估计是很好看吧！我看到过预告片，还是很不错的。”

　　……在展映厅里，很多人一边鼓掌，一边感觉自己的心情很复杂，这是一些很难完全说明白的感觉，他们的心里有遗憾，有震撼，还有许许多多种复杂的感情。

　　这种感情真的就算是他们自己本人，也无法完全剖析清楚。

　　但就算他们对陈永仁的死依然还有一些不满，但这也无法阻挡他们的理智认为，《无间道》绝对是一部好片子。

　　电影里的剧情十分紧凑，从头到尾，基本上没有一分尿点，在应该紧张的时候，十分紧张，应该稍微有所松缓的时候，也让人能够有片刻的休息时间。

　　电影之中有两个最经典的镜头，就是黄警官突然从高空坠下、陈永仁突然中枪倒下……两个人物死亡的镜头实在是赚足了眼泪，当然，在那接近于宁静的画面的一瞬间，死亡骤然降临，这种突如其来的冲击感，完全不是平铺直叙能够带来的。

　　在需要紧张的地方，电影更是紧张得让人透不过起来，心一直被搞搞提起，无法完全保持平静地看电影……

　　这些都是电影十分出色的地方。

　　而且，电影也紧扣着《无间道》这个主题，把两个主角面临的那种仿佛身在无间地狱中的感觉完完全全地表达了出来。

　　所以，李晨灿绝对值得现在这样的掌声，至少现在在场的所有人都是那么认为的。

　　也就才会有现在这种所有人一起鼓掌的状态。

　　最关键的是这些鼓掌声全部发自肺腑。

　　李晨灿听着大家的掌声，毕竟这不是正式的首映式，只是第一次展映，也不需要带着所有主创上台。

　　但大家也希望李晨灿稍微上去说点什么，李晨灿也就拿着话筒站在了大电影的屏幕之前，然后带着微笑说道：“感谢大家的到来，《无间道》这个电影我准备了很久，在拍摄过程里也经历了许多的事情，最开始想的就是两个人如果能够交换身份，而且又是在这种黑白地带的话，他们会有怎样的际遇呢？这也正是我最开始拍摄《无间道》的想法，今天，总算能够完完整整地展现了，谢谢。”

　　下面又是一阵鼓掌的声音。

　　“这个创意最开始是怎么想到的呢？”这个时候，突然有一个影评人站起身来。

　　“偶然想到的。”毕竟《无间道》是从另外一个世界带过来的电影，对于那个世界的创作者们的一些想法，李晨灿也并非完全了如指掌，所以也就是含糊回答。

　　现在这是属于展映厅，在《无间道》的118分钟播完之后，这里也没有了更多的时间提供给李晨灿他们，所以也没有进行记者提问之类的东西，李晨灿他们也开始收拾东西离开。

　　但在这里离开之后，过来和李晨灿他们谈判国外版权问题的片商越来越多，之前只是七分钟的版本，所以虽然也有一些人来和李晨灿他们谈版权问题，可是很多在李晨灿个人工作室不低的条件面前望而却步，他们觉得七分钟的版本还不值得他们一下子就做出那么大的决定。

　　但现在不一样了……

　　现在他们看完了电影的整个过程，看完了这个电影版本。

　　他们觉得这些条件都可以重新再谈，在这样一部优秀的电影下，给他们一些更好的条件也未尝不可。

　　……影迷们很早就翘首以盼等待着听到《无间道》第一次展映的消息，他们想要听到大家伙儿对这部电影的评价。

　　能够参加中海国际电影节展映的影评人之类的，那当然都是在业内相当有名气的，他们说的话肯定也有着巨大的指导性，这样一来，影迷们也就更加期待这些人的说法。

　　当然，今天也来了许多杂志、报纸、网站、电视台等媒体人物，这会儿他们的观点也得到许多人的期待，他们的观点的影响力也更大一些，毕竟他们这里是会有宣传平台存在的。

　　但这些人因为要避免剧透的问题，所以他们很难完全把《无间道》的美丽之处写完，但他们将会很配合《无间道》的后期宣传。在鉴赏了这部影片之后，他们当然知道，《无间道》是一部相当强大的电影，要火应该没有什么问题，他们当然也乐意来一点宣传，配合一下，留个善缘，同时也是给一些观众们留下一个信息——我们推荐的电影，可不是为了广告，而是真的好！

　　至于那些导演们，在电影结束之后，还在思考着许多的东西。

　　他们在思考的事情很多，他们思考的东西并不一定和普通观众一样从电影剧情思索，他们会从整部电影出发，从电影的许多细节出发，这样的出发点，就是对整个电影的剖析。

　　因为他们只是看了一遍，这种剖析比较有限，但从目前的一些剖析之中，他们已经很轻松地感觉到了李晨灿的厉害，他对电影的拍摄、剪切都到了驾驭得巅峰毫厘的地步，就是他的这种办法，才让《无间道》这部电影拥有那么高的感染力。

　　《无间道》故事的创意的确惊人，中间的故事也很精彩，但李晨灿对《无间道》的驾驭更是重要。

　　毕竟，同样的故事，不同的人有不同的讲故事办法，不同的讲故事办法也将会出现不同的效果，有的人能把好故事拍烂，有的人能把烂故事讲好……

　　李晨灿在这里的能力无疑是很强大的。

　　于是，不管是今天来到了这个展映厅里的每一个阶层的观众，都已经产生了对这部电影的好感。

　　这种好感是浸入心灵深处的。

　　……在电影刚结束之后的三个小时之内，许多的好评已经出现在了反应比较快的网站上，三大电影网站：第七映画、红猫电影网、豆荚电影网上出现了许多认证过的专业影评人们的点评，这些专业影评人们都有着相当不错的级别，而且他们的公信力也不小，在一些娱乐板块上也出现了类似的标题——

　　“《无间道》首映，两人不同身份塑造佛教无间道效果。”

　　“李晨灿创新造经典，《无间道》赢得一致好评。”

　　“《无间道》中海电影节首映，李嵩卢卫东上演卧底精彩故事。”

　　……类似的标题纷纷出现，媒体们大部分还是给了《无间道》足够的报道，而且也有了足够的好评，至少是把展映厅里的情况大致告诉大家，告诉大家说，这是一部相当不错的片子。

　　在电影展映五个小时之后，《无间道》在几大电影网站上的期待分立刻开始提高。

　　因为电影要正式上映之后才会有正式评分，现在的分数也就是期待分。

　　在豆荚电影网上，有19个经过认证的，到现场看了《无间道》的专业影评人给《无间道》打分，并且打出了总计8.8分的高分，这在豆荚电影网上是绝对的高分，甚至这是一个可以比肩经典的分数……当然，许多人的心中，这的确就是一部经典。

　　在红猫电影网站上，15个认证的专业影评人给《无间道》打出了100％的好评率，也就是说，十五个经过认证的专业影评人都给了《无间道》最好的好评。

　　第七映画里，有24个认证专业影评人也给《无间道》打出了8.7分的高分，依然是一个可以比肩经典的分数。

　　……同时，这中间在三大网站上也总共出现了31条长评，别看这个31条似乎不算太多，但毕竟都是经过认证的专业影评人们的长评，31条比得上一些普通影迷们的300条评论……而且，最关键的是，这样的长评之中，基本上都把最好的词用在了《无间道》的身上，给了它最好的评论。

　　翘首以盼的影迷们，总算是看到了参考物，这些参考物就是电影网站上那些得到认证的专业影评人们的评论，还有许多的网站和杂志上的一些好评。

　　《无间道》的好评已经开始预热，并且开始影响许多地方，让大家只要想着看《无间道》的话，就会能够看到许多的好评。

　　当然，这背后也有李晨灿个人工作室推动的作用，虽然他们没有直接买通更多的人来给《无间道》好评，但他们也推进了一些好评的影响力，在这中间渲染了一下。

　　这样一来，经过预热之后，《无间道》的初步口碑已经开始飘红，期待电影上映的人越来越多。

　　电影宣传通常就是一场不见硝烟的战争，李晨灿个人工作室和黎光电影公司现在就在打这样的一场大战。

　　这中间必然充满了竞争。


第399章 意外地巨大收入

　　“我对《无间道》这部电影，是要用惊艳来形容的，对于这部电影地位的预测，我认为要用经典来形容。经典这不是一个简单的词，当我用这个词来评价一部电影的时候，就代表了我对这部电影的最高认同度！好吧，《无间道》的导演、编剧的确都是李晨灿，一个年轻人，一个年轻的过分的年轻人！但是，从我的角度来讲，《无间道》的创意构思、电影结构、气氛渲染、叙事手段、镜头剪辑、结局处理都做到了极致！我不会给这个电影做出剧透，但我可以告诉大家，这部电影开头和结尾都十分精彩。”——著名影评人‘夕阳奔跑’对《无间道》的评价，同时他在豆荚电影网上给了《无间道》8.9分。

　　“一个看起来真实但是残酷的故事，一场激烈而复杂的较量，当两个人背离自己的生活，戴上一副面具，战战兢兢生活在日复一日的恐慌里的时候，许多事情的发展，许多矛盾的激化也顺理成章。一个是警察的卧底，一个是黑帮的卧底，如果身份被揭穿的话，等待他们的都将是万劫不复。我不方便给电影来剧透，相信大家也不想看到剧透，那我可以提示大家应该期待一个问题的答案——他们两人，能不能摆脱这个无间地狱？”——在第七映画给了8.8分高分的著名影评人‘李狼’。

　　“在最初看到《无间道》消息的时候，我就有些期待李晨灿所说的创新，之后看到电影的预告片，我更加期待他的创新。在展映厅里看完了《无间道》之后，我知道，这个创新被他做活了。许多影人的电影并非缺乏创意，但他们的片子依然很少有人喝彩，原因何在？还是在拍摄方面的问题。李晨灿又有这种金点子一样的创新，又有完善成熟的拍摄和剪辑技巧，自然而然，《无间道》也就有了朝着经典迈进地资格，我甚至认为《无间道》这会是我们陷入了一个特殊境地的警匪片的里程碑！”——国内著名导演杜远。

　　……这些好评正在慢慢扩散开来，越来越让期待电影的影迷们都知道了一件事情——《无间道》是很值得看的电影。

　　在这种疲劳宣传等各种宣传方式都已经五花八门，几乎要全部用尽的年头里，不想被坑的影迷们，也早就拥有了自己独特的辨别宣传的能力，他们大致能够感觉得出来，哪些完全属于宣传，哪些是真知灼见。

　　他们也能够肯定，现在的这些好评，绝大多数都是真实的，许多知名的影评人们，甚至是在抱着十分激动的心态在写好评。

　　一般的电影，肯定给不了他们这样的十分激动的心态，所以大家也能够想象得到，《无间道》到底给这些人带来了怎样的兴奋。

　　最近，秦丹她们的工作也很明确了，那就是尽量把这样的一股火给点燃，当然他们是和黎光电影公司的人在一起搞，黎光电影公司毕竟是一个专业的发行公司，在很多东西上他们都有着无与伦比的经验，李晨灿个人工作室的这些人虽然也有经验，但最好还是和黎光电影公司结合起来才比较好。

　　在他们的努力之下，《无间道》的宣传也是愈演愈烈。

　　期待《无间道》的人是越来越多了。

　　就在他们的这种期待里，《无间道》的知名度也越来越大。

　　“本来就打算去看《无间道》的，现在又有了那么多影评人和媒体的联袂推荐，这片子肯定差不了。更期待了。”

　　“有那么多人推荐的《无间道》相信肯定完成了李晨灿的目标，这样的电影……没啥好说的，必看呗！”

　　“我已经准备好去观看了……嗯，其实只要电影好的话，我打算至少三刷，顺便请几个损友……支持一下李晨灿！”

　　……这样的形式正在蒸蒸日上。

　　中海国际电影节在9月10日的时候完成了，这一届中海国际电影节上，李晨灿个人工作室最大的收获就是《无间道》在这里把好评传了出去，同时也和许多的国外片商敲定了合同。

　　李晨灿个人的话，也就是在红毯上露了一下面，很快就消失了，但他现在也带着几分闷声发大财的感觉，反正《无间道》在这里获得的很多东西是无形的。

　　经过中海国际电影节之后，《无间道》的宣传也正式进入了映前宣传，电影将会在15日的时候进行一场在展映之外的正式首映式，到时候只要的邀请群体就是普通观众了。

　　在李晨灿个人工作室轰轰烈烈的宣传之后，就是他们的资金源源不断地砸到了这部电影里，那个金钱滚滚流逝的速度还真是让人都有些害怕。

　　9月13日，《无间道》正式首映前夕，李晨灿听到了来自孙云章的消息，而且这并不是什么好消息……

　　因为这个时候，李晨灿个人工作室的流动资金链出现了巨大的问题……最近的宣传消耗实在是太大了，《无间道》用于和其他国家的片商一些沟通公关之类的钱花费不少，但暂时回报还没有到。

　　此外，之前的《那些年》的一些后期分成，例如其他国家的DVD版权分成之类的暂时还没有到。

　　所以，李晨灿个人工作室的资金真是出现了问题，如果不是最近的三场演唱会也收到了一些钱的话，他们的资金会更紧张的。

　　现在又要进行最后一轮的映前宣传，因为李晨灿个人工作室和黎光电影发行公司合作的方式就是李晨灿个人工作室依然提供宣传资金，用这个来争取得到更高的分成，现在这轮宣传资金是要由他们来出的，可是，在这笔资金的最后，还有那么五六百万的缺口。

　　这五六百万的缺口还真是致命的，有点难以解决。

　　原因有很多，有《无间道》的宣传实在是投入太大的原因在里面，也有许多的其他方面的影响，《无间道》按照这种宣传程度，总共的投资也还是到达了1.7亿左右的国民币，这大大地超出了预算。

　　但这五六百万的资金缺口是临门一脚，不应该存在啊……

　　“要不……咱们暂时选择和黎光电影发行公司那边商量一下，让他们暂时提供这些缺口资金，也可以适当地给他们提高一些分成？”这会儿孙云章建议道。

　　李晨灿在心里面琢磨着这个问题，如果不是到万不得已，他真是不想直接用这招……他还是想掌握《无间道》的大部分主动权。

　　其实只要撑过这几天的话，李晨灿的很多歌曲的分成来了，《那些年》的后续分成，还有《无间道》初步谈好的一些保底收入也即将到来，到时候将会有总共两三千万的资金回流……但在这之前，五六百万就是不得不解决的一个缺口。

　　“算了吧……”李晨灿摇摇头：“我还是自己再想想办法……”

　　然后，他开始思索着……突然猛然想起了一个东西！

　　哎呦，怎么把这茬给忘了！

　　李晨灿一拍脑门，对孙云章说：“别担心，孙哥，我已经有办法了。”

　　“啊？”这个工作室到了现在为止，其实完全都是李晨灿私人的，完全掌握在他的手掌上，所以，一些李晨灿的私人收入，孙云章自己也不是完全清楚。

　　“我先回家一趟，一个小时之后派人来家里接我。”李晨灿对孙云章道：“到时候，资金缺口会解决的。”

　　“嗯？”孙云章有些担忧，不知道李晨灿想要用什么办法——他不会把他家那别墅给卖了吧？

　　“对的，我回家一趟就行……不过记得派车来接我。”

　　“那好。”李晨灿平常神神秘秘的地方也不是没有，而且他通常也不会让每一个和他有联系的人失望，这几乎已经变成了一种思维上的习惯——他能够解决的！

　　有了这种思维习惯之后，孙云章毫无疑问地选择了相信李晨灿。

　　李晨灿回家了一趟，他登上了银行的网络，先查看了一下自己那张卡上的钱。

　　这张卡是当时李朝勇交给李晨灿的，卡上全都是他写网络小说上带来的收入，只因为李晨灿从没有把这个当成过主要奋斗事业，甚至他都不会透露西门吹雪的真实身份是自己，所以他对这些钱也不是很在乎。

　　他当时就把卡拿给了杨怡芳，杨怡芳这人李晨灿也知道的，在经过了一些变故之后，也有了那种很勤俭的性格，根本不会乱花钱，甚至花钱稍微多一点她都要打电话‘请示’李晨灿……

　　所以，现在卡里的钱应该都在。

　　李晨灿估计，卡里面的钱应该五六百万还是有的吧……

　　等到真正登陆了网银之后，李晨灿看到了卡里的余额，虽然他现在很需要钱，但还是被这么多的钱给吓了一大跳！

　　这里面居然有1874万了！

　　“我勒个去，写网络小说也这么赚钱的？”几乎没有检查过这张银行卡上钱的李晨灿还真是有些惊愕。

　　钱并不算特别多，但比李晨灿想象中的多了许多。


第400章 狂暴地首日票房！

　　李晨灿觉得卡里面应该有个八九百万左右顶天，但现在看，情况根本不是这样。

　　他仔细看了一下银行卡的明细，基本上没有什么支出，杨怡芳这里甚至没有一笔超过一万元的支出……

　　看到这些，李晨灿真是忍不住有些感动，也有点愧疚——杨怡芳根本舍不得花自己的钱，自己很多时候也没有想到过要自己强行给她花点钱让她完全无法拒绝。

　　不过，看看收入还是很大的……

　　刚好他邮箱里有李朝勇一个月给他发一次的收入明细，他之前一直忙着这样那样的事情，整个人好像一只旋转的陀螺，没有太多的时间，也没有看这些。

　　现在趁着还有点时间，李晨灿看了一下这些收入。

　　《鬼吹灯》的买断收入就有一千万多了，接下来，《鬼吹灯》出版的分成收入有几百万，这部书改编成游戏的版权收入也有几百万……加起来就有了这么多。

　　这倒还真是意外之喜。

　　《鬼吹灯》更新到了现在，已经有快200万字了，马上就要完本，而李晨灿已经把《鬼吹灯》的完整版本全部发给了李朝勇，所以这些买断的钱比较多，其他的版权改编费用也很高。

　　李晨灿虽然依然不会改变对写网络小说的态度——会写，但会尽量不让大家知道自己的身份。可是，这笔钱对他来说，还真是雪中送炭。

　　之后，李晨灿暂时和杨怡芳要走了这张卡，把里面的一些钱暂时转入了账号，《无间道》的映前宣传的最后一笔资金到位，宣传的车轮滚滚，开始滚动。

　　许多电影院，包括一些路边的广告灯箱里，乃至于一些高楼大厦上都有了《无间道》的海报。

　　《无间道》的主要海报设计，是青色为主，最下方是楼顶天台上，陈永仁用枪指着刘建明的画面，是黑色剪影，上面是两个人的脸，一个在左一个在右，最上方才是无间道三个大字。

　　在正中间，是主演：卢卫东、李嵩。

　　下面是大字：金龙奖最佳新锐导演李晨灿作品。

　　这种宣传不错，许多映前广告也在同步进行。

　　9月15日的时候，《无间道》的正式首映式在燕京举行，这一场首映式邀请的人特别多，其中大部分人都是一些优秀的影迷，这也就扩大了看《无间道》的人群。

　　在看完了《无间道》之后，在场的很多人也的确没有想到这个结局，但这并不能磨灭《无间道》给他们带来的巨大震撼，于是，整个电影院里都响起了噼里啪啦的鼓掌声。

　　之后的李晨灿带着所有主创上台，带来的就是一个又一个地提问，李晨灿几乎没有时间脱身了，都被记者和热情的影迷们给缠住。

　　回答了大家的许多问题之后，李晨灿他们才被放出来，但是，经过这个事情之后，李晨灿对《无间道》的信心也更大了。

　　目前为止，《无间道》的两次首映都取得了巨大的成效。

　　基本上大部分人都给了《无间道》很高很高的评价，都说这是一部难得一见的好电影，更是一部有所突破有所创新的超级好片，李晨灿做的这个《无间道》真的履行了他要拍好电影的承诺，这个故事也的确相当精彩。

　　于是，在这样的好口碑的衬托之下，《无间道》接下来的各种各样的评论也越来越好，宣传造势的时候自然就是越来越容易了。

　　很快，就要到《无间道》正式上映的时候。

　　9月16日的这一天，《无间道》首映第一天的排片量也已经出现了。

　　在9月16日的时候，《无间道》之前一天的电影，号称投资2.3亿，实际投资在1.6亿左右的电影《烛影权谋》也开始上映。

　　这是《无间道》的最大竞争对手，因为两部电影的上映时间上太接近了，这电影是一个比较有名气的34岁导演的新作，讲的是“斧声烛影”的故事，是剧情历史片，上映之前也很受期待。

　　《烛影权谋》上映的9月16日，是周五，《烛影权谋》上映的第一天就得到了2947万国民币的票房，这样的票房放在这个档期里还是相当不错的，而且电影的口碑也还可以，大家都说这位导演保持了水准，再加上电影背后还有一个很大的电影发行公司，所以，片子在17日的这一天得到了33％的排片量。

　　这一天是周六，电影票房很大的可能是直接超过3000万……

　　33％的排片量很高，也挤压了《无间道》第一天的排片空间。

　　《无间道》在中海国际电影节上的第一次展映，还有之后在燕京的正式首映式上的口碑都相当棒，也得到了许多片商的青睐，而《无间道》这部电影几乎花了一亿做宣传，而李晨灿也得到了之前的燕京国际电影节金龙奖，这些都帮助《无间道》在排片量上争取话语权的事情越来越顺利。

　　再也没有《那些年，我们一起追过的女孩》刚刚上映时候的尴尬排片量，现在的档期也要比《那些年，我们一起追过的女孩》要更好一些，这些都将会帮助《无间道》取得更高的票房。

　　于是，虽然遭到了《烛影权谋》在排片量上的挤压，《无间道》的第一天，周六的排片量还是达到了31.8％，虽然稍微比《烛影权谋》要低一些，但这个排片量依然还是挺给力的。

　　可想而知，李晨灿在《那些年，我们一起追过的女孩》之后，取得的地位进展是突飞猛进。

　　那个时候《那些年》的上映是求爷爷告奶奶地追求排片量，但现在，《无间道》的排片量第一天就能够突破30％，这个数字已经相当给力了。

　　《无间道》的首日排片量那么高，也让许多人开始猜测这部电影的票房，他们觉得《无间道》在这种排片量之下，很有可能会带来票房大爆，估计首日3000万是跑不了了！

　　《那些年，我们一起追过的女孩》首日是八百多万，而现在的《无间道》第一天大家的预计就已经到了3000多万！李晨灿受到的期待值的确越来越高。

　　不过，大家预测《烛影权谋》这一天的票房可能会超过4000万，毕竟是名导，而且还有好排片和好口碑的推波助澜，他们都估计《烛影权谋》的票房会相当不错。

　　……总算，16日到来了！

　　一切都要在这一天揭晓。

　　李晨灿虽然对《无间道》很有信心，但事到临头，他还很是不可能一点都不紧张。毕竟，当电影真正到了上映的时候，许多好口碑都只有了参考作用，没有决定作用，电影的真正表现还得看这种真刀实枪，真金白银的票房才可以。

　　从早上十点半开始，许多看电影的人都涌进了电影院里。

　　其实，早上十二点之前，晚上九点以后基本上都是垃圾场，因为这段时间里很少有人去选择看电影。

　　但《无间道》的全国各地的放映厅里，也出现了许多的人。

　　同一天，在《无间道》同步上映的日韩、新马泰等地区也有了许多观众们走到电影院中，《无间道》在那些国家和的确也有许多宣传。

　　到了中午十二点之后，《无间道》的放映厅里，人数开始暴增，到了下午四点钟到晚上九点钟的这段时间，在一些电影院里，已经出现了《无间道》一票难求的情况。

　　《无间道》的宣传和之前的口碑的确很给力，吸引了许多人来看这个片子。

　　这些人们促成了一票难求的情况。

　　就算是到了一些影院的21点的时候，《无间道》的放映厅依然有很高的上座率，甚至一些电影院不得不为一些有要求的影迷们特地开设了凌晨一点多钟开始的凌晨场。当然，这样的电影院是少数，毕竟现在《无间道》的大众好口碑还没有真正传开，现在传开的是各种影评人们的好评。

　　但就算是这样，《无间道》的第一天在国内的上映，也达到了相当火爆的程度。

　　到了晚上十一点之后，就有越来越多的人等在电脑面前，一直在等待《无间道》正式出现首日票房的具体数据。

　　“出来了！出来了！”

　　很多在帖吧、围脖上等待第一手票房信息的人，总算在23：17的时候得到了数据统计。

　　这个年代，电影基本上都是电子售票，要统计出票房比手工统计的年代速度实在是快了太多太多。

　　所以，很快，一部电影的首日票房就会被大家所看到。

　　大家也立刻看到了《无间道》的首日票房……

　　摆在大家面前的，是一个依然超出了他们预料的数字：5213万！

　　“卧槽！这么高！”

　　“直接过了五千万啊！”

　　“逆天了，逆天了！”

　　许多人纷纷为《无间道》的首日票房惊呼！

　　这部电影居然第一天就突破了五千万！虽然现在是周六，但毕竟也不算什么好档期啊……

　　《无间道》的排片也不是高到无法接受的呀……

　　但票房居然这么高！

　　大家都被惊呆了。


第401章 《无间道》卷起观影狂潮！

　　“《无间道》首日五千二百万创造奇迹，最佳新锐导演李晨灿再创辉煌！”

　　“《无间道》豪取伍仟万票房击破《烛影权谋》，新人导演成绩出色。”

　　“《无间道》票房暴走，首日五千万创李晨灿个人新高！”

　　……无数的标题在第二天纷纷出炉，只因为《无间道》第一天的票房直接就冲破了五千多万！

　　大家最开始觉得这个片子的保底票房应该会是三千万，预估票房会在四千万左右，没想到直接就哗啦一下子突破了五千万。

　　这一天，《无间道》的热潮已经来袭。

　　还有一件事情相当重要，那就是在这一天里，《无间道》的票房击败了排片量达33.7％的《烛影权谋》。

　　《烛影权谋》在9月17日这一天里，一共得到了4158万的票房，比16日的时候票房要更高一些，但是这个电影在今天，却败在了《无间道》的手下。

　　这真是让很多人大吃一惊。

　　无论怎么看，《烛影权谋》的导演也要比李晨灿有更高的知名度，当然这是说在电影上的……如果论综合知名度的话，《烛影权谋》的导演拍马也赶不上李晨灿。而且，《烛影权谋》的口碑相当不错，还经历了周五，也就是16日一天的口碑沉淀，会有更多的影迷走到电影院里，《无间道》却只是第一天上映，哪怕真的很完美，也需要一定的时间来把口碑转化成票房……但就算有了这样的一些客观因素，《烛影权谋》的票房还是败在了《无间道》手下，而且还输了一千多万。

　　这样一个导演败在了李晨灿的手下，还真是有些悲剧……

　　《烛影权谋》败给了李晨灿的《无间道》，也是一个悲剧，至少很多人是这么想的。

　　但是，看了电影的人，尤其是那些同时看了《烛影权谋》和《无间道》的人，却根本不可能这么想，相反，他们的想法全然不同……他们觉得，《烛影权谋》败给《无间道》其实是必然的！

　　《无间道》超乎寻常地精彩！

　　紧张刺激的情节，两个人互换身份的创意，都让大家的眼睛基本上须臾离不开屏幕，只剩下用双眼死死地锁定着电影屏幕，迫不及待地想要早点知道接下来的剧情发展。

　　到了最后的结局，更是出乎意料，让人有种完全被李晨灿玩弄于股掌之中的感觉，但仔细想想，又会觉得这个顺理成章。

　　而且，电影上映之前的宣传可是实打实地摆在那里的！

　　所以，这个片子的票房高，其实就是必然。

　　……很快，第一天过去之后，《无间道》在各大影评网站上的评论数据飙升！

　　基本上每一个电影网站上都有了接近一百条认证的专业影评人们的长评，而短评就多得不行了，当然，观众们的评分人数也越来越多，许多人都是迫不及待地冲到了电影院里为这部深深打动他们的电影给出一个高分。

　　于是，在这一天晚上，《无间道》在红猫电影网上的好评率到了98％，这是因为评论人数已经涨到了87条的程度之后才出现一点反弹的，毕竟不是什么人都观点一样，但问题是，能够在这么多的评论数下依然维持98％的好评率，这已经很了不起了。

　　在第七映画上，《无间道》的评分已经涨到了8.8分，看过这个电影的许多人都相当喜欢这个片子，当然也给了高分，第七映画上的评分也就水涨船高。在豆荚电影网上，《无间道》的评分也是8.8分，这可都是经典电影才会拥有的分数！

　　这么高的分数出现在一个知识执导自己第二部大电影的导演身上，这还真是有些精彩绝艳！

　　而且，与这样的高评分相匹配的，就是大家对这部电影的赞不绝口——

　　“真的太棒了！从没看过这么好看的警匪片！全片下来紧张刺激，毫无尿点，好几次我紧张得差点把心脏给跳出喉咙……可惜，陈永仁到最后死了！真的真的好难受。”

　　“整部电影都紧扣着《无间道》这个主题，两个演员演得很棒，但更重要的是，电影的剧情真的很好很好，从头到尾都让人无法放松心情，而且中间突然出现的两个死亡镜头，更是震撼得要命！果然，李晨灿完成了他所说的创新，而且完成程度明显高于我的期待！”

　　“好棒的电影，这个电影我已经决定去看三次！我要好好体会一下。”

　　“紧凑的情节，紧张的故事，两个人交换身份之后带来的交织更是十分强烈，只可惜，结局……唉，一声叹息！虽然这样合情合理，但……总之很难受。”

　　……无数的好评出现在了各大电影网站上，带来了电影口碑的增长。

　　而之前上映的《烛影权谋》虽然说是口碑不错，但这个片子，在豆荚电影网上和第七映画上的评分分别也只有7.7分和7.9分，而且这个评分还在下降，估计等到上映完毕之后，数字会掉到7.3分和7.5分左右，甚至还会更低。

　　所以，李晨灿的《无间道》不仅是从票房上超过了这个片子，也是从口碑上已经超过了《烛影权谋》。

　　这让大家更是期待《无间道》在接下来的周日的表现。

　　因为《无间道》在17日的票房和口碑都好过了《烛影权谋》，于是，到了周日的时候，《无间道》的排片量直接超过了《烛影权谋》，达到了35.6％，而同一天，《烛影权谋》的排片量已经降到了30.2％。

　　这就是电影竞争票房和档期的必然结果，往往就是你死我活的结局，有一部电影的排片量增加，就意味着另外一部电影的排片量降低。

　　有了这样增长的排片量，有了增长的口碑，大伙儿对《无间道》的表现越来越期待了。

　　毕竟，《无间道》周六的口碑是相当完美的，这种口碑将会吸引更多人周日的时候走进电影院，而现在排片量也增加了……

　　周日到来！

　　各大影院，果然出现了观影狂潮，许多电影院再次出现了一票难求的情况，甚至这种情况还愈演愈烈，毕竟许多人周一都要上班，都是赶着周日来看。而《无间道》是一部2D电影，角度偏一点也没关系，所以许多人完全不挑座位了，只要能看到电影就行……

　　这样一来，一票难求的情况愈演愈烈，尤其是下午四点钟到晚上九点钟这段时间里，《无间道》的许多放映厅里，到处都是挤着入场的人群，这些人们在看到紧张的时候，鸦雀无声，看到有些搞笑的地方也有些好笑，看到两个突然死亡的镜头的时候，到处都是惊呼声，而那个结局让很多人久久无语，却也只能先走出电影院再慢慢思考——电影太火爆了，电影院急着放下一场呢！

　　于是，到了周日，9月18日这一天，《无间道》的票房展现在了大家眼前……这是一个让所有人几乎要疯掉的数字——8059万！

　　“八千万了！八千万了！”

　　好多人真是被这个数字给弄得目瞪口呆！

　　第一天的五千多万已经超出了大家的想象，但没想到，第二天这片子的票房居然就过了八千万！

　　这可是八千万啊！

　　不过，大家在想到《无间道》的口碑之后，也慢慢地释然了……也知道了这部电影是依靠自己的口碑和真正的好看吸引人的。

　　于是，《无间道》两天票房破亿，达到了1.32亿国民币，到达了极限！与此同时，排片量跌了一些的《烛影权谋》，在这一天里得到的票房不过只有3302万，已经严重低于《无间道》，基本上没有了太大的竞争力，中国市场收回票房已经无望，只能依赖国外市场……

　　在这样的情况下，整个中国电影圈，包括电影人和影迷们，都把目光注视在了《无间道》还有李晨灿的身上。

　　这是一个神奇的家伙！

　　与此同时，《无间道》也在亚洲的其他国家和地区正式上映，第一天在包括中国之内的8个国家同步首映……

　　这一天，很多影迷们因为宣传走到电影院里，然后也被电影剧情深深震撼，李晨灿这个名字带给他们的印象更加深刻强烈，他们对《无间道》也充满了震撼。

　　电影在这些国家之中，口碑也开始爆棚。

　　“不可思议。”

　　“经典。”

　　“完美。”

　　“太棒了！无法超越的杰作”

　　类似这样的评语出现在了这些国家的各大影评网站上，电影的良好口碑也立刻带动了《无间道》在这些国家中的票房井喷！

　　于是，过了第一个周末，也就是周六周日两天之后，《无间道》在国外的八个国家里，也拿下了0.68亿国民币的票房，这个票房看起来和国内比起来差多了。但毕竟，这些国家的票房市场是和帝国完全没法相比的，能够得到这样的票房已经十分成功。而且，这些国家也有越来越多的影迷们把关注的目光放到了李晨灿和《无间道》的身上，在这些国家带来了越来越高的知名度，其他许多国家看到这种火爆现象，立刻决定开始上映《无间道》，于是，从周一开始，一周之内，陆陆续续又会有11个国家和地区加入到上映《无间道》的队伍里来。

　　《无间道》，就这样掀起了观影狂潮。


第402章 《无间道》的票房风暴！

　　《无间道》在很大的一个范围，在很多的人群内掀起了强大的观影狂潮。

　　中国、新马泰……

　　到处都是观影的熙熙攘攘的人群。

　　从西方的礼拜七天这个概念慢慢引入进来，一个星期七天的说法也深入人心，帝国这边也是用星期来记日。

　　所以，周五、周六、周日三天可以说都是周末，在这三天里，也是一部电影的票房最高的时候。

　　但尽管是这样，《无间道》在周六，周日两天之内得到1.32亿国民币的票房，依然惊爆了很多人的眼球。

　　这才是李晨灿的第二部电影而已，但他取得的成绩，完全是让人炫目迷离的。

　　最重要的，是《无间道》在中国和国外的口碑和票房都在疯涨，这纯粹已经进入了疯涨的范围。

　　“一部前所未有的警匪片，一个在无间地狱里挣扎的传奇，电影从头至尾笼罩在一片乌云之中，情节紧凑，紧张刺激，而且结局引人深思！这部电影真的是中国电影的又一次突破。”

　　“创新的创意，再加上老练地拍摄和剪辑，《无间道》就这样用最好的方式展现在了我们的眼前。这是一部相当完美的电影，全片下来基本挑不出什么毛病，我们很喜欢这样的片子。”

　　“中国电影发展到现在，基本已经是巅峰，但巅峰最高，就是一些乏味和复制，但李晨灿这次从一个地方完成了突破，仔细去看了看他之前的一些履历，李晨灿的经历还真是让人觉得恐怖。”

　　“因为这部电影，我更加痴迷李晨灿，他的才华真的太高了，而且是跨越很多个方面的。这一次，可以说他对中国电影，乃至于对世界电影的贡献都是卓越的，《无间道》将会成为警匪片发展的一个重要里程碑！”

　　……国外的评分越来越高，评论也越来越多。

　　《无间道》的上映扩大到海外19个国家和地区之后，口碑越来越飘红，带着票房也开始弥漫性地席卷这些国家和地区。

　　《无间道》在第一个上映周的周末两天里，取得了相当辉煌的票房数据，虽然只是两天，但它的票房已经力压上映三天的《烛影权谋》，得到了这一周的国内周票房冠军。

　　就跟李晨灿上个时空的北美票房一样，这一时空的中华帝国的国内票房排行榜，也是受到整个世界的影迷们关注的。

　　于是，整个世界的目光，现在也盯在了中国票房冠军《无间道》上。

　　之前《无间道》的宣传局限在和片商签订了放映合约的国家，并没有扩散到其他地区，而现在，是这些国家和地区的影迷们主动开始了解《无间道》，了解李晨灿，于是，很多人也开始发现了，原来李晨灿就是之前那个风靡全球的《舌尖上的中国》的策划者和导演！而且，他也是那个在中美文化交流团上，弹钢琴曲《天空之城》，创作英文歌《我心永恒》的李晨灿。

　　再看看李晨灿的履历之后，一时之间，喜欢李晨灿的人飞速增加，在整个世界，他的人气和知名度在增长。

　　盯着中国票房排行榜的各国片商们，现在也开始行动起来。

　　开始来到中国商谈《无间道》的周边版权之类的各种问题。

　　《无间道》在大本营的中国这边，自然是更加红火，弥漫出一片全国飘红的气息。

　　李晨灿个人工作室的资金已经全部缓和过来，《无间道》第一个周的票房分成还是很不错的，这一周片方按照阶梯分成方案，能够得到的票房分成是85％，所以，1.32亿国民币之中，除去了各项分成，还有一些税收之外，李晨灿个人工作室依然可以从中得到8000万国民币左右的分成！

　　这个分成的速度会很快到来，李晨灿个人工作室的资金链出现问题的事情，也能够迎刃而解！毕竟这可是八千万！

　　帝国的电影市场发展繁荣到现在，果然已经有了相当完善的链条，也有了很高的效率，资金这些东西的速度很快。

　　其实，当《无间道》第一个周的票房摆在李晨灿和罗礼杰他们面前的时候，大家都不敢相信。

　　“这……这就破亿啦？”

　　罗礼杰艰难地吞了一口口水然后说。

　　“对啊！不然还能怎样？”李晨灿轻轻一笑。

　　其实，李晨灿自己的心中也没有想到《无间道》居然这么火爆！

　　但仔细想想，前世《无间道》出现的香港，观影人群们的观影口味早就被香港电影的黄金时代给培养起来了，所以《无间道》才会出现票房盛况，这个时空的帝国的观影人群们的品味比那个时空的香港都要好，好质量=高票房的公式在成熟的市场中可以得到充分展现，所以，《无间道》这种好片的票房很高也是正常的。

　　一周一亿多！

　　如果这是在前一个时空中，李晨灿立刻就要崛起成为大导演。

　　当然，这时空也不错了，能够在这种接近于垃圾档期的时间里得到两天一亿的票房，这真的很不可思议，更何况他还是新人导演？

　　最重要的是，李晨灿的这部电影的口碑相当完美，有那么多人在推荐观影，有那么多专业影评人在给出很高的评分。只要《无间道》能够在一些电影奖项里得到大奖的话，李晨灿的身价立刻就在导演这个金字塔里往上挪，他就会是金牌新人……到时候，如果他再参加中海国际电影节、燕京国际电影节的导演聚会、电影学术研讨会，绝对就不是之前那种无人问津，无人理会的状况了。

　　魏安生、钟不凡他们也被《无间道》的票房给惊呆了，但转而就是狂喜！他们真是庆幸最开始和李晨灿个人工作室在《那些年，我们一起追过的女孩》上的合作，现在才有了《无间道》的辉煌。

　　有了《无间道》之后，他们公司的发行和宣传能力，还有得到的收益都十分强大。

　　至于李嵩和卢卫东两人，看到这种成绩，也被惊讶到了，虽然他们有预感《无间道》会火，但没预感到它能火到这种地步。

　　两人的身价因为这个《无间道》肯定会被抬高一些，尤其是卢卫东，他估计自己能重回一线了。

　　李晨灿带给大家的惊撼，是包括多个阶层，多个地方的。

　　接下来，《无间道》上映的第二个周开始了，一般来说，周一到周四这四天里，电影票房都不会高，有的电影甚至周一到周四的所有票房加起来还没有周末的一天票房高。

　　但就算是在这种情况之下，《无间道》在周一到周四的四天里，依然轰下了1.86亿的票房，与之相对的，就是《烛影权谋》在这几天里的0.65亿的票房……不得不说《烛影权谋》这次遇到《无间道》算是倒霉透顶。

　　当然，其实他们的数据还算不错，这种片子要赚大钱基本没啥可能，也就只是说可以回本，再得到一些奖项什么的，这样对导演的个人还是很有帮助的。

　　得到奖项这对一个导演的职业生涯来说的确有着巨大的帮助。

　　《烛影权谋》的投资也就只是1.7亿左右，按照现在的票房估计，最后得到一个3亿的票房没啥问题，在这里他们能分到一个1.2亿左右的票房，然后国外的票房算上，再加上周边各种版权，赚一点钱也没有什么大问题。

　　《无间道》就更不用说了……

　　周末三天很快到来，高口碑再加上强大的票房和排片量作为保证，《无间道》周末三天居然轰下了2.09亿国民币的票房，一周累计票房3.95亿！两周累计票房达到了5.27亿！

　　至此，《无间道》已经十分轻松地打破了李晨灿在《那些年，我们一起追过的女孩》上保持的个人执导电影的票房纪录，也是他的第一部电影的票房在国内突破了5亿国民币！

　　突破了五亿之后，李晨灿两部电影的成功，也在推进他的知名度和在这个圈子里的地位。

　　不仅如此，在这一周内，《无间道》扩散到了19个国家和地区宣传上映，所以在这周里，《无间道》的海外票房在口碑和其他东西的帮助之下，也达到了4.22亿国民币的总票房，海外累计票房也突破了5亿！

　　算起来之后，《无间道》的全球票房已经突破了10亿！正在突破《那些年，我们一起追过的女孩》之前的一些票房纪录。

　　两周十亿，而且接下来，将会是一个中秋档期，中秋档期里，一切皆有可能！

　　于是，《无间道》卷起了的，不仅仅是一场整个上映范围之内的口碑、观影狂潮，更是一场票房风暴！

　　当然，就在这样的一场票房风暴里，李晨灿个人在整个世界上的知名度和接受程度也在疯狂增加。

　　《无间道》两周以后，在整个世界上取得的成就是非凡的，而且这并不是两个完整的自然周，而是加起来只有9天的时间。

　　一时间，世界上很多范围内都在谈论《无间道》和李晨灿，很多影迷们都在掏钱走进电影院。


第403章 决战中秋档

　　《无间道》上映前两周之内的票房井喷，实在是给李晨灿他们带来了很多考虑。

　　于是，《无间道》的收入也很快就要用排山倒海的方式来冲击李晨灿个人工作室……当然这也是好的冲击。

　　有了这样的一些收入作为底气，再加上《无间道》现在的口碑也还在持续发酵，到处都是好评。

　　李晨灿他们也就有了野心！

　　这个野心，就是冲击中秋档！

　　在最开始的时候，因为中秋档里分别有投资四亿和五亿的大块头，例如《终极魔术》这样的片子，《无间道》是完全无法与之硬碰硬的，所以那个时候他李晨灿他们的预计就是《无间道》能够在中秋档里得到保底票房，不和那些大片争太多，而电影在经过了之前一段时间的抢票房之后，也差不多了……依靠海外票房和各种版权，将会能够赚上一笔。

　　但现在《无间道》的火爆超出了李晨灿个人工作室和黎光电影发行公司大部分人的预料，于是，他们也有了争夺中秋档的野心。

　　和那些大电影硬碰硬的野心！

　　今年的中秋节是9月28日，中秋档从27日开始。

　　从24日的时候开始，《无间道》就直接往宣传里砸进去了三千多万的临时宣传资金，把《无间道》的总投资直接达到了2亿国民币的程度。

　　这个目的就是要和中秋档的几部超级大片硬碰硬。

　　《无间道》要抢下更多的票房。

　　同时，《无间道》的剧组成员，主要就是一些演员开始在各大节目之中亮相，进行对《无间道》的再度宣传，这个并不是映前宣传，而是直接进行上映后的宣传，提高票房。

　　李晨灿当然也有许多的节目邀请他去参加，《无间道》现在的爆火带来的就是李晨灿现在影响力和知名度增加到了成为许多节目里香饽饽的事情。

　　但李晨灿并没有接受大部分节目的邀请……

　　之前他在一些综艺节目之中表演得很不错，有许多人都觉得他特别逗，说话很幽默，思维敏捷，相当不错。

　　可是，李晨灿对这些综艺节目以后会尽量少点上……尤其是作为导演，他会很少上，毕竟他是创作电影的人，是导演，上那些纯粹为了取乐观众的综艺节目会降低他的格调。就算是在音乐上，那样的节目他也不应该上得太多，毕竟他是创作型的歌手，他的创作能力越来越惊艳世人，以这种身份来说，的确不适合上太多的搞笑类综艺节目。

　　但是，为了宣传电影，李晨灿还是尽量地会选择一些节目参加，这些节目一般是比较老成稳重的，并不以媚俗与媚笑取悦众人。

　　他接受的是燕京的一个《杨晶有话说》的栏目，这个栏目的收视率并不算太高，但也不低，最重要的是，这个节目主要面对的就是一些比较成功的人，而且并不是依靠调笑之类的来逗观众发笑，而是通过聊天的方式把许多东西说出来，不会太刻意也不会做作。

　　而这个节目是录制了之后会在一个周之后播出的，到时候《无间道》最惨烈的中秋大战已经过去了，那个时候《无间道》的上映也已经到了相对比较靠后的时候。

　　所以这个节目很有可能会涉及到许多剧透的问题，李晨灿在经过仔细思考各种利害关系之后，也就答应了。因为到了接下来的一周之后，《无间道》的国内观影人群基本上大部分都已经看过这部电影，那时候再来剧透其实也没有意义了，剩下的只是满足他们的一些问题。

　　现场参加这个节目的人，因为得到了一些友情提示，所以来到现场的人也都是看过《无间道》的，他们也对电影里的一些问题充满了好奇，并不会对剧透之类的问题感到反感。

　　与此同时，《无间道》的再次宣传也在轰轰烈烈地展开，李晨灿也录制了许多号召大家来看电影的视频，另外也参加一些宣传，参加一些影迷见面会，总之在这几天里，他们十分充实，也相当忙碌，完全恢复了脚不沾地的状态中，而且还要变成空中飞人，最多的一天他甚至换了三个城市！

　　就是在这样的情况下，《无间道》的中秋档大战即将开始。

　　在此之前，25日的这一天，李晨灿参加了燕京的《杨晶有话说》，这个栏目现场来了六百多人，基本上都是因为对李晨灿感兴趣而来的，今天的主题是李晨灿和他的《无间道》，大家都知道这个大主题，自然也就很感兴趣地过来观看了，听说还可以提出许多对这部电影的问题，这更是吸引大家了。

　　《杨晶有话说》的栏目组开始得很早，在下午六点多钟的时候就开始了，李晨灿来到栏目组的现场，经过一些寒暄，稍微聊天之后，大致确定李晨灿能够承受的东西在哪儿。

　　杨晶是一个三十多岁的女主持人，谈吐之间挺有那种知性的感觉，她的《杨晶有话说》这个节目的收视率虽然不算太高，但也一直有自己的一个地位，不会被大家所忽略。

　　就是这样的一个《杨晶有话说》，今天也因为李晨灿的到来增添了许多的光彩。

　　一般来说，大部分导演的地位还是很高的，毕竟在帝国，娱乐圈里的原创性人才，通常都能够得到许多关注。

　　李晨灿地位现在慢慢成长上来，而他的知名度一直都在，而且他的知名度还越来越高，所以现在的李晨灿，来到这个节目，得到了许多消息灵通的人的支持。

　　李晨灿刚刚出场的一瞬间，整个现场基本上都已经陷入了鼓掌声里，这样的节目果然和《七嘴八舌》那样的综艺节目现场不一样，在这里，很少有陷入疯狂地尖叫声，更多的只是大伙儿比较冷静的鼓掌，这样的鼓掌声也能够让人感觉到真诚，但又不会太过分，还是挺棒的。

　　李晨灿冲着大家招手，稍微打了一个招呼之后也坐在了凳子上，再然后就是谈话栏目了。

　　李晨灿说了许多拍摄《无间道》过程里的趣事，也说了许多《无间道》拍摄中的艰难之类的东西，引起了现场人们十分专注地听。

　　果然，整个过程里不会有太多的笑声，也不会有太大的喧哗声，一切都比较平静，但大家的热情就隐藏在这样的平静下面，说真的，李晨灿还是相对而言比较喜欢这样的综艺节目。

　　最开始聊到那些话题的时候，李晨灿并没有故意要逗大家笑，不过他的思维敏捷，妙语连珠，倒是也让现场的气氛都还不错，杨晶也偷偷给他竖起大拇指。

　　她们这样的主持人，其实最害怕遇到的嘉宾类型就是三锤打不出一个冷屁的，也许那种人在这个圈子里其实很有能耐，但他们的确不适合现在这样的舞台。李晨灿这样没有太多废话，说的话都恰到好处的人是她最喜欢的了。

　　李晨灿的表现一直都是那样的……

　　在谈话节目进行到了十五分钟之后，就立刻进入了今天到来现场的观众们最感兴趣的环节——提问环节。

　　这个环节，大家可以吧手中的问题交给李晨灿，然后让他来回答。

　　不过这个问题都是要和《无间道》有关的，于是，各种各样的问题开始发问。

　　最开始的完全是对《无间道》的一些问题——

　　“请问，陈永仁在电影中间遇到的那个女人，她是因为女儿是陈永仁的，才骗他说女孩才5岁的吗？”

　　“傻强到底知不知道陈永仁是警察？”

　　“傻强到底是不是警察？”

　　“韩琛到底知不知道陈永仁是卧底？如果站在他的角度来看，他是很难相信傻强是卧底的吧？”

　　……这样的问题都摆在了李晨灿的眼前，对于这些问题，也不是开放性的，当然，这些问题其实最好还是不同的人有不同的理解比较好。

　　但李晨灿还是开始回答——

　　“陈永仁遇到的那个女人，曾经是陈永仁的女朋友……大家都能看得到，她是因为觉得陈永仁在混黑社会所以才离开了他，但是实际上她有了陈永仁的孩子，又不想让他知道。”

　　“傻强临死前，他说其实他心眼里都知道……所以，大家可以再仔细想想这个问题。”

　　“傻强是不是警察，大家可以自己判断，其实，如果他是警察的话……他不会销毁那些毒品，毕竟这让整个行动组功亏一篑。另外，这个问题和韩琛到底知不知道陈永仁是卧底是连在一起的，他是江湖老大，他很多疑，所以，傻强的样子反而会能够让他怀疑也说不定，毕竟卧底都是擅长伪装的。他如果还怀疑陈永仁的话，是不会带着他去仓库的……”

　　李晨灿回答了一些问题，这些问题都是有答案的……

　　当然，其实他自己的理解也不一定对，这些都是他对《无间道》的理解，虽然大家猜来猜去的比较让这部电影有魅力，但有的问题说清楚一些也好点儿，免得出现太多的过度解读。

　　李晨灿又加上：“当然，这些其实也是我的个人观点，《无间道》这虽然不是真实的事情，但也是一个故事，我相信大家可以自己寻找属于自己的答案，只要说得通，那也是对的！”


第404章 中秋档大胜！

　　李晨灿最后的一句话又让这件事情几乎回到原点——每个人的观点，只要说得通那也是对的……

　　这听起来实在是太开放了，反正也就是，大家也不用遵循李晨灿的标准答案，依然可以有自己的理解。

　　这就把他刚刚所说的，听起来应该是属于正确答案的东西再次给推翻了，这让大伙儿都觉得十分蛋疼……

　　但是，至少李晨灿也说了一些大家感兴趣的东西，也说出了他的想法。

　　他既然是电影的导演，是电影的编剧，相信他说的话可以让许多人闭嘴了。

　　现在这种时代，很多影视作品都有了自己足够的开放性，这让许多人在研究影视作品的时候，都会尝试着注入自己的理解，为了让自己的理解可以自圆其说，他们往往又能够创造出更多的东西……这就会造成一些过度解读的情况，明明电影没有说的那么深，但他们偏偏可以说出来，并且是展示给大家看。

　　李晨灿也不想大伙儿对《无间道》过度解读，所以虽然他最后还是加上了一个开放性的结尾，但在实际上，他之前说的一些答案就已经约束了这种过度解读的可能性，在李晨灿说出那些答案之后，大伙儿对这部电影的理解，虽然李晨灿依然说大伙儿可以自己解读，但人家李晨灿都公布答案了，他们第一时间就会觉得自己的解读都是多余的……

　　这就是来自于李晨灿的约束。

　　在回答完了这些问题之后，就是十分敏感的地方了，现在的敏感就是来自于大家对《无间道》的一些漏洞的追问，至少是大家觉得的BUG，今天都提问了出来。

　　《无间道》的剧情还是相对比较沉稳的，也比较有逻辑，但除非是真正的脑残粉，不然电影毕竟不是真正发生过的事情，所以有一些BUG那是在所难免的，哪怕是再厉害的编剧，也不可能编的出一点点BUG都没有的故事。

　　所以，大家也在看电影的过程之中，给《无间道》提出了这样那样的问题。

　　“为什么在执行第一个任务的时候，那个卧底警察还可以打电话？还可以直接把频道给说了出去？他们就那么疏忽吗？毕竟这可是那么大的事情。”

　　这是剧情带给大家的第一个问题。

　　李晨灿面对这个问题，说道：“是这样的，在那个时候，警察局并没有发现他们已经进了内鬼，还以为是铁板一块，那个卧底警察打电话，大家以为是他和同事打，也就把频道说了出来。另外，黄志诚当时也大声呵斥了他。”

　　这样的答案，其实依然是只是稍微有点怀疑的，听到答案就会接触怀疑，但本来就怀疑的，他们越想还会出现越多的问题……毕竟每个人怀疑的地方不一样。

　　但李晨灿至少给出了相对合理的答案。

　　“都知道有内鬼了，为什么黄警官和陈永仁还要在天台上见面？是不是只是为了推动剧情发展？”

　　李晨灿便道：“因为那个时候虽然开始查卧底，但他们还没有想到卧底的级别会是那么高……况且，黄志诚也没有想到刘建明查卧底会查到自己的身上，他还是相信刘建明的。”

　　“为什么当时黑社会的小混混们把黄志诚吊起来打，却没有查他的通话记录？以至于之后让刘建明在通话记录里看到了陈永仁的电话，给他打过去呢？”

　　“这个，一方面是源自于小混混的疏忽，另一方面，他们当时时间紧急，打了电话却不一定能够找到那个内鬼，毕竟那个年头，手机卡是有很多不记名的，他们就算打过去了又有什么用呢？”李晨灿一边解释，一边额头见汗……他现在有点后悔接受解释漏洞了……电影真的不可能一点漏洞都没有的。

　　《无间道》是经典，但实际上漏洞也真不少，只不过是被掩盖了而已。

　　他的解释，大部分人是相信了，甚至是恍然大悟，但一部分人还是眉头紧锁。

　　“在电影里，其实刘建明看到陈永仁突然被一枪打死的时候是很震惊的，他自己也没有想到，最开始应该也没有想到要干掉陈永仁。而且，在找到陈永仁档案的时候，他也没有删，是发现陈永仁走了之后他才删掉档案的……既然这样的话，那为什么陈永仁在发现了刘建明就是那个卧底之后，要直接走掉呢？他不能先欺骗刘建明，先回到警队恢复身份然后再慢慢干掉刘建明吗？这个剧情设定是不是纯粹只是为了营造一个无间道的结局么？”

　　这就是很多人十分怀疑的一个问题。

　　而且这还是没有《无间道3：终极无间》的情况下，否则，这个怀疑就会扩大到——陈永仁脑子有病吗？非要那么走掉，他不能等杨锦荣？虽然可以解释说他担心被刘建明看到之后直接被抓起来，杨锦荣又是在休假，没办法处理。但等杨锦荣回来之后，难道就不会给陈永仁平反吗？这个漏洞无论如何都是解释不了的。

　　《无间道3》虽然也是良心之作，剧情之类的都是精心雕琢的，但毕竟是商业片，为了平衡几大影帝的戏份，一些漏洞也许主创们察觉了，但已经无力回天……

　　幸好现在只有《无间道》，李晨灿也不打算拍出《无间道3》。

　　所以，李晨灿说：“是这样的，陈永仁在发现刘建明是卧底的时候，他第一反应当然是觉得刘建明骗到自己的密码之后就是要去删除自己的档案，所以他必须走……当然可以说他留在这儿和其他警察说要证明自己的清白，但那样的话，档案只有一份已经被消除了，他留在这里根本没有任何证据，所以为了避免被刘建明直接抓走有苦说不出，他只能约着刘建明上天台。”

　　……解释完这么一些BUG之后，其实李晨灿已经完全实现了自圆其说……

　　当然，还有一些漏洞是无法解释的，他只能蒙混过关。

　　不过这个节目要一周之后才能播出，不是现在就播出，暂时也看不到大家对李晨灿这些说法的争议。

　　至于电影的思想意义这些问题，说穿了真的没有意思，李晨灿总不能说——我这么安排就是为了让刘建明一直生活在无间地狱之中……那样的话，违和感还真是太强了。

　　所以这个节目到这里就结束了，很多人意犹未尽，但也有所满足。

　　李晨灿对《无间道》的解释，在这个节目播出之后，还是引起了很大的反响，好多人都觉得自己因为李晨灿的解释明白了很多东西。

　　9月26日开始到30日这几天，将会是中秋档大战的日子，这几天，战火燃烧……26日这一天，一部投资4亿的大片《恶斗》正式上映！这个片子在块头上完全是《无间道》的两倍，而且已经经过了许多宣传的积累，也经过了大家的期待值，现在这些东西都已经酝酿到了最高，就等着到井喷的时候！

　　26日一天，第一部投资了四亿的大片《恶斗》就已经用0.89亿的首日票房揭开了战火。这个票房放在中秋档还没有正式开始的时候，已经相当不错。27日一天，《恶斗》的单日票房突破了1个亿，达到了1.24亿的程度！

　　另外一部大片在27日的这一天正式上映，也得到了31％的排片量，单日的票房轰下了1.07亿！

　　于是，在27号这一天，两部电影就把大盘拉高到了一天两亿多，而且这并不是最终数字！

　　帝国现在的娱乐业实在太发达，电影业也发展繁衍到了巅峰，在这种时候，电影的竞争力实在是太强了，所以随便出现一个好点的档期，都会同时有几部国产的电影在这里赤膊厮杀。

　　这样的赤膊厮杀，带来的影响力是空前的……

　　大家看到的是一个又一个恐怖数据的诞生。

　　中秋档的四天里，《恶斗》和另外一部大片，分别得到了总共4.07亿和3.86亿的票房，两个片子的票房刺激了这几天的大盘，也把这几天的票房市场拉得很高很高……这也是中秋档该有的成绩，所以许多的人们虽然有些感慨，但并没有发表太多的意见……

　　《无间道》之前已经用尽全力投入了宣传，也在尽量想要迎战中秋档，这是经过短期内的强行增加宣传来进行的。

　　《无间道》的临时增加宣传让这个片子的总投资已经超过了2亿，投资的增加带来的自然是一堆问题，不过，在中秋档的四天里……大家惊讶的发现……《无间道》在两部大片的夹击之中，居然依靠被压缩到了20.4％的排片量，硬生生在这几天里得到了3.08亿票房的战绩！

　　所有人都惊呆了！

　　中秋档大胜啊！

　　大家都觉得《无间道》在中秋档里，四天拿到2亿就是顶天了，真没想到，它居然再次实现了爆发，直接把总票房拉高到了8.35亿国民币，总票房已经接近10亿！这个数字真的让所有人目瞪口呆。


第405章 恐怖票房和赚到的钱

　　没有人能够想到，《无间道》在中秋档这个很多东西都不利于自己，也不占据排片量优势，也没有太多的东西可以依靠的档期里，居然还能轰下3亿票房！用低于另外两部大片的排片量，轰下了3亿的票房……

　　《无间道》之前的爆发其实已经很离谱，让很多人都有点儿不敢相信，但那个时候，无间道的好口碑再加上各种持续性的宣传，还有周边的各种人的号召，催动了《无间道》的票房爆发也是无可厚非。

　　但现在，《无间道》在这么惨烈的大战里，在和两个片子的厮杀之中，居然还保持了这么高的票房！

　　这就不得不让很多人惊掉一地的眼球了。

　　“《无间道》中秋档大战脱颖而出，电影票房居然愈演愈烈？”

　　“《无间道》突围，华语导演新星强势崛起。”

　　“完美口碑助《无间道》中秋档杀出一条血路，李晨灿的电影之路更加宽广……”

　　各种标题开始出现，《无间道》的表现果然是带来了许多人的反响。

　　《无间道》这种电影凭借口碑，是能够一直延续电影的票房的，这个和《恶斗》那样的纯商业大片不同，那种电影虽然可以短期爆发，但后期乏力的很。

　　只是，现在《无间道》的票佛延续稍微有些显得吓人地高……超出了大家预料地高。

　　……李晨灿个人工作室的家伙们，包括李晨灿自己，听到这个票房的时候都十分兴奋……

　　从决定开始攻打中秋档开始，《无间道》就让许多人加班加点地干，也花了很多的时间和精力以及金钱……到了现在，《无间道》得到的收获却大大超出了他们的投入，这让他们怎么可能一点都不兴奋？

　　《无间道》的战车就这样轰轰隆隆地开了过去。

　　接下来的一段时间，中秋档之后，《恶斗》的电影票房已经降到了一天增长一两千万的地步，一周下来票房也不一定能过亿。

　　但是，《无间道》在这段时间里显示出来了十分顽强的坚持力，在中秋档过去之后，这部电影工作日的票房增长居然还维持在2400万左右，周末的票房增长居然还能到一天4000万左右……

　　这下子，很多人真是被完全吓惨了！

　　在这个情况之下，等到10月15日的时候，《无间道》带来了相当强大的票房，它到了这一天的时候中国内的累计票房已经达到了13.47亿！

　　这自然而然地刷新了李晨灿的纪录，轻而易举地把他在国内执导票房的最高票房纪录硬生生提高了快十亿！

　　而且，接下来这段时间，反正也是垃圾档期，而《无间道》的上座率依然还很不错，所以这部电影依然可以保持不错的排片量一直到今年的光棍节——对的，因为李晨灿他们最开始的成功炒作，前人栽树，后人乘凉，现在的光棍节已经成为一个票房会小爆发的档期了。

　　今年的光棍节档期里，将会出现好几部校园青春片，爱情片之类的……这也是李晨灿对这个世界电影产业的一种贡献了……

　　到那个时候，《无间道》的票房应该能够过了14亿！

　　14亿的票房，如果换在另外一个时空的中国，那已经是神话般的数据……但放在这个时空里，14亿也就相当于那个时空里的6、7亿左右的票房，当然，这个表现还是相当棒的。

　　但是，因为这个时空里低廉的电影票价，也就证明了《无间道》14亿的票房含金量，比另外一个的14亿的票房含金量要高得多了。

　　……李晨灿的第二部电影就得到这样的成就，真的让许多人几乎要亮瞎自己的眼睛。

　　《无间道》在国内上映大火的时候，这个片子在国外的上映也已经轰轰烈烈的展开，有了中国这边的辉煌成功以后，《无间道》在国外的宣传和上映都轰轰烈烈地展开，到了10月份的时候，算上中国，《无间道》的上映国家一共有了27个，这可是相当不错的成绩。

　　到了10月15日的时候，这些国家也已经给《无间道》贡献了14.4亿国民币的票房，在票房上已经超过了国内票房！

　　这也是一件值得大肆庆祝的事情，当然，这也标志着《无间道》的全球票房已经接近突破30亿国民币！

　　这真的是一个相当可观的数字，30亿国民币啊！

　　而且现在还只是正在上映之中，电影的前途是不可限量的。

　　不过，在这些国家和地区，包括在中国之内，《无间道》到了现在，潜力基本上也慢慢地开始下降，除非片子到了后期可以在北美上映，那样票房倒是会很高，可是每年中美之间对对方的电影上映量都是有限额的。

　　中国每年上映的美国电影最多就是55部，美国每年能够上映的中国电影最多是56部，两个国家在这方面彼此都有限制，《无间道》未必可以到美国上映捞走票房。

　　但就算是这30亿国民币也已经相当恐怖，根据各地的票房分成数字，根据一些相当可观的统计来看，《无间道》到最后能够从这些国家之中分润票房或者是出售版权，全部算下来，在扣了税之后，一共能够拿到6.8亿左右的钱。

　　这也就是说，李晨灿个人工作室，到现在为止，扣除成本之后在这部电影上已经挣到了4亿多的钱！而且，接下来的一些其他版权的出售，还有各种周边的东西加起来，这一次，李晨灿个人工作室因为这部《无间道》，至少能够赚到6亿左右！

　　这是至少！

　　感觉到这个数字，李晨灿真是有些惊叹——果然，这拍电影就是抢钱啊！尤其，是在一个发达国家拍电影倾销到各种国家的话，拍电影更是抢钱！

　　嗯，如果是自己投资拍电影，而且还是自己从另外一个世界剽窃来一些创意拍电影的话……那就更是抢钱了！其他很多行业都没有这种力量，也就只有电影业拥有了。

　　这几乎是点石成金，在不长的时间里就能够得到回报……比其他的拍电影来说，写歌唱歌，写书出书赚到的钱，都是小钱……

　　当然，一般的人肯定不能保证自己的电影一定可以赚钱，好的电影是相当于抢钱，能挣一大堆，但烂电影也可以让一个公司倒闭。

　　李晨灿就没有这种顾虑，因为他脑袋之中装着一个世界的辉煌影片！

　　虽然李晨灿对金钱的概念并不是很大，但想到《无间道》的收入之后，也还是有点儿忍不住地头脑发热。

　　……《无间道》就用这样的速度，在整个世界范围之内掀起了一场观影狂潮，这个狂潮正在扩散，当然，与此相对应的，就是《无间道》这部电影越来越好的口碑。

　　“不可思议的警匪片巨作，一个里程碑！”

　　“我感觉以前看的许多警匪片都白看了！《无间道》那么完美！”

　　“李晨灿这样的年纪能够拍出这种影片，他真的很逆天！不过，不去管这些东西，都没有意义，因为《无间道》的优秀足够说明一切！”

　　“交换身份带来的一次巨大改变……《无间道》这个片子真的很有意思，也拍的很棒！一个创新的故事，再加上老道地拍摄手段和剪辑，让这个片子变得无与伦比！”

　　……无数的好评在很多上映之后的国家扩散，李晨灿的这个名字也随着扩散开来。

　　当然，也不是全都是好评，就算是《星巴克的救赎》、《上海钢琴师》这样的电影依然有一些人给差评，《无间道》的差评也是免不了的。

　　“不知所云，昏昏欲睡。”

　　“漏洞百出，拍摄的手段还是比较幼稚的……”当然，这样的差评毕竟是少之又少的，很快就会被淹没在好评的大江大海之中，这一点，看看在中国最权威的三个电影网上《无间道》的评分就能看得出来。

　　红猫电影网，96％好评率，597条星级影评。

　　第七映画，8.7分评分，847条有效长评。

　　豆荚电影网，8.8分评分，704条有效长评……

　　这么多的评价，这么高的评分，这就是《无间道》现在广受好评的佐证。

　　在这么多的好评之下，李晨灿在电影方面的造诣和评价自然也是好像坐火箭一样蹭蹭蹭上升，之前的李晨灿只是一个导演了一部票房和口碑还可以的青春片的导演，但现在的他，已经是很多人眼中的有名气的导演了……《无间道》给他带来了太多的东西。

　　《无间道》现在也开始送往一些世界上有名的影展，一些奖项评选的地方参与电影奖项的评选。

　　如果可以让这个片子得到一些世界性的奖项的话，那对电影的帮助是很大的……对李晨灿的个人名气的提升，也十分巨大。

　　票房+口碑+奖项……《无间道》现在差奖项就能让李晨灿的导演晋级的道路上，更加坚实地往上迈一大步！

　　不过这些事情现在也都开始了，并不用等待太久。


第406章 庆功宴、大红包

　　10月13日，《无间道》举行了一场票房突破10亿的庆功宴。

　　在这些时候，也不能太低调了，票房庆功宴这种东西，也可以刺激一些东西，让电影票房受到更大的刺激，当然，也能够提高李晨灿的知名度。

　　这种庆功宴毕竟不能和一些大电影一样，直接拉红毯请明星，《无间道》和李晨灿的知名度，地位都还没有到达那个地步。

　　但这场庆功宴依然有不少的记者们在关注，现场到来了二十多家媒体，另外到来的业内的同行们也不少。

　　《无间道》到现在为止，国内的票房已经突破了10亿，整个世界的票房几乎要突破30亿，在这种场合上，许多媒体记者们也愿意过来关注这个片子，关注这个片子的庆功宴。

　　李嵩、卢卫东他们都来到了现场，庆功宴自然少不了两位主角。

　　在庆功宴开始之前，李晨灿，李嵩，卢卫东他们几乎都被记者给包围了。

　　李嵩、卢卫东又是高兴又是有些无奈，《无间道》的火爆之后，两个人几乎可以说是站在了风口浪尖，他们在众人的眼睛里，他们的人气之类的也攀升了一大截。

　　最近的一些国外的小奖项直接给他们了最佳男主角最佳男配角什么的，不过这些都是小鱼小虾，亲自去那里参加颁奖仪式的话，反而会让大家觉得这个很掉档次，所以两人也暂时没去。

　　一些电影节大奖上，《无间道》也开始申报上去，很有可能会得到一些提名。

　　两个人现在也是意气风发。

　　他们正在拍摄的其他电影，虽然投资会比《无间道》高一点，但他们能够从里面得到的东西肯定没有《无间道》这么多，且不说那些电影的票房和影响力根本没有办法和《无间道》相比，就是说在拍摄过程之中得到的一些指点，《无间道》也根本不是其他电影能够与之相比的。

　　所以，现在面对镜头，李嵩先是说道：“《无间道》现在这些成功的要素？如果你们问我的话，我会说都是因为李晨灿导演吧！他对电影的剧情，拍摄，执导等因素的掌控，都是很强的，他自己创造出了这个故事，让这个故事血肉丰满，有很强的感染力，并且他也尽自己的力气把这个故事拍完整，拍好……这些都是他的功劳……至于我，也就只是按照他的指点来尽量演好陈永仁这个角色罢了。”

　　接着，卢卫东也说：“李晨灿导演的才华是毋庸置疑的，《无间道》把他的这种才华体现得淋漓尽致。他有着很厉害的编剧能力，也有着把电影故事拍好，拍完善的能力。《无间道》也就是这样才可以成功的！”

　　……两个人把李晨灿都夸得有些不好意思了，于是，面对记者们，他谦虚地说：“两位太谦虚了……虽然他们说的都是真的，但电影也并非完全只是我一个人的功劳啊哈哈。”李晨灿脸色严肃了一些：“电影的成功，是整个剧组上下每一个人的！剧组里的每个人，都是一颗螺丝钉，少了一颗螺丝钉，剧组这个大机械就没有办法正常运转起来。”

　　“什么？我下一部要不要接着拍摄警匪片？还能不能有创新？”李晨灿皱了皱眉头，然后摇头道：“我新电影可能不会拍摄警匪片了……毕竟，我想要的是一直可以往前走，所以我的新电影应该还是会选择新类型。”

　　“那会是什么样的类型呢？”记者们感觉自己挖到了大新闻，这必然会是不错的新闻，尤其是赶在李晨灿现在这个人气很旺的时候更是如此。

　　李晨灿这个时候却摇摇头：“这个，到了时候大家就会知道的。”

　　这一次卖关子让记者们几乎想跳脚了，李晨灿这家伙还真是掉链子……

　　其实李晨灿的确是自己都没有想好新电影打算拍摄哪一步……不得不说自己的脑子里储存的电影太多，还真是有些不好选择。

　　反正接下来就是南昆个人演唱会，再然后他也能加快一点进度，尽快到西江省那边接着举行演唱会，争取尽快把自己的巡回演唱会给整完——六场演唱会，总不至于唱上两年吧？态度要好啊！

　　新电影的事情，也不急于一时……导演这种行当，他可以干到六七十岁，所以，保持一年一部的速度都可以，也不用和小说里的主角那样，总是一年三四部电影地拍。

　　很快，到了破冰仪式的时候，1300000000的数字做成了冰雕放在那里，在咔嚓咔嚓的照相机声音之中，李晨灿走到了这个数字之前，然后一手拉掉了覆盖在上面的红绸，举起旁边的小锤子，把这个代表了《无间道》突破的票房数据给直接敲碎！

　　“哗啦！”

　　现场响起了一片热烈的掌声，掌声主要是来自于《无间道》的剧组成员们，电影取得那么高的成绩，他们与有荣焉。

　　其他的记者们这个时候也是为了李晨灿鼓掌，有发自内心，有为了应酬，更多的还是发自内心，毕竟，李晨灿这么年纪轻轻就取得这样大的成就，从他们的角度来看，这件事情的确值得他们鼓掌。

　　李晨灿感觉到这里所有人的关注，感受着那种在大家视线中心的感觉，胸膛里的热情也被唤了起来。

　　这些，可不是因为音乐之类的事情方面得到的奖项，而纯粹就是因为他的电影得到的荣耀！

　　这种荣耀在李晨灿看来，自然是比其他的奖项还要让人感觉兴奋的。

　　……在庆功宴吃饭正式开始，现场还进行了一件并没有避讳大家就开始做的事情——发钱！

　　《无间道》在拍摄过程之中也是按照每个人的职责给他们发过钱的，这样发的钱基本上也都属于市场价，并没有给太多，可是，到了电影结束的时候，票房那么高，也是大家一起努力的结果，完全由李晨灿们得到这笔钱也不合适，给大家一点彩头，给大伙儿一些奖励，反正以后还要合作的。

　　所以，在媒体们的注视之下，《无间道》的剧组开始发钱。

　　“发钱咯！”

　　大伙儿的心情都十分振奋，红包这个东西也就是中国的电影圈比较流行，如果在好莱坞并没有这种说法，如果说有电影拍摄完成之后的奖励，那都是写在合同的白纸黑字上的，没有人情味。

　　帝国现在的很多圈子，各种法律制度已经是十分完善，但在这种官本位才被消除几十年，而且又有抬头的国家里，人情味之类的东西有的时候是最重要的。

　　现在大伙儿也都是翘首以盼……

　　从平常拍戏的时候就能看得出来，李晨灿绝对不是小气的人，他说发红包那肯定不是几十块钱把人给打发了……如果真给几十块，那就不是给红包的好事，而是要逼人翻脸了……

　　很快，红包正式开始发，第一个得到红包的是场务组里一个打杂的，他在剧组的贡献并不算太大，但是当他发现红包里有五千之后，还是有些震撼——这么多啊！

　　其他人看到这家伙都能够拿到五千，心中对红包也有了更大的期待，拿到手里之后，谦逊了一下就开始看自己的红包。

　　有的多，有的少，但都是按照贡献来的，反正他们对这件事情都没有什么异议，都觉得自己拿到的钱和别人比起来的话还是比较适合的！但是和他们在其他剧组里比起来，得到的钱却是十分丰富。

　　最高的演职人员这边拿到了十几万的红包，这个数字倒不是打发人，而是真的让大家产生了巨大的满足感。

　　李晨灿李导演还真是厚道啊！

　　这就是他们心中的想法。

　　在剧组里拍电影的时候，他们很多时候会觉得李晨灿这家伙对电影品质的追求，甚至到了吹毛求疵的地步，有的时候他们甚至想撂挑子不干了，但最后还是坚持下来。可是到了现在，他们的坚持有了回报，这种红包的丰厚程度，是他们相当欣赏的。

　　最后，红包发到了演员们的手上，演员们根据扮演角色的不同，红包的数额也不同。

　　最高的是李嵩和卢卫东，两人的红包都是三百六十六万，其他的人就少一些。

　　等到红包都发出去之后，《无间道》剧组光是发红包奖励也花了一千多万，不过这些比起《无间道》的6亿的预期最少收益而言，还是算毛毛雨了，这些钱发出去之后，最重要的，是能够让剧组的人员产生归属感，以后李晨灿再拍新电影，有能力的人还会选择追随李晨灿，慢慢就成了李家帮。

　　做这个散财童子，李晨灿发的也不仅仅是剧组成员，包括孙云章他们也有了不小的奖励，包括钟不凡都有一些红包，这样的散财童子果然引起了大家的欢呼……当然，在事实上的话，李晨灿却是没有花掉多少钱。

　　庆功宴在这里达到了气氛的高峰……不过大家很快就在接下来的饭局里发现，李晨灿发红包是有良苦用心的。

　　“我都给你发那么多红包了，你好意思灌我酒吗？”一句话顶开了一堆过来想要把李晨灿干趴下的人。


第407章 火爆的原声音乐

　　“这家伙太无赖了！”

　　当大家看到李晨灿端坐在凳子上，上去敬酒或者求他喝一杯的人几乎都被他挡回来的时候，不得不这么说了一句。

　　“这一杯酒是我敬大家的！感谢大家对这部电影付出的努力，今天电影的成功离不开大家的认真！等下次合作，希望大家能够保持这种精神！”说完，李晨灿把这杯酒一饮而尽！

　　然后他又说：“第二杯酒，还是敬大家的，这杯酒呢，是希望以后还有合作的机会，大家一起发财！当然……咳咳咳！希望大家如果能够有什么成就，也别忘了我的栽培啊，哈哈。”

　　这句话开玩笑的，引起大家一阵哄笑。

　　但是……在这两杯酒之后，李晨灿就成了滚刀肉，无论怎么样都撬不开他的嘴喝酒，一群人只能自相残杀喝得天昏地暗。

　　李嵩和卢卫东都给喝趴下了……

　　第二天起来的时候，这些家伙们都在咒骂李晨灿这厮的滑头，在他们咬牙切齿的时候，李晨灿却已经来到了蓉城二中的门口，他在等着李映雪出来。

　　李映雪出来之后看到李晨灿的车子，好像一只小蝴蝶一样飞过来，坐在李晨灿的身边。

　　“哥！”

　　因为《无间道》的宣传之类的，李晨灿也有段时间没见到李映雪了，今天是在醒过来之后特地过来接她的。

　　李映雪糯糯地喊了一声哥之后就抱着他的手臂，把脑袋歪在他肩膀上了。

　　李晨灿脸上挂着宠溺的笑容，口中却说：“你看你，都大姑娘了，还整天这么黏我，男女有别知道不。”

　　“谁黏你了，臭美！”李映雪这么说，身体却没有离开，只是碎碎叨叨地说：“要不你就把嫂子找来，那个时候我就不敢这样了。”

　　“你嫂子……她现在不是忙着吗！不然就来驱逐你了。”李晨灿随口说。

　　“我不信，你先把她带过来我才信。”

　　“……”李晨灿道：“她很忙的，整天得拯救世界。”

　　李晨灿就是随口一说，没想到李映雪倒是想起李晨灿小时候的一些事儿，就咯咯笑了起来：“你不会说真的吧？”

　　“什么真的假的？”

　　“你八岁的时候，不是整天说一定要娶蜂后么？”

　　“额……”李晨灿也有了印象。

　　蜂后是美帝电影里的一个超级英雄，是个漂亮的女博士。因为被她的老师做实验，从此她自己的脑袋化身成超级电脑，拥有了掌控所有电子设备的能力。现在突然听到这个，倒是也唤起了一些大脑深处的记忆。

　　“别瞎扯了，最近学习怎么样？”李晨灿说：“不好好学习的话，等着我告诉爸妈。”

　　“我很努力的！”李映雪皱着可爱的鼻头：“但学不上去，我有什么办法呐……我已经尽力了！”

　　李晨灿就无奈了，这家伙可不是学不上去的问题，她就是不好好学，虽然也没有和叛逆少女之类的一样谈恋爱什么的，可是她一天到晚也很少学习。

　　“要你再这么下去，等高考完，我会给你提供一份世界上各种高楼的详细资料……”

　　“给我那些干嘛……”李映雪思索了一下突然明白了过来：“你个为大不尊的，你居然说得出这么冷血的话！我要高考成绩不好，都是被你诅咒的！你要一直把我养着。”

　　“你太能吃了，只有爸妈养得了你，我养不了……”

　　……司机听到兄妹二人感情很好地打打闹闹，也呵呵笑着，反正他是习惯了这种场面。

　　很快，今年的年底也已经到来了，李晨灿将要年满22周岁！

　　时间还真是过得挺快的。

　　10月底，李晨灿的南昆演唱会的消息也开始展开了宣传，南昆是中国第五大城市，这里也有着接近两千万的常住人口，也是世界性的超级大都会，在这边，李晨灿个人演唱会将会选择在一个可以容纳三万人的超级体育馆里进行，这也将会是李晨灿的巡回演唱会之中最受大家所期待的一次。

　　在宣传之中，当然也注入了对最近火爆起来的一些东西的宣传。

　　最近火爆起来的东西，就是《无间道》的原声音乐！

　　在《无间道》这个电影本身开始大火的时候，许多人也开始关注电影里的原声音乐。

　　最受关注的自然是《再见，警察》。

　　在看到黄警官骤然砸在车上的一瞬间内，很多人都被吓得不轻，当然也是被震撼得不轻……很多人都说黄警官突然从楼上摔下来的那个镜头，简直可以入围本年度最佳电影镜头的评选。

　　但是，那个镜头本身的震撼程度，是突然在一瞬间内的爆发力下完成的。

　　之前的情节进展得越来越快，越来越快，警察、混混、查内鬼、陈永仁要逃过侦查……这些都在让大家揪心，但就在这么一瞬间，黄警官突然从高空坠落！之后就是慢镜头，所有的喧嚣，所有的感觉全部消失，只剩下陈永仁张皇失措的脸。

　　这种强烈的对比实在是太让人震撼了，而这一时间突然出现的《再见，警察》忧伤的旋律，舒缓的节奏，让这种震撼更加深入人心，让这样的感觉也更是慢慢渗入每一个人的身体和灵魂。

　　这个时候的催泪效果，是之前之后的镜头都无可比拟的。当然，陈永仁突然中枪的那一瞬间同样经典，但在处理上，因为有了之前黄志诚的跌落，所以就有了重复的感觉，震撼力没有那么强……

　　于是，这个经典的镜头也带来了《再见，警察》这个乐曲的爆红。

　　大伙儿很快也查到了，演唱《再见，警察》的是一个天赋音乐学院的大四的女生，这个女生的嗓音相当好，是当时李晨灿喊人过去找过来的。《再见，警察》并不一定需要多么强烈的唱功，但一定需要一副相当好的嗓音。

　　但这些都不算重要，最重要的是《再见，警察》这首歌，果然和很多人想象中一样，是李晨灿作曲填词的！

　　“果然，这首歌是李晨灿的！难怪能那么忧伤呢！李晨灿又会写歌，又会拍电影，所以他的歌曲镶嵌进他的电影里，也完全就是无缝切入，这和其他导演要找专门的人来写歌比起来，要更好很多啊！”

　　“谁说不是呢！这首《再见，警察》突然响起的一瞬间，真是感觉心都碎了！黄警官就那么死了啊……陈永仁也就那么死了，反正我很喜欢这首歌。”

　　……《再见，警察》之后的原声版在电影上映之后也在网络上打榜，立刻带来了很高的销售量，在排行榜上的排名也不断往前。

　　这个没有办法在KTV里演唱，但如果大家是用来听听的话，那绝对是很不错的选择。所以，《再见，警察》也越来越得到了更多的关注。

　　除了《再见，警察》意外，大家最关注的《无间道》的另外一首歌是《被遗忘的时光》。

　　这首歌在这个时空的原本历史中并没有出现过，所以，在这首歌出现在《无间道》的开头里之后，一直萦绕在大家的脑袋之中。

　　“我感觉《被遗忘的时光》这首歌，歌词不一定说多好……但那个旋律，真是优雅、高贵、难忘……总之太喜欢这首歌了！”

　　“李晨灿这个才华还真不是盖的！《被遗忘的时光》，我感觉听得好伤感，配合上这首歌再看《无间道》的话，那种感觉真是很赞，也很让人觉得有些压抑。”

　　……《被遗忘的时光》也很快就开始上传网络，变成了电影的原声音乐，也很快带来了所有人的关注。

　　这首歌带来的感觉是很深刻的，哪怕小年轻们暂时不喜欢这首歌，但在《无间道》里听到之后，也难免他们会多听几遍，然后就是感觉到这首歌越听越是有韵味，让人无法自拔的一种韵味……

　　这首歌在另外一个时空里，是蔡琴的歌曲，蔡琴的许多歌都是这样优美、安静、高贵的风格，包括《恰似你的温柔》之类的，现在用在《无间道》那充满伤感的剧情，用在那个眼神里带着忧郁的男主角身上，真是再合适不过。

　　所以，《恰似你的温柔》也立刻就开始红火，有一些人特地想要过来购买这首歌曲的翻唱权。

　　另外那首电影的片尾曲，卢卫东和李嵩一起演唱的《无间道》倒是反而没有太大的关注，大家都觉得这个片尾曲比起《被遗忘的时光》、《再见，警察》来说都没有那么大的感触力。

　　其他的歌曲就没怎么红，《无间道》里李晨灿搬过来的歌曲不是很多，主要就是这三个，其他是请其他的作曲人来完成的。

　　不过这两首歌也带来了李晨灿在音乐上的又一次备受关注，南昆个人演唱会的预热也进行得相当顺利，用不了多久，南昆演唱会正式进行，到时候三万多个座位应该能够座无虚席的！

　　大家对这场演唱会也更加期待。


第408章 两首粤语新歌

　　“是谁，在敲打我窗，是谁，在撩动琴弦……”

　　两句歌词成为了《无间道》原创音乐里最精髓的部分之一，带着这首歌的下载量激增，也顺便让李晨灿的知名度再次暴涨。

　　也就在这段时间里，李晨灿接到了来自郑莹颖的一些消息。

　　从年初两人一起走红毯之后，李晨灿也有很长一段时间没见到她了……但娱乐圈就是这样，如果不是一起参加活动，或者一起拍电视剧电影之类的，还是不常见面的，除非是很好的朋友约好一起玩，否则很难见面。

　　如果不见面的话，大家的联系很容易就会断了……

　　李晨灿忙得很，也没有太多时间来和郑莹颖联系。

　　郑莹颖的消息主要有那么两个意思，第一件事情就是她要恭喜李晨灿的《无间道》大卖，恭喜他在自己的导演之路上又往前走了一步。

　　第二件事情，还是感谢，感谢的是李晨灿给她的那一首《我愿意》。

　　最近，郑莹颖的新专辑已经开始全国发售，取得了相当不错的销量，虽然不能和李晨灿的《最初的梦想》、《浮夸》那两张专辑的销量相比，但她的新专辑销量也已经相当不错，尤其是专辑里的那一首《我愿意》，更是得到了很多人的青睐。

　　很快，大家就发现了这一首《我愿意》是李晨灿原创作词作曲的！

　　一时间《我愿意》也再次掀起了一阵波澜。

　　这首《我愿意》在郑莹颖的唱腔里唱出来，完全就是天作之合，郑莹颖的嗓音把这首歌唱得千回百转，在所有人的耳朵里飘过，带来的是一番久久不散的韵味。

　　《我愿意》也很快就成为了郑莹颖新专辑里最受欢迎的歌曲……这首歌不仅仅适合郑莹颖，而且也完全可以满足市场化的要求，所以这首歌很快就把郑莹颖的人气之类的带上了一个高峰。

　　所以，郑莹颖的感谢也是发自内心。

　　李晨灿也就查了一下《我愿意》现在的这些能量，在千寻音乐风云榜上排名前十，评论和评分都相当不错。

　　“一首很完美的歌曲！郑莹颖的唱腔把这首歌表现得淋漓尽致，果然，李晨灿作词作曲的，虽然不能说是每首都是经典，但至少，他的歌，就没有一首不是精品的！”

　　“李晨灿又创作了一首相当棒的歌啊！《我愿意》这首歌曲带来的真是很多东西，我也很喜欢这首歌。”

　　“李晨灿给其他人写的歌也相当棒……之前听他给徐阳写的《三人游》也是好歌啊！”

　　……大家对郑莹颖这首歌的评价，很多还是转移到了对李晨灿的好评上，毕竟李晨灿可是这些歌的主人，是他创造了这些歌。

　　李晨灿看了一下，稍微找到了一点成就感。

　　他回复了郑莹颖说不用感谢，本来这些事情都已经发生了，现在的结果其实也是李晨灿愿意看到的。

　　在说不用感谢的同时，李晨灿也想到了一件事情，于是，他对郑莹颖也发出了一个邀请，就是等到李晨灿在进行西江省豫章市的演唱会上，要邀请郑莹颖一起演唱《爱拼才会赢》。

　　郑莹颖理所当然地也就答应了，这又不是什么难事，而且，出现在李晨灿的演唱会上，对她自己也有所帮助，何乐而不为呢？

　　西江省那边也有一些人是说闽南语的，所以李晨灿才会把《爱拼才会赢》放到那个时候演唱。

　　这就是李晨灿的想法了。

　　……接下来，广南省南昆市李晨灿个人演唱会很快就要开始了，这场演唱会吸引的不仅仅是李晨灿粉丝们的目光，也包括了许多其他的人的目光。

　　南昆是世界性的大都会，这里位于珠江口东岸，和之前《无间道》拍摄的地方仅仅一水之隔，这里在中国的影响力也相当强大，李晨灿在南昆的演唱会，轰动性效果比西京是要更强的。

　　在这场演唱会开始之前，李晨灿他们也展开了一定的宣传，这种宣传倒不是说要为了吸引大家坐满座位……事实上，虽然南昆这边的演唱会现场会有三万多的座位，但李晨灿并不会觉得这些座位到时候会人不够……

　　其实李晨灿担心的反而只是这些座位还不够大家，到时候会发生一些争抢座位票之类的事情，这是肯定的。

　　最开始李晨灿开琴岛演唱会之前，倒是有一些人在说，李晨灿图样图森破，他开的演唱会肯定是人丁寥落几乎没有人愿意来。但最后事情的结果证明了，这些都是扯淡，事实上，李晨灿的个人演唱会出现的只是座位不够多的情况……

　　到了西京演唱会、燕京演唱会的时候，这种人座矛盾几乎达到了巅峰。

　　所以，虽然南昆这里会有三万多的座位，但李晨灿依然有点担心座位不够。

　　他们的宣传，主要目的就是为了宣传李晨灿的这场演唱会，扩大他这场演唱会的影响力，也提醒大家，虽然李晨灿是一个出色的导演，他刚刚导演了火爆的《无间道》，但与此同时，李晨灿也还是一个歌手，而且是相当棒的原创性歌手，他很有能力创作出一首又一首十分出色的新歌。

　　作为歌手，李晨灿的很多做法和其他歌手并不太一样……

　　很多歌手在成名之后，都是屁股下有一把火，整天忙碌在各种各样的活动之中，毕竟，这些出席活动啊，代言商品啊，参加节目啊之类的才是他们的主要收入来源。剩下的时间也是参加各种应酬，琢磨自己的歌曲和唱功。

　　但李晨灿几乎不参加任何活动，也几乎从不代言商品，也几乎从不参加综艺节目……这样的一个李晨灿，和歌坛格格不入。

　　但他依然能够推出一首又一首的精品，尤其是在他的六场巡回演唱会进行之后，李晨灿又唱出了好些相当棒的新歌。

　　这其中，《黄土高坡》、《水手》已经是迈入了经典行列的歌曲，其余的几首也不错，至少在知名度和大家的接受度上是相当完美的。

　　所以，李晨灿很多时候也需要强调一下自己作为一个超级原创性歌手的存在感，好好告诉大家一下他在歌曲方面依然可以得到的能力。

　　这种宣传也就有所必要……

　　在宣传的时候，李晨灿还推出了重磅炸弹——在他的南昆演唱会之中，他会演唱两首粤语新歌！

　　这样的消息立刻就得到了大家的强烈关注，李晨灿虽然并不是广南人，而且他也曾经坦诚地说过，自己基本上不会说太多的粤语，可是，李晨灿的粤语歌只有一首《浮夸》，可这是他迄今为止，最经典，传唱度最高，带来的影响力最大的歌曲之一……

　　这首歌在作词方面，完全遵循了粤语的语法规则，把这首歌架构得找不到什么毛病……

　　而歌曲里反应的感情，让许多人感同身受。

　　只不过，李晨灿就只是那么演唱过一首粤语歌，也只是那么只做过一首粤语歌……他都唱过闽南语歌曲了，但是没有更多的粤语歌，其实也是粤语方言地区的一些人们的遗憾。

　　而现在，李晨灿说他要唱两首粤语歌！大家的期待也理所当然。

　　而且，之前的几个演唱会，李晨灿都是要到演唱会的最后才公布他的演唱会新歌，才会说他的演唱会新歌到底有几首，而现在，李晨灿个人工作室总算提前公布了这件事情。

　　多重因素之下，这一场南昆个人演唱会越来越得到了大家的关注。

　　“总算又要听到李晨灿的粤语歌了！这次还真是期待，不知道是不是《浮夸》那样的经典？”

　　“《浮夸》真的太难忘了！也是属于我们所有人的记忆，这一次，他的新歌……真希望能和《浮夸》那样经典，当然，这种要求略微有那么一丁点的过分，但至少，也别太偏离水准……”

　　“李晨灿虽然不说粤语，但他对粤语语法规则的把握精准，大家从《浮夸》里就能听得出来，其实，很多人也都经过仔细研究，粤语比普通话的确是更适合唱歌的，现在还真是很期待李晨灿的粤语新歌啊！”

　　“可惜，我没买到李晨灿南昆个人演唱会的票……只能看后期视频了……你们这些天杀的，就不能给我留张票吗？穷人，也是人啊！”

　　……在这样的各种声音里，李晨灿的南昆个人演唱会有越来越多的人想要参与进来，不过，毕竟票数有限，所以也有许多的人只能徒呼奈何。

　　南昆演唱会的准备也越来越完善，直等到11月份到来之后，这场演唱会就正式开始。

　　就在这个时候，李晨灿突然接到了一个邀请……这个邀请是来自于一个他自己也没有想到的地方。

　　邀请的时间和他不冲突，是十一月的末尾，那个时候南昆演唱会也已经进行了，李晨灿也是休息的时间之中，而且这个邀请的内容也算有些高大上……

　　但邀请的李晨灿的地方却有点耐人寻味……


第409章 母校邀请、南昆演唱会

　　“他们干嘛邀请我呢？”

　　李晨灿的脑子里回荡着这样的一个问题。

　　这也正是因为这个邀请来自的地方，才带来了现在李晨灿的这种需要询问自己的事情……

　　邀请来自的地方就是燕京大学……

　　燕京大学邀请李晨灿在11月24日的时候，到燕京大学举行一个个人宣讲会，就是和燕京大学的学生们见见面……

　　而且，燕京大学的邀请函里，还特意用了‘回’这个字。

　　也就是说，他们似乎是把李晨灿当成了那里的学生……

　　李晨灿却不知道这个邀请背后的意义……他都有点担心这些家伙们是想用计赚自己，然后到那里五花大绑起来割肾吧！

　　当然这就是他乱想的，他担心的只是，到时候会受到一些人的刁难。

　　毕竟，燕京大学那是一个怎样的地方？中国最好的大学，在世界大学排名里常年能在前三。

　　这个大学始建于1898年，当时名字叫京师大学堂，是中国第一所国立大学，1900年就到了太祖统一之战的时候，最先攻入的就是京师，不过太祖这个人很重视教育，对京师大学堂秋毫无犯，之后京师大学堂改名为燕京大学，燕京大学的上层们一直都是学者，哪怕研究的领域不同，但他们更多的还是醉心学术，很少去应付政府部门，但就算在这种情况下，政府对这些学者们的态度也一直很好很好，基本上是有求必应，给了他们十分优渥的环境。

　　而这里的学生们，从那些年代开始就有了关心时政，热心于中华民族的发展的性格，而且也专注学业，形成了独特的风骨。

　　这里并没有某个事件的发生，很多东西还没有遭到严厉打压，当然，另一时空那件和大学生有关的惨痛事件，其实发生之后双方都有责任，但影响的确很大。这个时空就不一样了，在燕京大学这种最好的大学里，学生们整天学习，还有着一腔热血，这里没有什么上大学整天在旅馆里活塞运动，在宿舍里游戏消磨时光的事情，这里的学生们，只是学习。这里的教授们，也只是研究、教书育人，这才是真正的大学。

　　不过，这些人也难免一种性格——傲气！

　　学生们都觉得自己是天之骄子，而老师们也是不慕权贵，对很多人都是眼高于顶……当年京师大学堂刚刚变成燕京大学那会儿，太祖来这里都吃过一些灰，几次太祖甚至被这里的一些老学究们给气得跳脚，扬言要枪毙了这些混球，但回去之后一冷静，依然是要钱给钱、要人给人。

　　李晨灿觉得，自己作为从那边辍学出来的人，哪怕自己现在在外面取得很多的成绩，来到这里，可能依然还是会被这些‘同学’甚至‘老师’所刁难……

　　但如果拒绝……这也不太好。

　　燕京大学毕竟一直给了李晨灿休学的权利，让他不用来上课……所以，如果他连这种要求都拒绝的话，大家估计就不能愉快地做朋友了。

　　所以，仔细思考之后，虽然有点担心这件事情的后果，但李晨灿依然还是答应了这个邀请。

　　为了这个邀请，他打算做更多的准备……如果自己在那边折了身子，估计很快就会被传出去，到时候丢人就丢大了，和那些傲气的人你无理可讲，除非你能压服他们。当然，压服了他们他们也多半是口服心不服，但至少口服就行，那李晨灿就能传出一片佳话了……

　　燕京大学可没有想到这货已经满肚子憋着要防守反击了……

　　李晨灿答应了燕京大学的邀请，在这一段时间里，南昆演唱会也准备完毕。

　　这段时间，很多事情的发展都上了正轨，尤其是《无间道》的票房也一直在飞涨。

　　另外，李晨灿个人工作室也打算在中海那边专门设立一个总部，打算租半层层写字楼来，在中海那种寸土寸金的地方，半层写字楼，意味着一年就需要接近接近一百万的租金。但李晨灿觉得这些都是值得的，毕竟李晨灿个人工作室也只是一个历史名词，他接下来是要做电影公司，做自己的娱乐帝国的……

　　租赁的写字楼也一直在商谈，在这段时间里全部谈下来了。

　　《无间道》上映的国家也一直在增加，在国内的上映时间，则是到了11月7日的时候正式在全国最后一块屏幕上下画。

　　《无间道》的最终票房是15.54亿国民币，这是一个相当不错的数字，虽然是电影业无比繁荣发达的帝国，能够得到15亿票房的电影其实也不多，手底下拥有15亿票房的电影的导演也少得很……

　　李晨灿踏入导演核心圈子的敲门砖也已经出现了……而且这块敲门砖很大，一般的导演根本就没有。

　　《无间道》在帝国下画的时候，在世界上的其他地方的总票房已经反超帝国国内，达到了17.56亿，所以，这两个地方加起来，让《无间道》的地球总票房已经突破了三十亿国民币。而且，在这样的刺激之下，世界上一个和中国电影票房市场并驾齐驱的超级大市场也总算对《无间道》发来了橄榄枝，《无间道》只要能够解决他们那边的审核问题，就能在北美市场上映。

　　他们那边的审核，也就是美国电影市场对中国电影的56部的限额，《无间道》要通过那种审核才可以在北美市场上映。

　　中美之间的文化交流很频繁，但中间也还是会有这样那样的限制。

　　地球上现在能够同时存在两个超级大国，而且还没有发生苏联和美国的冷战，这已经是侥天之幸，有一些限制也是理所当然。

　　……《无间道》各种事项一片飘红之中，11月份的李晨灿的南昆个人演唱会也总算开始了！

　　这一天的南昆，在‘华腾’体育馆的附近，到处都是赛车，人山人海的样子充斥着各个地方。

　　“师傅，今天这车怎么那么堵？”在出租车里，一个乘客交集的问着。

　　出租车司机对消息还是很灵通的：“看吧……之前我就跟你说，别走这条路你偏不信……两个小时后这里就是李晨灿个人演唱会了……人很多也很正常。”

　　这句话说出来，那个乘客也明白了这个意思，也有些颓唐：“我不是没想到会这么堵嘛……”

　　“呵，这可是李晨灿的演唱会……不知道有多少人要来呢！我家闺女，两个小时前就过来了，还说害怕被人抢走座位呢！”

　　“真是够疯狂的！其实我也是没时间，不然我也想参加这个演唱会，听听他的新歌呢……”

　　在两人的声音里，路总算空出来了。

　　两三万人的大进场，带来的轰动还真不是一般的。

　　嗡嗡嗡嗡的声音到处都是，大家很多来自五湖四海，但因为李晨灿走到一起来，所以这伙人们也很有共同话题，就让现场的气氛更加热烈，各种各样的声音大得惊人。

　　他们都只是为了心目中的绝对主角李晨灿而来的。

　　“好想听到他的粤语歌。”

　　“喂，你们都听了《被遗忘的时光》了吧，我一遍一遍地听嘿！”

　　“《无间道》真好看！我明天就去香港，运气好的话说不定能看到陈永仁和刘建明那个大厦楼顶……”

　　就是这样一大堆和李晨灿有关的话题在四处发散，而且这样的话题在这里也特别容易找到知音，然后一起加入，一起聊李晨灿的声音也越来越大。

　　现场就是陷入了这样的一片哄乱之中，这种哄乱几乎无法停止。

　　一直到在大家的目光中央，灯光亮起，一团团金黄色的火星喷上天空的时候，所有人暂时让现场诡异地安静下来，陷入了一阵鸦雀无声之中。

　　因为他们知道，李晨灿出现了……

　　“有人问我，我就会讲，但是无人来，我期待到无奈有话要讲得不到装载……”

　　李晨灿的声音带着低沉。

　　现在他并没有直接把这些话唱出来，而是用说出来的方式慢慢出现，灯光也洒在了他的身上。

　　而大家的目光也都盯在他的身上。

　　现场没有旋律，也没有其他的声音，李晨灿用说的方式说出这些话来，让大家生怕听不到这些声音。

　　李晨灿的声音也的确不算大。

　　“像突然的高歌，任何地方也像开四面台，着最闪的衫扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋……”

　　在这里，李晨灿的声音已经变成了唱，而现场的旋律也立刻响起！

　　大家的声音也排山倒海地接踵而至——

　　“你当我是浮夸吧！”

　　李晨灿来到南昆这个地方，来到了广南的地界，在这里演唱一首粤语歌，用这个来开场，的确是让大伙儿都觉得很惊喜，很亲切的。

　　也正是这首歌，也拉近了李晨灿和大家的距离……

　　李晨灿也有些感慨，这首歌在其他的三个演唱会上也已经被唱了好几遍，但依然能够得到所有人的共鸣，依然可以得到全场的欢呼。

　　这是这首歌的能量，当然，也更是属于自己的能量！


第410章 《红日》

　　在《浮夸》的声音里，现场的气氛的确达到了高潮状态。

　　李晨灿的这首《浮夸》是粤语的，现在放在这种粤语为主要语言的地区，自然拥有着很大的冲击力，更何况，《浮夸》早就在中国大红大紫，下载量也高得惊人，在这种时候《浮夸》的演唱，自然而然，就带来了感染力。

　　《浮夸》之后的所有歌曲，在这里都有了强烈的影响力。

　　这一场演唱会大家的欢呼声，也是一阵接着一阵，让现场的声音基本上没有停下来。

　　一直到今天安排的歌曲都唱完的时候，现场的大家也开始短暂地安静下来，因为大伙儿都知道，接下来就是李晨灿演唱自己新歌的时候了。

　　李晨灿经过这么几场演唱会的历练之后，现在对一场演唱会的体力和嗓音的把握，都已经完全掌握熟练了，所以到了现在，他的嗓音和体力基本上也还在巅峰状态上。接下来的一首歌是新歌，倒也不是说这首歌有太多高音的地方，主要的就是这首歌的爆发力很强，需要连续不断的一些音节来唤起大家的激动……因为这首歌原本就是为了能够把大家的情绪调动起来的。

　　就是这样的一首歌，李晨灿想要尽全力唱好，他的巡回演唱会里，每一首新歌，不说经典，但至少也希望成为精品中的精品。

　　李晨灿稍微休息了一下，重新来到了大家的眼前，然后李晨灿说道：“又到了演唱会即将散场的时候，每一次的演唱会都会给我很多的感受，这次也是。”

　　李晨灿说：“来到广南省，其实也有很多感受，这里是中国最早开放，和西方进行接触的地方，南昆这里，曾经作为经济特区，也有很多人最早接受了一些思想。当然，这里的人们，也是跟着有了很多的命运浮沉……”

　　“不过，今天我接下来要唱的这首歌，倒不是和国家有关的，就是和个人有关的……就是希望能给每一个人带来一轮红日，带来心中的一些信念，所以接下来就请大家听我的新歌，这是一首粤语歌《红日》。”

　　现场在剧烈的鼓掌声之后，重新进入鸦雀无声的状态，都在等着听李晨灿的新歌。

　　粤语新歌，当然备受期待。

　　这个时代的粤语歌虽然远远没有李晨灿另一时空那么繁茂，但也因为粤语在唱歌方面的一些独特优势，因为粤语歌的一些东西而变成了独特的类别，很多音乐人在普通话歌曲出现了一些滞涩的时候，可能也会在粤语歌上来寻找一些突破，一些来自粤语方言区的作词人，也会写一些粤语歌，综合起来，中国的音乐里也一直会有粤语歌的一席之地。

　　粤语覆盖人群很广，而且，海外的许多华人也是主要说粤语的，甚至一些外国人学中国话学的也是粤语，所以，粤语歌虽然不算特别火爆，但这一席之地也不是开玩笑的。

　　李晨灿的《浮夸》震惊了整个中国，《浮夸》也成为了粤语歌的代表作之一，而今天，他的两首粤语新歌，能不能有《浮夸》时候的震动力？

　　在李晨灿话音刚落下之后，舞台四周的那些喷射器，都喷出了金色的火花，还有一些干冰也喷了出来。

　　舞台上的灯光并没有全部撤下去只剩下照耀李晨灿的，相反，灯光依然还带着绚烂，让大家的眼前的舞台上带着几分火热。

　　而旋律也瞬间冲天而起。

　　铿锵而绚烂的旋律，通过体育馆四周的高保真音响爆炸开来，带着的就是这首歌旋律之中的冲劲。

　　体育馆一直在回荡，一直在轰轰隆隆的声音之中略微颤抖。

　　而背后的大屏幕上，也是一个红日初升的画面！

　　“哦～～～”

　　最开场的就是李晨灿一段声音，这段声音也是《红日》的开场。

　　这首歌也是经过李晨灿精挑细选的……在香港娱乐业的黄金时代，不光光是电影成了东方好莱坞，他们这里也出现了流行音乐的巨大辉煌，四大天王那可不是开玩笑的。

　　在那个时候，作为粤语环境下的香港，当然也催生出了一大批经典无比的粤语歌。

　　《红日》也是其中之一，李克勤用这首歌唱了几十年，这首歌的影响力也持续了几十年之久。

　　李晨灿今天选用这首歌，也是本着希望能够在每一场演唱会之后，都尽量能够有影响大家很久的歌曲的想法。

　　《红日》他相信这首歌一定可以承担得起这样的责任。

　　在大家聚精会神的声音里，歌曲的旋律一直保持在铿锵激昂的调子上。

　　在最开场的声音之后，李晨灿拿着话筒，慢慢走到舞台的前面，而旋律在继续，大家也在耐心听。

　　然后，随着大屏幕上的歌词开始闪现，李晨灿的声音也出现了。

　　“命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪伤心，更不应舍弃，我愿能，一生永远陪伴你。”

　　最开场就再次体现了这首歌和《水手》一样，有一些很励志的东西在里面。

　　而且，最让大家惊喜的是，这首歌从旋律上来听，果然已经有了火起来的可能性，这种朗朗上口的旋律，是大伙儿最喜欢的。

　　另外，让他们觉得惊喜的，就是李晨灿对这些粤语用语的把握……虽然他不是广南人，他也不会说粤语，但是，他的粤语歌作词却往往能够完全把握住语法，也把那些用法能够用到最好。

　　跟《浮夸》一样！

　　“真不知道李晨灿对粤语的语法是怎么把握的……但他能够把握到这些，还可以把歌词写好，真的挺难得的！”

　　《红日》的歌词也不算特别棒，其实也就是一些大白话，但这毕竟是经典，很多时候，经典并不一定非要在歌词上精雕细琢才行，很多时候，经典就是蕴藏在一些普通的东西里。

　　“命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪伤心，更不应舍弃，我愿能，一生永远陪伴你……”又是一段重复，这一段重复却不让大家感觉重复太多没有意思，反而只会让大家感觉到，经过两遍的强调……几乎已经知道了这首歌的旋律。

　　《红日》这种歌曲，最强的地方就是那种感染力和朗朗上口，这种歌曲在高潮的部分，几乎是只要听到一遍就能知道那种旋律。

　　现在强调了两遍，立刻让大家几乎都已经记住了《红日》的这段旋律。

　　基本上，在场的这些对音乐的理解还比较深刻的人，立刻就感觉到了这首歌里蕴藏着的对听众的那种感染力，还有朗朗上口的旋律里隐藏着的传唱度。

　　有了这种传唱度，再加上歌词虽然不算很精致，但也很耐听，所以《红日》要火起来也是理所应当的。

　　“一生之中兜兜转转，那会看清楚。彷徨时我也试过独坐一角像是没协助。在某年，那幼小的我，跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱。”

　　“一生之中弯弯曲曲我也要走过。从何时有你有你伴我给我热烈地拍和。像红日之火，燃点真的我。结伴行，千山也定能踏过……”

　　到了这里，李晨灿的歌词才变得相对更加精致了一些，而且歌词的旋律也再不是之前高潮部分的感觉。

　　但就是在这里，大家也听得如痴如醉。

　　这首歌带来的感觉的确太好了。

　　而李晨灿演唱粤语歌，也的确有着非同一般的影响力……

　　听他唱粤语歌的发音十分标准，也想的那个好听，那个兜兜转转、弯弯曲曲的唱法，更是让大伙儿感觉到对李晨灿的粤语歌多了一种绝对的喜欢。

　　而在歌词里的感觉，也带出了一个曾经找不到方向的人，现在却有了更加真挚信念的场景，这一切都让大家感觉到相当不错。

　　李晨灿的这首歌，还有李晨灿的演唱方式，都让大家越来越喜欢这首歌。

　　歌曲带来的感觉让大家也想跟着唱，只可惜，这毕竟是李晨灿的新歌，他们虽然已经很熟悉了这种旋律，但也需要一定的时间来消化来学习……

　　“让晚风，轻轻吹过。伴送着清幽花香像是在祝福你我。

　　让晚星，轻轻闪过。闪出你每个希冀如浪花，快要沾湿我……”

　　在这里，大家也听到了歌词里的一些不同的东西，李晨灿的两句旋律一样的歌词，听起来似乎是要完全对称的，但正如同一生之中兜兜转转，和下面的一生之中弯弯曲曲我也要走过一样，在旋律和歌词上都有所改变，这种感觉也挺好的。

　　当然，最让大家惊讶的还是他对粤语语法的把握，还有这首歌在旋律上的独到之处，《红日》的旋律真的很棒，整首歌的每一个细节都是那样。

　　于是，到了现在为止，李晨灿的这首《红日》已经让在场的大家都完全沉浸到了这首歌的歌声里面，这真是一首很棒的歌！至少从旋律上，从很多地方上说来都那样。


第411章 新的一首歌

　　“命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪伤心，更不应舍弃，我愿能，一生永远陪伴你。”

　　当旋律再次来到这个熟悉的调调上的时候，大家对《红日》这首歌，最重要的是对这一段，甚至不完全只是会哼旋律那么简单，而是有了有些人可以唱出这个歌词了……当然是看着大屏幕的。

　　现场的声音在观众们的演唱中也变得更大。

　　李晨灿听到大家的声音，心中有些惊讶他们学得那么快，不过，有了他们的声音之后，现场也更加热闹。

　　毕竟，《红日》这首歌就是热闹的时候最好的，最好是大家一起吼，一起唱，那气氛就相当热烈了。

　　在一浪高过一浪的声音里，就算一些还没有掌握的人，都跟着大屏幕，跟着身边的人乱唱一气，这样的声音，虽然并不符合歌曲的旋律，但很能够调动自己的兴奋，所以大家也逐渐投入到了里面。

　　一些正在录视频，到时候要给大家传播李晨灿新歌的人，现在都有些急躁了，毕竟他们也想把这些都录下来，但也想和周边的人一起吼……但那样又会掩盖李晨灿的声音……这还真是一件让人蛋疼的事情。

　　终于，到了最后。

　　“别流泪，心酸，更不应舍弃。我愿能，一生永远陪伴你……”

　　总算，最后一句歌词落下了帷幕，在李晨灿背后的那个大屏幕，也逐渐重新变成了摄像机对李晨灿的特写。

　　大伙儿都感到十分过瘾，现在看着李晨灿，很多人的脸上也挂着绝对的笑容。

　　这一首歌，就算他们不会唱，但跟着一起吼，还是感觉挺过瘾的。

　　现在，看着焦点中心，看到大屏幕特写上那个挂着微笑的李晨灿，大家的欢呼声再一次冲天而起。

　　“李晨灿！李晨灿！李晨灿！”

　　排山倒海的喊名字的声音整齐划一，让李晨灿作为他们口中呼喊名字的主人，也忍不住感觉到那种成就感的升腾。

　　“谢谢大家！这首红日，有没有感觉很嗨？”李晨灿自己也觉得心情挺爽的，唱完这首歌，浑身上下的每一个细胞都很舒畅，于是，他就对大伙儿有些兴奋地说着。

　　“嗨？”这是什么东西？

　　这个时空可没有HIGH这个梗，李晨灿感觉到大家的反映也就立刻明白了过来，当下，他只能赶紧补救地转移话题：“《红日》这首歌，献给我，也献给所有的大家！献给大家的生活！希望我们无论在何时何地，都不要放弃，也不要因为伤心就背弃自己的梦想！无论何时何地，都要记住自己是怎么来到这里的。”

　　“哗啦！”

　　李晨灿话音刚落，一连串的掌声就淹没了他的话语……

　　对这句话，大家也深表赞同。

　　“再来一首！”

　　人群之中，有人大喊！

　　“再来一首，再来一首，再来一首！”

　　其他人听到这个之后，也就跟着起哄了，这样的声音越聚越粗，慢慢地就变成了声音的洪流，滚滚的一道声流冲破了时空，现场带着几分声振寰宇的味道。

　　反正李晨灿也的确是要再唱一首歌的。

　　现场的气氛，就在大伙儿这样一句接着一句的起哄声音之中，变得越来越高。

　　李晨灿的演唱会总是这样，充满了激情，也充满了大家的欢呼，当然，更是充满了大家的激动和热血沸腾。

　　现在，就是热血沸腾。

　　李晨灿微笑着对大家说：“谢谢大家的支持……”其实，从李晨灿出道到现在为止，他经常性地在说，而且说得特别多的一句话，就是谢谢大家支持。

　　这种话，或许在有些人听起来感觉有些放低姿态，自降身价，但实际上，这样的一些话，在歌迷们的耳朵里听起来，总是带着几分暖洋洋的味道。

　　不管李晨灿说得是不是发自肺腑，至少，他愿意说这样的话，而且可以时时刻刻挂在嘴边，这总是一件暖人心的事情，总是一句暖人心的话。

　　“哗啦！”

　　李晨灿话音刚落，又是一阵掌声席卷，把现场的其他一切声音都被这样的掌声所压制，现场也只剩下了掌声一直在继续。

　　大家的鼓掌声、叫好声都交汇成了一片。

　　李晨灿微笑着道：“今天是来到广南，是来到粤语的地盘，我之前说过的，是要演唱两首粤语歌，大家都听到了，我之前演唱的只是第一首粤语歌……而现在，嗯，就是我的第二首粤语歌了！”

　　虽然之前就听到李晨灿要唱两首粤语歌，但现在听他这么真正说出来，大家的心情还是更加愉悦，欢呼声和掌声也就更加灼热了。

　　李晨灿双手往下压，示意大家暂停一下自己的热情欢呼和鼓掌，大伙儿这才稍微停下了自己的声音，李晨灿微微一笑，然后说道：“今天晚上，我唱的第二首歌，说实话，除了这是粤语之外，和这个地方并没有太大的关联……”

　　大家的热情未退。

　　其实，如果李晨灿的歌曲真的完全被限定在某一个框架里面，就如说，他在什么地方举办一场演唱会，却完全把这个演唱会的新歌的内容，完全限定在了和这个地方有关的歌曲上的话，也限定了许多东西。

　　这和大家的期待并不是完全一致……

　　之前李晨灿的一首《红日》已经很能够引起大伙儿的关注，也很让大家过瘾了，现在大家更喜欢听到的，是李晨灿一首完全不受限制，纯粹只是发自内心的好歌……大家不会怀疑，李晨灿绝对有着创作出那样的好歌的能力，因为他是李晨灿！因为他是许多好歌的作者李晨灿！

　　“李晨灿！李晨灿！李晨灿！”

　　大家用欢呼声回答了李晨灿，也用欢呼声告诉了李晨灿，在场的人们对他究竟有多大的支持。

　　李晨灿再次双手下压示意大家稍微暂停，接着，他再次举起麦克风说道：“我今天的第二首歌，依然是粤语歌！不过这首歌，我想表达的是一种，嗯，即将离别时候的感情，实话实说，关于离别的歌，我已经写过太多，但今天晚上的，我保证将会给大家带来全新的感觉。”

　　的确，李晨灿写离别的歌已经太多，甚至囊括了朋友的离别，同学的离别，各种各样人的离别……

　　今天晚上，难道还会有其他的感觉出现吗？

　　李晨灿继续说道：“接下来，就请大家听我的这首新歌，也请大家能够安静听，能够听到歌曲深处的东西……”

　　在李晨灿的声音之后，之前的噪杂声，还有其他的许多声音曳然而止，剩下的，再次变成了绝对的安静，大伙儿都在等待着李晨灿的歌声。

　　然后，舞台的灯光逐渐安静了下来，不同于《红日》时候那样的璀璨，现在的灯光比较暗沉，一缕缕照在李晨灿的身上，给他带来了一种难以言明的朦胧感觉，就在这样的感觉中，现场的音响，散落在这个体育馆四周，四面八方的立体声高保真音响，旋律正在慢慢飘起。

　　最开始的乐曲倒是听不出什么端倪来，算不上宁静至极，但也谈不上是《红日》那样的铿锵灿烂，最开始的旋律，充斥在里面的，更多还是一种奇妙的感觉，这种感觉在慢慢地发酵，也逐渐侵占了在场的每一个听众的心。

　　在李晨灿身后的大屏幕上，此时并没有浮现出歌曲的MV来，在大屏幕上的画面，只是李晨灿此时正在唱歌，举着麦克风的特写。

　　李晨灿并没有跳舞，也没有做太多的动作，只是和一个普通的歌者一样，就只是那样站着，但大家也都习惯了他的这种姿势，也习惯了，他这样的姿势之中，总是可以给大家带来一首又一首的好听的歌曲，所以，此时此刻，大伙儿的期待也更是在降临。

　　旋律依然是这样的感觉，也算不上是特别优美那种，但是，这种旋律的感觉，就是直指人心，在优美和深入人心之中达成了一个微妙而又相当奇妙的平衡，能够让人无法抗拒这种感觉的侵入。

　　大家也听不出来这首歌最开始时候的旋律用了什么……似乎是吉他，似乎是琵琶？

　　但不管到底用了什么乐器，至少，在大家的耳朵里，这样的旋律都相当好听，这样的配乐也特别好听。

　　这种旋律的感觉，让很多人在安静的同时，仿佛到了另外一个世界一样，感受着这里的安宁与美好……

　　而第一句歌词，也在李晨灿身后的大屏幕里出现，在李晨灿身后的大屏幕里闪动。

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。

　　红红仍是你，赠我的心中艳阳……”

　　依然是李晨灿的风格！

　　依然是他那空灵而又带着灵气的嗓音！

　　依然也是他的作词和作曲的风格，依然是那完全符合粤语语法的各种发音……在这种声音里，很多人甚至有了一种迷醉的感觉。这种感觉很奇妙，让大伙儿完全沉浸在了歌声里。


第412章 《千千阙歌》

　　“如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。

　　明晨离别你，路也许孤单得漫长。”

　　……清淡的歌声。

　　从在琴岛演唱会的《水手》开始，李晨灿基本上都是在唱一些慷慨激昂的新歌，包括燕京演唱会上的《北京，北京》，包括西京演唱会上的《黄土高坡》、《黄种人》，这些歌曲都是曲调雄浑，而且十分慷慨激昂的歌。

　　包括在此之前，李晨灿演唱的一首《红日》也是那样……

　　一直到了现在，李晨灿唱出了这一首《千千阙歌》。

　　这首歌的歌词，从最开始就透露着一种冷静的忧郁感，在歌词之中，带着的也就是这样的感觉，并没有特别慷慨，也没有显得浮躁，就是那种最初的感觉在吸引着大家。

　　淡淡的，慢慢的……

　　这种感觉从肌肤逐渐侵袭，慢慢到了表皮以内，最后到达了心脏，心脏在这样的一种声音里，也能够感觉到其中蕴藏的美妙。

　　李晨灿对粤语语法规则的把握，李晨灿对粤语发音的把握，依然是那种最好的感觉，让他们中许多纯粹的广南人，也挑不出任何的毛病。

　　李晨灿就是这样的一个歌者，他写的歌，他做的词，他对一首歌的演唱，都是带着这样的感觉。

　　例如现在的这首歌。

　　当然，这首歌的旋律，这首歌的歌词，还有这首歌从旋律与歌词上表达出来的一些感情，也在吸引着所有的人，让他们情不自禁地把自己的心神沉入里面，好好听这首歌。

　　在这里，李晨灿的声音一改最近演唱的那些新歌的慷慨激昂，曲调雄浑，变得非常柔和，犹如夏夜湖面上的清风，轻轻拂过众人的耳畔。而这首歌的音色优美，如一汪清水，潺潺流入在场所有人的心田。

　　同时，歌词虽然用的是粤语，但依然把那种离别之前的感觉写得相当不错，让很多人越听越觉得很棒。

　　“一瞬间，太多东西要讲。

　　可惜即将在各一方，只好深深把这刻尽凝望。”

　　在这样的声音里，李晨灿之前的那种优美的音色，还有安静的曲调似乎微微一变！到了最后那个凝望的时候，这种曲调已经变动了许多，声音也慢慢提高……

　　“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。

　　来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮。

　　都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏。

　　AH……因你今晚共我唱……”

　　第一段歌词，就在李晨灿的演唱之中，落下了帷幕，也在大家的耐心听之中，落下了帷幕。

　　歌曲从最开始的时候，就开始带着一种沁入心田的力量，慢慢穿透到人的内心里，之后，这种感情一直在延续。

　　此时此刻，每个人的心中都充满了很多的感慨。

　　李晨灿晶莹剔透的嗓音，加上他那优美填词，让这一首《千千阙歌》，犹如大珠小珠落玉盘，又像天上的繁星，照亮了离别的夜晚……此时此刻的大家，虽然不至于直接落下眼泪，可是心中那种被这首歌所调动的情感，一时半会之间也绝对不可能那么轻松地消退。

　　李晨灿选用的就是这一首，前世的陈慧娴演唱的《千千阙歌》。

　　这一首歌，旋律十分优美动听，而且也有很强的感染力，在发布之后的当年，立刻成为了华语金曲榜的十强歌曲，同事，这首歌在之后也开始传唱，一直延续了几十年的时间。

　　今晚李晨灿的两首歌，《红日》、《千千阙歌》，在另外一个时空之中，都是可以流传几十年也不觉得厌烦的超级歌曲，这两首歌的情感不同，表达的意思也不一样，可是这两首歌，带来的轰动效应，却是类似的。

　　《千千阙歌》此时的歌词逐渐告一段落，在大家耳朵里的还是这首歌的旋律声音，可是，此时此刻，大家听着这首歌的旋律，想到之前的演唱，心中回荡着的是许多的念头。

　　这些念头，也囊括了很多的东西。

　　李晨灿唱的这首《千千阙歌》，其实用他的嗓音来演绎也是恰到好处，李晨灿的唱功现在可以说越来越棒，他能够驾驭的歌曲也很多很多，而《千千阙歌》这样的歌曲，却能够把他的嗓音里最宝贵的一面展露出来，那种柔情似水的感觉，仿佛是每个人心中看到的最美丽的一面，总是在轻轻地出现在自己的身边，让人无法忘却。

　　这首歌，肯定要火的！

　　不，应该是说，今天晚上的两首歌，应该是都会火的！

　　当年，陈慧娴在演唱这一首《千千阙歌》之后，立刻火爆了整个香港，整个香港的很多音像店的店面里，都充斥着她这首歌，还有她发布这首歌的专辑的海报。整个香港的大街小巷里，到处都在飘荡着她的声音：“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上……”

　　这首歌在8.9年的时候，就得到了无线电视十大劲歌金曲奖，在之后的“麦王争霸.30年30曲粤语金曲评选”上，这首歌又以官网得票高达91286票，且电台、问卷调查、12580热线投票数均获第一而高居榜首……

　　在第12届十大中文金曲评选里，《千千阙歌》也得到了十大中文金曲奖……

　　这首歌也是在大陆里，流传最广的粤语歌之一，哪怕一些人不太熟悉这个歌名，但你只要哼唱高潮里的一小段，肯定就能引起他们的恍然大悟——哦，原来是这首歌！

　　李晨灿今晚把《千千阙歌》演唱出来，也立刻带来了现场所有人的安静，同时也是发自心灵的震撼——果然，李晨灿就是能把这么好的歌都做出来。

　　在场的许多人，简直就是听得如痴如醉，完全沉醉在了李晨灿的声音中。

　　“临行临别，才顿感哀伤的漂亮。

　　原来全是你，令我的思忆漫长。

　　何年何月，才又可今宵一样。

　　停留凝望里，让眼睛讲彼此立场……”

　　第二段的歌词开始，此时此刻，大家都尽量让现场进入一种类似于鸦雀无声的状态之中，大家都在不发出声音，而是仔细地欣赏这首歌。

　　虽然四周的高保真音箱，能够保证大家可以听到歌词，但此时，大伙儿对待这一首李晨灿的《千千阙歌》，简直有种抓捕一些小虫时候的感觉——生怕自己一出声，一用力，对方就不见了……

　　在大家这样的关注声音里，《千千阙歌》的歌声也在慢慢推进。

　　这首歌里充满了离愁别绪，但又和李晨灿以往的歌声不太一样，这首歌里呈现的场景也有些特殊。

　　但不管怎样，这首歌带来的感觉，从歌曲旋律的代入感到其他的许多地方，都是李晨灿以前的一些歌不好与之相比的。

　　“就是喜欢李晨灿这一点，能够演唱不同类型的歌曲，也能够做出完全不同类型的歌曲……想想看吧，《水手》、《黄种人》……就不说这两首歌，就说他刚刚唱出来的那首《红日》，和现在的《千千阙歌》有着多大的差别……李晨灿真是一个能闹腾的人，只不过，他的这种闹腾，总能带来相当不错的结果！”

　　许多人的心中，完全认同了这一首《千千阙歌》，也喜欢上了这首歌。

　　“当某天，雨点轻敲你窗。当风声吹乱你构想。可否抽空想这张旧模样。

　　来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮。都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏。

　　AH……因你今晚共我唱。

　　AH……怎都比不起这宵美丽。

　　亦绝不可使我更欣赏，因今晚的我可共你唱。”当这段声音逐渐出现的时候，现场的大伙儿真的有种如痴如醉的感觉。

　　拍摄视频的一些人，现在简直就是想把自己手中的器材全部扔到爪洼国……他们只想用最好的方式来好好欣赏这首李晨灿的新歌。

　　“真是一首好好听的音乐！”

　　“李晨灿果然是风格多变……但最重要的是，不管他变到什么风格，他都能够创造精品，这才是最重要的……”

　　……“都洗不清今晚我所思，因不知哪天再共你唱……”

　　最后一句歌词缓缓飘落下来，旋律也逐渐在落下帷幕。

　　粤语本来也是很优美的一种语言，承载着上古汉语的遗风，本身就很好听，而现在，李晨灿用在这一首《千千阙歌》上，带来的更是优美与优美的叠加，一时之间，大家都感觉余音缭绕，在《千千阙歌》的歌声结束了一段时间之后，大家依然无法从《千千阙歌》带来的感觉之中完全抽身而出。

　　于是，现场陷入了一阵短暂的沉默之中……

　　一直到了几秒钟之后……

　　“哗啦！”

　　鼓掌声如同潮水一般疯狂地响了起来，和刚刚完全就是两个类别，在大家的鼓掌声音之中，也夹杂着各种各样的赞美——

　　“好好听的歌！一定会火！”

　　“李晨灿又创造新的好听的音乐了……”

　　“感觉《红日》、《千千阙歌》都有成为经典的潜力呀！”


第413章 两首歌带来的惊赞

　　当《千千阙歌》的声音在现场逐渐消散的时候，所有人却依然沉浸在这首歌里，还一直没有出来。

　　《千千阙歌》在上一个时空之中，被中国人们传唱了几十年，哪怕是一些在九十年代出生，在两千年之后长大的人，很多听到这首歌的旋律都觉得相当熟悉，很多时候都会情不自禁地跟着这首歌一起唱起来。

　　现在虽然是另外的一个时空里，而且还面临的是不同的一群人，但这首歌的魔力依然很快开始出现，并且很快征服在场的那些人。

　　“真的太好听了！”

　　此时此刻，很多人的心中都是这样的念头，在歌曲结束之后，他们的这种感慨有的也逐渐变成声音开始出现，开始和周边的人们一起讨论。

　　在这样的讨论之下，《千千阙歌》这首歌的好的地方也在歌迷群里交流地很迅速，用不了多长的时间，现场的大家，又有人蠢蠢欲动地想要再对折李晨灿喊出一次：“再来一曲，再来一曲！”

　　当然，今天李晨灿的两首新歌，两首粤语新歌都已经演唱完毕，不可能再唱一首了。

　　而且，今天晚上的《红日》和《千千阙歌》都已经足够经典，李晨灿并不需要更多的歌曲来加强这种影响力。

　　不断的声音正在慢慢地传出来，虽然有人也一直在喊再来一曲，再来一曲，但这些声音也逐渐慢慢消散，最后剩下的就是大家的：“李晨灿，李晨灿，李晨灿！”

　　这个名字喊出声来，带着相当强烈的力量，排山倒海，山呼海啸，让这么大的一个体育馆，也几乎在几万个人的吼声之中，差点直接被震得摇摇晃晃，差点被震裂。

　　李晨灿听到大家的欢呼声，心中也有了底气，的确，这两首歌，包括《红日》、《千千阙歌》都是经过他的精挑细选最后才放上来的，这两首歌在前一个时空里都拥有巨大的能力，也有着传唱了几十年还经久不衰的影响力，但只有到了现在，这种欢呼声才真正透入耳膜，才真正让李晨灿在第一时间听到。

　　“谢谢大家！”

　　李晨灿鞠躬说了一句之后，现场的掌声再次铺天盖地而起，而李晨灿就在这个时候接着说道：“今天晚上的两首新歌，《红日》、《千千阙歌》我都是用粤语演唱的，这两首歌也经过我得多次修改才最终定稿，现在，这两首歌不管好还是不好，都得有大家自己来评价了，当然，我希望大家的评价是一个优……”

　　李晨灿微笑的话语，带来的是现场大家的一阵疯狂的附和声：“好！这是两首超级好歌！”

　　的确，在大家的耳朵里听起来，《红日》的振奋人心，还有那种粤语飞速唱出来的感觉，都很有些让人深有感触。

　　而另外的一首《千千阙歌》，这又是一种完全不同的风格，只不过这一首《千千阙歌》依然有着相当大的能量，这首歌的安静优雅，旋律上的美妙和沁入心田的优美，都让大家感觉到了一种无法抵抗的感染力。

　　而且，《千千阙歌》的旋律也相当美妙，也很朗朗上口，李晨灿在唱这首歌最开始的时候，主要是一种优美而偏向于平静安详的感觉，之后，这种感觉出现波折，慢慢在到达了高潮之后，这首歌从李晨灿这里唱起来，感染力也就更强了，但李晨灿在这两种演唱感觉之中的转音，并没有丝毫的滞涩感，相反，他的转换十分平和，不着痕迹。

　　……两首歌下来，大家完全无法抵挡这两首歌的魔……

　　“什么时候才能出原音版啊？我实在是等不及啦！”

　　有的粉丝们在走出体育馆的时候，还忍不住地和周边的人们交流。

　　“今晚上反正有人录下视频的，一时半会之间听不到原音版，那就先看看视频，听听视频里的声音也挺好的……”

　　“暂时倒是真的只能这样……”

　　……大伙儿的声音越来越多，在走出了体育馆的时候，大家依然没有停下自己讨论声音的感觉，反而，这样的声音还越来越大……

　　这种在演唱会的末尾添加新歌的做法，还真是比较能够带动演唱会的火爆。

　　李晨灿的演唱会在结束之后的听众们的讨论，是所有歌手之中相对而言比较高的，大家都会被这样的声音所征服。然后，被李晨灿的新歌所影响，迫不及待地想要和自己身边的人一起表达对这首歌的感觉。

　　当人们遇到一些好东西的时候，总是不自觉地想要和自己身边的人们一起分享这样的好东西，这也是人之常情。

　　而现在，在这样的一些分享里，李晨灿的新歌也往往就能变得越来越火爆，他的新歌在正式上传原音版之后，能够在很短的时间之内，得到很高的下载量，在排名榜单上也能立刻冲到最高。

　　……李晨灿南昆个人演唱会的硝烟即将散尽，李晨灿这场演唱会也已经落下了帷幕，李晨灿的心情也沉浸在那种大家完全追捧自己带来的成就感和满足感里，过了很长一段时间之后，演唱会的一些后续的工作也已经全部做完，李晨灿才让司机带着自己在南昆逛了起来。

　　每次他到一个新的城市，等到个人演唱会或者是其他的活动结束的时候，李晨灿都会在这个城市上逛上一圈。

　　今天就是这样的情况。

　　现在晚上的南昆，空气之中带着丝丝的冷意，毕竟已经是十一月份了，这个海滨城市，吹过来的是冷冷的海风，海风有些冰寒彻骨的味道，让人在这样的海风之中，被吹得冷冷的。

　　李晨灿也有点冷，冷风督促着他把自己的衣服领子高高地竖起来，幸好这里毕竟还是在南方，而且是一个在北回归线以南的城市，所以哪怕是到了这个季节，那种冷意和在那些真正的北方城市里是无法相比的。

　　李晨灿来到了一个海边的座位上，他让司机暂时停在另外一边，他自己就坐在了这儿。

　　司机也习惯了李晨灿偶尔会在一些地方停留，也就只是在一边看着，保镖也留在了车里，在他们看起来，李晨灿肯定是在构思着什么新计划，这个才华横溢的年轻人，他脑袋里的东西并不是大家可以想象得出来的。

　　所以，李晨灿这种时候，在他们的眼睛里看起来，那肯定就是在思考着一些新的东西，也就没有人会过来打扰他。

　　李晨灿其实并没有思索新作品之类的，他纯粹来这里就是散散心，吹吹海风，感觉一下海风吹过来的感觉，当然也是感受一下一个城市给自己带来的感觉。

　　他想的事情有很多，而且都是发散性的，偶尔想到这里，偶尔想到那里，思维速度飞快，连他自己也没有办法完全控制，他只能感觉到，自己想象到的东西越来越多，然后，很多念头都是在脑海里一闪而逝，花不了多少时间就消失了。

　　“能够来到这个世界，还有了现在这些东西……真是挺难得的。”比如说，现在的李晨灿还在想着这样的事情，下一秒他就会想到：“这边的天气怎么还是感觉挺冷的……”

　　其实李晨灿这样的发散性思维散开去，还有在这个城市里逛，更多的原因，还是因为李晨灿想要仔细地对比两个时空中的一些不一样。

　　从另外一个时空到现在，李晨灿在这个时空里，拥有了另外那个时空中完全无法想象的东西，也拥有了许多完全无法想象的荣耀，可是，有的时候，例如现在，他偶尔也会有一种奇异的孤独感。

　　这并非是李晨灿想要故意体现出文艺青年的感觉才会那样，实际上，这完全就是发自内心。

　　毕竟自己在这个世界，从一个时空到了现在的时空，很多东西都改变了，但好像什么东西又都没有变……人生的这次机遇带给人的感觉是多种多样的。

　　这种发自内心的感觉，让李晨灿在感受着冷风吹拂的时候，也能够感觉到心思的一些变化。

　　他只要有时间的话，总会在到达了一个城市之后，在那个城市逛逛，很重要的原因就是因为他想要找到这个城市，和另外一个时空里的这个城市的不同还有相同，就在这里寻找一些蛛丝马迹。

　　前一个时空里，李晨灿经常都会因为拍电影而东奔西走，经常在许多的地方行走，也到过许多的城市，到过许多的地方，也是因为这样才给他现在的东奔西走提供了足够的素材，让他可以对比两个时空中一些城市里的细枝末节。

　　“走吧！”

　　在这里发呆了十多分钟之后，李晨灿也感觉困意如同潮水一样席卷上来，也就没有接着留在这里，而是回去睡觉了。

　　今天过得还是挺充实的，这一场南昆个人演唱会，也十分成功，这对李晨灿的事业也有着更大的帮助。

　　他想要给大家做出的自己依然还是一个歌手的提醒，也比较成功。


第414章 席卷的口碑和下载量

　　在许多人都对李晨灿在《无间道》里的两首原创音乐，尤其是那一首《被遗忘的时光》表示了很大的兴趣，更是觉得李晨灿在这方面有着超乎常人的才华的时候，他又有两首歌瞬间开始席卷网络。

　　这两首歌，当然是刚刚在南昆个人演唱会上演唱的《红日》、《千千阙歌》。

　　在个人演唱会刚刚结束的晚上，这两首歌已经被很多人录下来，录成视频放到了网上。

　　当然，在这种视频里的歌曲，毕竟也没有太好的音质，也就只是能够模模糊糊的分辨一些，虽然歌曲的旋律大致能够挺清楚，而且还有一些人自己给这首歌放上的中文字幕，但对于有些要求的人来说，这种视频里的歌曲，完全就没有什么意思……弱到爆了。

　　所以大家十分期待歌曲的原音版。

　　这也就是帝国对知识版权保护得相当严格，但对这样的上传到视频网站上的一些新歌片段之类的不会要求很高的原因……毕竟，帝国的人民生活水平还是挺高的，只要有时间，有能力，也比较喜欢听歌的人，一般情况下，都会花钱去听歌，毕竟一首喜欢的歌下载下来也花不了多少钱，还可以支持一下自己喜欢的歌手，何乐而不为呢。

　　视频网站上的那些东西，虽然偶尔能够听到歌曲，但更多的只是随便一听，他们也不会把这种视频里的歌曲放入自己的随身设备。

　　大家如果要收藏，要好好听歌的话，一般还是会选择听原音版，那个才是真正的享受。

　　所以，视频网站上，有一些新歌之类的录像，能够起到的作用，更多的就是增加自己这首歌的知名度，让更多的人开始喜欢这首歌。

　　这种效果还是立竿见影的。

　　《红日》的视频开始上传，这首歌的视频里的声音不断太清晰，但基本可以听得出来，而且有了人们增加的字幕显示之后，这首歌的意思和歌词，旋律大伙儿都能够轻松明白。

　　于是，对这首歌的各种感觉也飞速地产生了。

　　《红日》这是一首相当好听的歌！

　　这就是大家心中的感觉。

　　也许这首歌的歌词没有那么棒，但是，当这些歌词连成粤语，一起唱出来的时候，这首歌带来的感觉也就在不断增加。

　　“十分好听！”之类的印象也不断产生。

　　哪怕不是李晨灿的歌迷，在听到这首歌之后，也立刻就能够从这首歌里找到许多的感觉，并且对这首歌产生巨大的好感。

　　《红日》这首歌的旋律，实在是太朗朗上口了，也有着很大的感染力，基本上很多人听过了一遍，对于这首歌高潮部分的旋律就能够大概掌握，听上一个三四遍，这首歌的总体的旋律也就会有了一个大致的概念……

　　如果说什么歌曲的影响力最大，那肯定就是旋律深入人心的……

　　尽管这些歌未必会有发人深省的歌词，也未必会有多大的人文关怀，但这些歌曲有了相当具有感染力的旋律之后，这首歌的影响力立刻就可以上升几个台阶。

　　要不然，另外一个时空的《最炫民族风》也不一定会拥有那么强烈的影响力……

　　李晨灿的这一首《红日》，因为有了这种旋律之后，在影响力上也是爆表的……

　　另外一首歌《千千阙歌》相对于《红日》来说，要更清晰许多，这也让听到了这首歌的人们能够有更加清楚的感受。

　　《千千阙歌》这首歌的旋律十分优美，而且这种旋律也并不是纯粹的优美，而是拥有很强的感染力那种，也是大家听过几遍之后就可以哼的，而且绝大多数的人也会喜欢这样的旋律，所以这首歌的影响力也很快就扩散了开来，基本上，这首歌的影响力和《红日》是差不多的，甚至这首歌的影响力还要更广一些。

　　两首歌仅仅在刚刚上传原声版之后的一个小时之内，下载量就已经突破了两百万人次。

　　《红日》、《千千阙歌》这两首歌之前引起了巨大的轰动，不过只是一些视频到了现在的情况，也早就引起了大家对这两首歌的好感，所以，到了现在的情况下，原声版的歌曲立刻就引起了巨大的反响。

　　很快的，《红日》的排行榜已经到了千寻音乐风云榜的前五名，这个数字还是进展得相当快的，这不过只是几个小时而已。

　　到了晚上十二点的时候，《红日》的总下载量已经达到了八百万人次！

　　“八百万人次的下载量啊！”

　　当许多人得到这个数据的时候，都忍不住在心中惊讶了起来。

　　“《红日》的下载量是真的十分惊人，这毕竟是一个粤语歌，而且还是在一个不是粤语区的人来写的，这真是一个奇迹啊！”

　　的确，很多粤语歌，流行的也不算太多，稍微有那么一些很流行的，基本上都是粤语区来的人才可以写得出来。

　　其他的一些作词作曲的人，可能也会创作出一些粤语歌，即便他们不是广南或者是万山省的人，但也愿意通过创作粤语歌来重新调动一些自己对歌曲的认识，让自己写歌作曲的能力可以得到另外一个方面的突破。

　　可是，李晨灿这个来自天府省的人，在做出粤语歌曲的时候，居然拥有这样的能力。当初他的一首《浮夸》已经震惊天下，现在又有了一首《红日》，李晨灿在粤语歌方面上的造诣，让这里的所有人都感到震惊。

　　除了《红日》之外，《千千阙歌》的首日下载量也相当可怕，在晚上十二点的时候，总下载量已经达到了856万人次！

　　这首歌的首日下载人次已经突破了李晨灿以往所有歌曲的极限，以前他的歌曲，首日最高的下载量不过也只是不到七百多万，但到了《红日》的时候，首日下载量已经突破了八百万，《千千阙歌》的首日下载量比《红日》还要更高！

　　这也是李晨灿长期人气积累下来的结果，最开始的时候，李晨灿的歌曲，哪怕是他刚刚参加完《中国好音乐》的那段时间，第一天的下载量不过也只有两三百万。

　　当然，就是靠那样的下载量，《浮夸》到了现在的总下载量已经达到了四千多万，四千多万的下载人次已经杀入了中国歌曲的下载量排行的前五十，而且下载量还在一直往前推进。

　　到了今天，李晨灿的知名度早就跟那个时候不一样了，所以他的歌曲的首日下载量能够直接突破八百万人次。

　　当首日的下载量突破了八百万人次之后，李晨灿的歌曲也进入一个新的层次了，和以前相比，现在的李晨灿的知名度也更上一层楼。

　　《红日》、《千千阙歌》基本上也绝对有了成为经典的资格，这两首歌成为经典只是时间问题，而不是能不能成的问题。

　　与此同时，各种各样的人也开始给这首歌带来了很高的评价，这些人基本上都是一些在国内的乐评圈子里比较有名气的。

　　“《红日》、《千千阙歌》，两首歌，一首热情似火，一首优雅安静，这如同李晨灿给大家以往带来的那些作品一样，总能够在不同的风格之间切换，但最重要的是，不管在什么风格里切换，他依然都是那个可以给大家带来惊喜的李晨灿。”——乐评人梁峰。

　　“《红日》是一首十分有感染力的歌曲，至少从旋律上来说是那样，一首歌的最重要的感染力就是来自于旋律，所以，也不难明白为什么《红日》会有这么红。至于李晨灿的《千千阙歌》，这是一首旋律截然不同，但依然能够让所有人铭记的歌曲，当我听到《千千阙歌》旋律的时候，真的很惊叹于李晨灿能够想出如此优雅的旋律……难怪他能这么红。”——乐评人赵安然。

　　“《红日》的慷慨和热情，《千千阙歌》离别时候的淡淡忧伤，当我们听到李晨灿两首新歌的时候，也沉浸在了这两首新歌带来的不同感觉中。但这两首歌有一个最大的共同点，那就是这两首歌的旋律无不是好到了极点，尽管旋律的风格并不是一样的，但旋律的朗朗上口是一样的，已经有很多人预言这两首歌必成经典，相信这一天到来的时间不会太晚。”——《青年音乐》。

　　……李晨灿的两首歌就这样开始爆红，而且是前所未有的爆红，之前《水手》的时候虽然也是爆红，但那个时候毕竟只是一首歌，《北京，北京》也只是一首歌，所以那个时候并没有一起调动的影响力。

　　但现在的李晨灿，已经有了《红日》、《千千阙歌》两首歌一起加起来的影响力，这两首歌是一起影响的。

　　所以，《红日》、《千千阙歌》这两首歌一起带来了强大的影响力，也让李晨灿音乐方面的成就更上一层楼。


第415章 燕京大学个人宣讲会

　　《红日》、《千千阙歌》两首歌果然很快就在整个中国这边传唱了开来，这两首歌也带来了很强大的影响力，大街小巷之中，也开始播放着《红日》、《千千阙歌》。

　　最近李晨灿的知名度和人气在整个中国范围之内突飞猛进，有很大一部分的原因，就是因为在许多地方，例如音像店之类的地方对他歌曲的播放。

　　最开始的时候，大街小巷在一直播放的是《水手》，之后，一直在流传的歌曲变成了《北京，北京》，再然后，又到了《黄种人》、《黄土高坡》，到了现在，流传的歌曲成了两首粤语歌《红日》、《千千阙歌》。

　　这两首歌虽然是粤语歌，这跟其他的普通话的歌曲相比，可以说算是小语种歌曲，但是，现在这两首歌引起的轰动却比之前的几首还要高。

　　在这段时间里，李晨灿也开始准备着燕京大学邀请他回去做一场宣讲会，这个宣讲会将会在11月24日的时候正式进行，他也要准备好了。

　　李晨灿燕京大学的个人宣讲会也开始被逐渐传开来，虽然只是学校邀请他的校园内活动，但关注这件事情的人还是很多的，甚至有些人就开始询问，自己能不能到燕京大学里也参加这场宣讲会呢？

　　不过，燕京大学的校方完全清楚明了地就把这个要求给拒绝了，并且直接说清楚，这一场宣讲会只能是燕京大学内部的师生参加，外部的人员一概婉拒。

　　这也引来了一些李晨灿粉丝们的强烈抱怨——凭什么剥夺我们参加的权利？

　　但燕京大学这里，他们也没有给这些人回复，其实燕京大学的想法很简单——李晨灿也还算是我们学校的人，也是我们自己邀请回来的，你们这些家伙凭什么就来参加这场宣讲会？在他们这样的想法之下，自然也就滋生了不让外校人进来的念头。

　　当然，这场宣讲会完全就是在学校的大礼堂里进行，在这里能够容纳的人也只有六百多位，如果让外校的人也一起进来的话，这些座位根本不够。

　　但这样的一些话也让这场宣讲会变得更加有知名度，也得到了更多的人的关注。

　　对于11月24日这一天，大家都在期待着。

　　对于李晨灿来说，这一天倒是没有那么大的期待值，对于他来说，他反而对这样即将进行的宣讲会带着几分防备，他要防备到时候燕京大学那伙高材生们会不会出什么问题来刁难自己。

　　但这一天也还是到来了。

　　11月24日，燕京大学大礼堂，现场坐着六百多个人，基本上也是人头攒动，从李晨灿的角度看出去，看到的是一个个脑袋都伫立在那儿。

　　从这些人的表情里，李晨灿能够看到很多种感觉，有的人似乎带着不屑，有的人是有一些好奇，有的人则是完全不太关注。

　　坐在最前排的，是学生会的一些人，学生会和另外一个时空中的学生会有些不同，但有的东西也无法避免，例如说学生会依然是许多人在这里开始一些对社会的提前体验的场所，在这里依然有一种小型官场的感觉。

　　学生会这伙人，从李晨灿的视线看出去，一个个面无表情，身上穿着的衣服也有些类似，似乎有一种波澜不惊的感觉。

　　学生会也是组织今天这一场宣讲会的主要团体，现场基本上也都是他们布置起来的，所以他们也占据了比较好的位置。

　　而且，其实他们今天来到这里，还是抱着一些不同的心思的。

　　对于李晨灿这个人的态度，他们和普通的同学相比，其实也有些复杂。

　　普通同学们对李晨灿的态度，有的是比较喜欢，甚至有些对他取得的这些成就感到崇拜，有些是觉得不以为然，觉得李晨灿这个人也只是有一些小聪明，他连大学都不来上，那能有什么后劲？

　　有一些人则是仇视，他们感觉自己辛辛苦苦，十年寒窗，做了那么多的努力，滴了那么多的汗水之后才勉强走到了今天的地步，才勉强进入了燕京大学，可是，李晨灿这个家伙，考上了燕京大学居然一直在休学……他们感觉李晨灿的这种做法是一种对自己的蔑视。

　　……同学们的感情并不太一样，学生会的感情自然也很复杂，而且要复杂得多，但今天天他们主要准备的，还是要给李晨灿一个下马威——这个大学，虽然对李晨灿的感觉各有不同，但对李晨灿有些不以为然，甚至对他有点仇视的人并不在少数，既然如此的话，他们也打算好好拿这件事情来做文章，不说让李晨灿吃不了兜着走，但至少也要让他知道，燕京大学依然是国内最有才华的地方，这里出现的许多东西，都是国内最顶尖的……

　　在这样的理论基础之下，他们也开始筹划着一些事情。

　　这个事情就是尽量想给李晨灿一个下马威……

　　“小安，鲁光，你们两位，今天有没有信心？”

　　今天直接来到了现场的学生会副会长柳风，这会儿对两个人说了一句话。

　　这两个人现在听到了这句话之后，都面色沉重地点了点头，他们这些家伙，今天本来来到这场宣讲会也不是抱着听李晨灿演讲的想法的，他们打算在全校面前，在李晨灿这里见见周章。

　　“差不多吧……”

　　安兆然听到了柳风的问话之后，在心中琢磨了一下，然后点了点头，他的点头和另外一个被问话鲁光是一样的。

　　鲁光也是差不多的想法，他们今天将会作为主要的战斗力，用来给李晨灿添堵。

　　“最好得有把握，而不是差不多。”柳风现在的脸色还带着几分严肃，像今天这样的事情，是不允许出现什么变数的，否则就不是要给人添堵，就变成是闹笑话了。

　　“好啊！我有把握的！”安兆然的眼睛里带着几分坚定，也带着几分真正的自信，这种自信发自内心，看来他是真的有了把握。

　　“那就好。”柳风听到安兆然的声音，也就相信了他，安兆然和鲁光两个人都是他们学生会下面的文学社的才华特别出众的人，用他们来对付李晨灿也是物尽其用，这些都是大家能够感觉到的事情。

　　很快的，几个人已经完全准备好了，准备好了要到时候稍微闹出点事情来。

　　李晨灿看到现场的大家应该是都到齐了，现场也慢慢安静了下来，只剩下大家都在看着李晨灿。

　　所有的人现在都在看着李晨灿，不管对他抱有什么样的想法，现在都在看着他。

　　“今天外边下着大雪，天气严寒，但是我的心是热的。我早已盼望在燕京大学同老师、同学们见面，互相交流。”

　　李晨灿开始的话语，并没有太多的出彩的地方，但也没有什么不好的地方，算是中规中矩，但李晨灿的表情也很诚恳。

　　“其实，我现在也是燕京大学的一名学生，只不过是因为一些事情，所以暂时无法在学校之中进行我的学习，但我相信，也承诺，有一天我会踏踏实实地回到我的大学校园里来，进行我未完成的学业。”

　　“到燕京大学这样的高等学府，我的心里总是充满敬意。这种心情是由于我对知识、对老师、对学校的尊敬。所以，我方才深深地给校长、给老师们鞠个躬，那不是礼节，而是一个学生对待校长和老师应尽的礼貌。”

　　来到这里，李晨灿的话语依然没什么可以挑毛病的，相反也还能够引起在场的喜欢李晨灿的那些人的共鸣，觉得真实的李晨灿十分真诚，说的这些话也很有说服力，让人一下子就能产生好感。

　　但对于那些对李晨灿没有好感的人来说，说这些倒是也不会带来太多的扭转力，他们对李晨灿的态度该怎样还是怎样。

　　“……”李晨灿又巴拉巴拉地说了一些之后，开始进入正题：“所以，我今天演讲的题目是：怎样过好自己的这几年。”

　　听到这个题目，现场的大家的表情各异，有的人是很期待的感觉，有的人是不屑，有的人还是不以为然。

　　坐在最前排的那些学生会人士们那里的表情，基本上都是带着几分不屑的感觉。

　　有的人甚至还小声嘀咕：“他的意思是，只有辍学，才是过好这几年吗？”

　　不过他们的这种说法也只是小声嘀咕，而李晨灿的演讲已经开始了。

　　李晨灿的演讲并非完全是他自己的，而是从另外一个时空中的某一位大佬演讲的话语里选择性的用下来然后加上自己的经历，所以这个演讲的水平还是挺高的，反正用他的判断力来说是这样。

　　果然，一些支持李晨灿的同学乃至老师们，此时此刻正在带着几分恍然大悟一样的表情，悄悄说：“难怪李晨灿可以得到这么大的成就……这个从他演讲上就看得出来，态度不骄不躁，说出来的东西也是有条有理，逻辑分明，很不错啊……”

　　当然，有人也不是这么想的。


第416章 天之骄子们的发难

　　在李晨灿抑扬顿挫的声音里，现场的大家也有着各种各样不同的看法，在心中也想着不同的事情。

　　的确，他们中间有许多不是那么容易就能被李晨灿给征服的。

　　毕竟在他们的世界观里，李晨灿这样的家伙也不算什么好人，尤其是他对燕京大学的态度——无限期休学啊！

　　就算他很有才华，可是这件事情，他们会觉得他做的有些忽视燕京大学同学们的感受了。

　　反正学生会那些人都是这么认为的。

　　李晨灿这一篇演讲，从许多人的角度来看，都是没什么挑剔的，在这篇演讲之中也能够感觉到他深厚的文化修养。

　　这种文化修养，一方面是来自于另外一个时空的真正做出演讲的那位大能，人家肯定是很厉害的，另一方面，就是来自于李晨灿自身。

　　李晨灿现在拥有这种一目十行和过目不忘的能力，又基本上都在抓紧时间学习各种各样的新东西，有点时间就在看书，而且他看书还能够一目十行加过目不忘，理解能力和逻辑思维和推理能力都是突飞猛进，在李晨灿这样的情况之下，他要学到很多东西，加深自己的修养也是理所当然的。

　　所以，也不能说李晨灿的所有东西都是来自于别人，其实现在他的修养未必就会比一些所谓的大师们低……虽然说这种修养很大部分来自于他这种穿越时空之后大大增强的学习能力，但不管怎么说，至少他都是学习进来了，也理解清楚了。

　　如果只是纯粹用批判性的眼光来看李晨灿的这一次演讲的话，其实也挑不出什么太大的毛病，反而会感觉李晨灿的演讲逻辑之类的都比较缜密，相当不错。

　　“我们整个世界的未来都是属于青年一代的，我们在这样一段人生最灿烂的时光里，不虚度，努力充实自身，这将会是一个很好的选择……”

　　在经过二十多分钟的演讲之后，李晨灿的演讲已经完成了，现场也响起了哗啦啦的鼓掌声，这样的鼓掌声还算是比较剧烈的，虽然和李晨灿的个人演唱会比不了，但也挺不错。

　　就算是那些对李晨灿没有好感的家伙，现在也还是鼓掌了，毕竟他们都自认为天之骄子，当然不会觉得自己是没有礼貌的人，别人演讲完毕之后自己要鼓掌这也是基本的礼貌。

　　李晨灿的宣讲会的主要内容就是这样的演讲，之后是李晨灿的两部电影片段的剪辑，这个只是剪辑……如果他去的是燕京电影学院的话，播放的可能就是他的整部电影，例如整部《无间道》那个样子的。

　　在播放那些东西之后，就是一些回答大家的提问的环节，李晨灿自己也知道，如果说他的这次燕京大学之行会存在一些危机的话，那危机就应该隐藏在大家提问的环节之中，这里可能会充满了凶险，这毋庸置疑。

　　两部电影的剪辑也开始逐渐播放完毕，大家的声音越来越小，都在安静欣赏这个片子，等到电影全部播放完毕之后，那些准备提问或者是准备一些其他事情的人也要开始行动了。

　　“你好，我想问一个问题。”

　　一位女生在台下举手被李晨灿选中之后，倒也没有那种被选中的太多惊喜的感觉，她只是带着几分看起来比较普通的神情，对李晨灿说：“你这么早就出来做自己的事情，最开始是因为什么样的考虑呢？”

　　李晨灿微微思索了一下，然后微笑道：“其实这也没有什么考虑，我最开始有一本书还不错是《明朝那些事儿》，当时的想法就是希望可以让这本书出版，当然也希望可以得到一些版税，给自己挣点钱，也是给家里一些补贴……后来很多事情也就慢慢开始了，包括我的写歌啊，包括之后的拍电影，就是这么延续下来的，也没有太多考虑，就是顺其自然啊。”

　　这个女生点头示意，表示感谢之后也没有说太多，直接坐下来了。

　　下一个提问的是一个男生，他举手站起来之后，对李晨灿说：“你现在年纪轻轻已经是一个亿万富翁了，你觉得看到我们这些同龄人的时候，会不会有一种优越感呢？”

　　这个问题问得比较尖锐，李晨灿也不太好回答啊，他想了一下然后说：“我觉得不存在这种优越感吧，毕竟每个人都只是在做自己觉得可以的事情，在做自己觉得对的事情，只要把这种事情做好了，那就是值得尊敬的，我有什么优越感可言呢？”

　　看到这个逐渐到了一些火候，柳风他们也开始准备了……

　　李晨灿最开始回答的也都是相对比较常规的问题，稍微有些尖锐的也只是刚刚那个问自己有没有优越感的，其他的都比较正常，但李晨灿并不会因为这个就完全没有了戒心。

　　就在这个时候，最前排的学生会的人们突然开始站起来一个，直接提问道：“请问，你一直选择休学，而没有到燕京大学来上学，这是为了什么？是因为你觉得自己在燕京大学里学不到知识，只有外面的世界才可以给你知识，是那样的吗？”

　　这个问题就相当尖锐了，比刚刚那个优越感的问题更加尖锐。

　　而且，这种问题十分能够吸引大家的关注，毕竟都是燕京大学的人，哪怕她们中间有一些比较喜欢李晨灿，但这种喜欢的程度也只会和她们对身为燕京大学的人的骄傲感觉持平。

　　所以，没有一个人会对这种问题毫不关心。

　　李晨灿微微眯了眯眼睛，嘴角却挂上了笑容：“这种说法没有什么根据吧？我说过了，之前最开始的时候我选择了休学，原因是我那个时候其他的事情比较多，感觉自己暂时不能完成学业，后来，我发现自己身上的事情越来越多，完成学业的事情也有点遥遥无期，我就只能无奈地选择了延长自己的休学时间，整件事情也是经过燕京大学同意的，我也并不觉得这存在什么问题……更谈不上是什么在这里学不到知识。”

　　李晨灿的声音回答的很快，并没有得罪这里的任何一个人，不过他们也不会就那么善罢甘休，刚刚那个提问的人，也就是鲁光，这会儿接着说道：“可是，在我们的这个年纪，还有什么东西比学习更重要的呢，如果你觉得说自己不需要学习的话那就算了，但如果需要学习，难道说在这个年纪，更加适合在外面学到东西吗？”

　　这种问题还是比较诛心的，也特别能够调动起现场所有人的关注，大家都已经把关注的目光放在了两人的身上，就这么看着他们。

　　李晨灿接着回答：“的确，学习是很重要的，但我觉得在大学里学到的东西，和在学校外面学到的东西并不是一个类型的，所以我只是暂时先学习另外一个类型的东西罢了……这并不存在是说什么地方的知识更重要的问题。”

　　但李晨灿虽然解释的很清楚，也让大家觉得他这种说法没错，可是下面的人依然有些不依不饶地想要在这里挑刺。

　　“那么，你能说说，你在外面学到了一些什么东西吗？”

　　李晨灿看着他们，心中有些无奈，到了现在，他当然知道，自己一直在忧虑的事情发生了，果然这里面有些人是要挑刺的，也不知道他们是为了什么目的，但不管是为了什么目的都好，至少自己也不能一味地避战，如果高挂免战牌，甚至直接用不能让他们多回答问题的权力来搪塞他们的话，自己今天也会被一些人耻笑的，回到这个学校的感觉也相当差，会有很多人笑他不敢和大家真正切磋。

　　所以，李晨灿也没有想太多，也开始回应：“我在外面做到了很多的事情，也学到了很多的东西，这些东西包括的方面比较多，但我想，我在这段时间里取得的一些成绩大家也不是完全没有印象的吧？”

　　这句话带着几分自信，但任何一个人都知道，李晨灿的这句话里的自信是绝对有着来源的……

　　本来嘛，他确实是取得了很多的成绩，而且这些成绩是多方面的，就说《无间道》最近都还一直在火，而且火爆的范围还在以帝国为中心朝着世界扩散。

　　不过，现场的人们，也都不是给李晨灿的话欢呼叫好，而是有不少的人开始在交谈——

　　“鲁光学长今天主动提问李晨灿，看来是有一场好戏要开锣了呀！”

　　“那是当然，李晨灿虽然很有才华，这点大家都公认了，但是术业有专攻，在这一点上，鲁光学长是很有优势的……”

　　“不管怎么说都是有好戏看的，希望李晨灿不要避战吧。”

　　……大家有些唯恐天下不乱的心思在里面，因为鲁光是燕京大学诗社《银杏》的社长，他的才名也一直传播在大学里，被好几个年级的同学所知晓，如果他出手和李晨灿相对的话，还真是不知道最终情况会如何。


第417章 新诗词比拼

　　在大家的声音里，基本上所有的人的目光都盯在了李晨灿的脸上，盯着看他的反应。

　　鲁光是《银杏》的社长，也是汉语言文学专业的人。

　　在这个世界，汉语言文学的录取分数很高，能够来到汉语言文学专业研究汉语言的人也算是佼佼者，更何况还是在燕京大学这种学校的汉语言文学？

　　燕京大学是一个文科类的大学，也是中国最好的大学，能够在这里脱颖而出，成为《银杏》的社长，鲁光的能力也可想而知。

　　今天柳风他们商量好让鲁光他们来进行挑事，这也是有根有据的，不可能随便拉出来一个，那样的话就成了丢人。

　　“鲁光学长和李晨灿，如果他们之间真的出现一次对决的话，我想肯定会很精彩的。”这代表了很多人的想法。

　　当然，他们其实在内心深处也没有把李晨灿当成本校的学生，否则的话，在对待李晨灿的时候，也不会有对鲁光的这种一起同仇敌忾的感觉。不过，对于喜欢李晨灿的人们来说，他们现在对李晨灿的感觉也没有同仇敌忾，更多的也对他有所忧虑，对鲁光挑事的忧虑……

　　以他们对鲁光的了解来说，鲁光的文学功底是在的，李晨灿是很有才华，但他更多的是展现在小说啊，电影之类的东西，而不是纯文学。

　　鲁光也听到了李晨灿充满了自信的对话，平心而论，他的确是能看到李晨灿取得的这些成就，也能够感觉到李晨灿现在在帝国中的地位，但今天他们的主要目的可不是来这里听李晨灿标榜自己的，所以，现在的鲁光只是微微一笑，又在心中酝酿接下来的话。

　　感受到四周关注的目光都集中过来，集中在他和李晨灿的身上，鲁光也对这件事情有了更多的成就感，他平常很喜欢这种把大家的目光集中在自己身上的感觉。

　　例如现在……

　　于是，他对着李晨灿的目光，说道：“其实我们当然也知道，你在学校外面做到的那些事情，这说起来也是挺了不起的，只是，到了现在的话，你还能完全记得当初的一些坚持吗？你还能够记得你最初踏上这条路的那些东西吗？远离了学校之后，自己在社会上摸爬滚打，或许可以学到很多经验之类的东西，但会不会也丢失了一些本真呢？”

　　鲁光的话让大伙儿都觉得挺有道理，不过，人群之中也有很多给李晨灿感觉不对，会为他打抱不平的，但处在这种很多人都盯着李晨灿他们看的关口上，现在他们也不好表现出太多的东西，只能等着看李晨灿的反应，毕竟他们实际上还是很愿意选择去相信李晨灿的。

　　李晨灿听到鲁光的话，更是明白了这家伙挑事儿的本质，知道了他是在想些什么东西。

　　但最关键的是，当李晨灿看到他眼前的学生们的表情之后，也更加明白，今天的这种对决他是没有办法轻松逃脱的，如果不拿出点真东西，说不定就会被这些家伙说成落荒而逃，但偏偏燕京大学的学生，在整个帝国也有着很大的影响力，他们说的东西很有可能就会变成真的，哪怕是歪曲的一些事情也是如此。

　　于是，李晨灿也开始在心中做准备了……

　　现在别说是他还带着整个世界的璀璨文化，就算只是说他自己本身的能力，他也不太害怕，毕竟一个拥有一目十行再加上过目不忘的能力的人，他还有一颗十分擅长分析的脑袋，而且他还有点时间就看书，经过这种充电的人，他的素养也绝对不会差，这点是毋庸置疑的。

　　李晨灿就接过他的话说道：“的确，可能在外界上会失去在学校里的一些感觉，但我也可以得到更多，当然，在高中毕业之后的这些年里，我也没有放松过对自己的要求，对于你刚刚所说的最初踏上这条路的那些东西，我也没有失去过……”

　　鲁光听到这句话，眼睛之中居然带上了几分兴奋，因为他觉得差不多李晨灿正在按照一些构想来。当然，他也知道，鲁光在这个地方出手，当着整个学校的面对李晨灿出手，如果李晨灿不做出回应的话，他在燕京大学的演讲也很有可能会起到反作用，所以现在的李晨灿完全就是骑虎难下的节奏。

　　这也正是他们的主场优势所在……但主场优势也有一个不好的地方，那就是如果他在主场上输给了别人的话，这种输比在客场输给别人的影响力更大。

　　“那好！听到你的话，我也觉得很高兴。”鲁光的眼睛看着李晨灿，微笑着说：“既然这样的话，我倒是有一个提议，刚好在我们现在的师生们的面前，来切磋切磋诗词，你觉得怎么样？”

　　“我当时看到过你的《浪淘沙·北戴河》、《忆秦娥·娄山关》，也感觉到这些诗词都很精致，所以我觉得这应该是属于你的最初的东西，应该肯定也有诗词这一项，所以我才会想到这样的方式，你觉得可以吗？”

　　李晨灿也决定了要同意他们的要求，今天他不拿出一些东西来还真的不行。

　　不过就这么自己同意他了，也让人感觉没啥意思，于是，李晨灿微笑了一下，并没有直接回答这个问题，而是对着在场的所有人说：“那么，大家觉得呢？我就让大家来帮我做这个决定吧，如果你们觉得可以的话，那我也会接受这个挑战。”

　　鲁光的心中也慢慢变得带着几分凝重，虽然说他对击败李晨灿很有信心，但真到了这种时候，他也会不自觉地想起李晨灿在诗词方面上的造诣，想起李晨灿曾经得到过的那些荣誉，这种大战即将爆发的感觉也慢慢变成了带着几分阴霾。

　　“接受，接受，接受！”

　　不出意料的，在李晨灿话音刚落之后，大家一连串此起彼伏的声音就响起来了，这些声音从此起彼伏之后逐渐变成了整齐划一，声音越来越齐。

　　“好，我就听大家的！”

　　鲁光听到李晨灿的声音，也点了点头，果然，李晨灿虽然看起来并不是完全一个争强好胜的人，但在面临这种情况的时候，如果他完全不答应的话，在这里已经弱了一重，他也不想接受那样的结果。

　　安兆然和柳风两人都看着鲁光的样子，他们的目光里也含有很多鼓励的神色。

　　很多的现场到来的学生们，也都在这种鼓励的目光看着鲁光，希望鲁光可以在这件事情上击败李晨灿，当然这其中并不包括那些特别喜欢李晨灿的同学，那些人还是更加希望李晨灿可以赢的。

　　“你说规则吧。”李晨灿对鲁光说道。

　　鲁光却说：“你来吧，远来是客……”

　　“我本来也是燕京大学的学生，不过只是暂时休学而已，也算不得客人。更何况，我以前也没有进行过这样的切磋，对这些规则并不了解，所以我觉得还是你来讲解规则会比较好。”

　　“好。”

　　听到李晨灿的应对，听到李晨灿直接否认了他客人的身份，鲁光的心中也知道李晨灿对这件事情应该是更加势在必得了。

　　既然是这样的话，他就更加重视。

　　仔细想了一下，鲁光说：“在座的，基本上都是有对诗词的评价能力的，我们的诗词，他们基本上也都能够有一个自己的评判，所以，我们的规则就是，请我们的老师，周教授来指定一首诗词的范围，然后我们各自在这个范围之内写作，然后交给大家评判……也不用非要分出个高低，就只要可以这样让大家稍微评判一下就行，你说呢？”

　　鲁光这么说也是有道理的，其实，根本不用说太多，也不用大家非要评价出一个子丑寅卯来，一首诗词好不好，大家心中都有个数，两个人谁的诗词更好，这个也是大家都能够知道的事情。

　　至于这个周教授，是汉语言文学的教授，也是一个大大的权威。而且，最重要的是，这个人都比较公正，他不会因为鲁光现在是燕京大学的正式学生就对他多有照顾，反而只会公事公办，所以他的评判大家也会比较信服。

　　这样一来的话，大伙儿也不会有什么更多的话。

　　当然，从这样的选择来看，鲁光也是很有自信的，他完全就不需要什么主场优势，而是想要用堂堂正正的实力来击败李晨灿，这就是鲁光的想法。

　　想到这些之后，大家的鼓掌声变得更加给力，一个个都十分期待。

　　周教授在一段时间之后来到了现场，虽然他口中说着胡闹，说着鲁光和李晨灿就是在胡闹，但是来到现场之后，他还是稍微琢磨了一下，然后对两个人说：“这样吧，我知道，你们两个人对古诗词都有着很深的理解，今天我也不出其他的题目，我就出一个比较基础的，可能你们以前也做过……这个题目，就是咏梅！”


第418章 一词出，众人惊

　　“咏梅，从古到今，已经咏过许多了。”

　　周教授在这个时候对着大家解释道：“咏梅这个题材，虽然有比较多的人写过，大家可能也会觉得有套路，但这样的往往就是最经典的东西。”

　　的确，有些东西可能大家会觉得十分老套但是老套的背后，往往就是经典的代名词。

　　这种经典的东西用在燕京大学的话，也是恰到好处的。

　　所以，现场的大家听到这样的题目，也没有更多的话，只是感觉比较适合，因为如果是出了咏梅这种题目的话，至少每个人都有着鉴赏的能力，能够奸商出这样的诗词是不是好的……

　　当然，这也是要建立在写出来的诗词比较能够符合大家想象的情况下，如果他写的诗词是比较复杂的类型的话，那大家依然也很少有人能够完全把这种诗词吃透。

　　有了咏梅就好了。

　　听到了这样的声音之后，现场很多地方也就此响起了此起彼伏的了然声。

　　大家都比较庆幸的是，能够在这种题目里，鉴别两个人的能力……

　　只是，不知道这一场，鹿死谁手呢？他们两个人之间，谁能够得到那个荣耀？反正从现在看来，大家也是不清楚的。

　　在这样有那么多人一起注视的情况下，两人在承受着大家的关注的同时，也是在承受着有可能失败之后会承受耻辱的压力感……就是在这样的感觉之下，两人才开始了这样的对决。

　　“咏梅……”

　　鲁光在心中琢磨了一下这个词，然后琢磨着这个诗词，然后开始试图往中间破题，开始思考着这首诗应该怎么做。

　　周教授的声音却还在继续：“现在已经是十一月份了，我们这个世界，又到了大雪纷飞的季节，在这种季节，梅花是唯一能够傲立在风雪之中的植物……”

　　周教授这家伙的话有点多，当然，许多了解他的人也知道他的这种性格，事实上，本来这是一个很有学问的好老师，但依然有很多的人觉得他不是很有意思，就是这家伙在涉及到自己专业的时候，话比较多。

　　鲁光倒是干脆不打算听周教授说那些话，而是自己在努力消化一些东西，然后开始琢磨自己咏梅的诗。

　　他以前也写过这样的诗，原本，鲁光是觉得自己不屑于在这种时候用原来的诗来凑数的，但是，今天为了击败李晨灿，他也要把自己的得意之作拿出来，这个时候他也顾不上一定要用自己临场发挥的水准来击败李晨灿，他唯一想要的，只是不能在李晨灿的面前丢人，他要在全校师生们的面前击败李晨灿。

　　而且，鲁光也想过，很多事情是说不定的，估计李晨灿以前也写过呢？

　　周教授说完这句话之后，听到大家不似乎不怎么想听到自己说的话，也就干咳一声之后，不再理会这些家伙，继续道：“等下请把你们的作品写在纸上，我们会一起展示出来，供大家评判。”

　　周教授说的话也算是比较完善的，把这个事情完全都说清楚了，然后让李晨灿他们接受。

　　李晨灿和鲁光都是同时点头，而在他们的面前，很快就出现了纸张和毛笔……毕竟也是作诗作词，如果用圆珠笔啊，铅笔啊之类的写出来，也会让人感觉有些怪异……

　　李晨灿提着毛笔，微微想了一下，就开始动笔。

　　而下面的鲁光也开始动笔了……

　　鲁光的笔在纸张上也唰唰唰抖动，帝国的人，基本上都是能够写毛笔字的，写得也不错，虽然说是已经进入了现在这个信息时代，还是碳素笔，圆珠笔之类的比较能够符合这种高速发展的社会的需求，可就算是这样，毛笔字作为一种传统，也是融入了中华民族的骨髓之中，最好还是需要传承下来。

　　大家看到鲁光的这样子，都知道，鲁光肯定是已经在心中打好了腹稿，很有可能这家伙就是把以前的拿出来用……既然这样的话，大伙儿也就明白了，鲁光这货，既然是这么信誓旦旦直接开始，他肯定也是害怕在大家的面前丢人，也害怕给燕京大学丢人，这样一来，李晨灿也还是比较危险的……

　　鲁光原本就很有才华，他在脑海中储存着的诗歌，当然也很不错……

　　但大家在看到李晨灿的时候，才发现很有可能他也是暗藏机锋的，看看李晨灿也开始往纸上写。他写的速度不算快，但能够看得出来，他十分沉稳，能够让大家感觉到这种沉稳感，李晨灿应该也是挺有信心的。

　　既然如此的话，大家对李晨灿也有了期待，就是想，两人究竟谁能够胜出？

　　很多人从感情上，从理智上，都要觉得作为燕京大学的高材生的鲁光，绝对是要比李晨灿更厉害的，但谁知道呢？李晨灿毕竟是一个在这么多行业里都得到了那么高荣耀的猛人一个。

　　……过了两分钟之后，鲁光收手，把自己的写满了诗的纸张送了上去，李晨灿几乎也是同时停笔。

　　然后，等到两张纸上的墨汁干了之后，他们把这两张纸都送到了投影仪的上面，先是把鲁光的这一首诗放了上来。

　　大家都看到了鲁光的这首诗。

　　他的名字直接就叫《咏梅》，这是一首七言律诗，是四句诗，从大家的眼光看来，从他们这么多年时间培养的对古诗词的鉴赏能力来看，这首诗真的相当棒，把那种雪中的场景恰到好处地表现了出来，然后通过雪地来把梅花的感觉衬托出来，再然后又是通过梅花的感觉来抒情，把梅花的美好描述出来，让大家能够感觉到这一首诗的美好。

　　最开始的时候，他写得很有画面感，把那种冬天，雪地，红梅的感觉表露无遗，接着，他从画面转移到了抒情，这份功力也把红梅在冬天傲然盛开的感觉完全表达了出来……

　　于是，这一首《咏梅》在大家的感觉中，还真是十分完美。

　　“好！”

　　“真的是一首好诗啊！”

　　“不愧是咱们的才子，写出来的诗就是很妙啊……”

　　大家的赞扬声都纷纷响了起来，各种各样的讨论声也在纷纷响起，这个时候大家就是想要把自己对鲁光的赞美表现出来。

　　鲁光的身边，安兆然和柳风两人也带着几分微笑，柳风还拍了拍她的手臂，然后道：“鲁光，写得相当不错啊，这是一首很棒的诗……看来，咱们的《银杏》社的社长，功力毕竟不凡……”

　　鲁光听到之后也谦虚地笑了笑：“柳会长谬赞了，其实也没有……还算比较一般吧……”

　　“这可不叫一般……至少，李晨灿应该是拿不出这种诗词的……”柳风微笑着说道。

　　的确，很少有人能够拿出超过鲁光这首的诗，这点柳风他们还是很轻易能够感觉到的。

　　“这一次，李晨灿应该比较难了吧……现场作诗，而且还要超过鲁光学长的这首诗……这基本上没有太大的可能行吧？”

　　很多人在等待这件事情的结果，当然也在等待着李晨灿的诗词。

　　就在这个时候，扫描仪那边也把李晨灿的这首诗词扫描出来了，大家总算看到了庐山真面目！

　　李晨灿的并不是诗，而是一首词。

　　大家开始扫过李晨灿的这首词，能够发现，比较难得的是，在写出来的毛笔字方面，李晨灿和鲁光的差不多……这真的有些难得。

　　李晨灿的毛笔字虽然很不错，但是比起鲁光这种在毛笔字方面也比较有造诣的人来说，还是相差不少的，但是在经过了时空穿梭之后，李晨灿对这些东西的能力似乎都强化了不少，仿佛有一种天生的能力可以让这些东西变得更好，所以现在他写出来的毛笔字也和经过多年训练，而且很有天赋的鲁光差不多。

　　大家很快就看到了李晨灿的诗词……

　　原本，他们在这个时候，除了比较相信李晨灿的之外，很多还是趋向于鲁光那首诗的，觉得鲁光那首诗想要获胜应该没有什么问题……可是，当他们仔细看到了李晨灿的这首词之后，脸上的神色逐渐就被惊讶所取代，再然后就是经验！

　　“写得真好！”

　　周教授在看完了李晨灿的诗词之后，瞬间就忍不住一拍大腿，这样的反应对他来说的确是足够激烈了，毕竟他平常可是一个德高望重的教授，但这会儿是因为看到好的词，见猎心喜，忍不住就拍了拍大腿。

　　而当学生会的几个人，包括鲁光，安兆然，柳风他们，现在看到李晨灿的这首词，脸色却是变了一变，因为他们感觉到了，鲁光的那首诗和李晨灿的这首词相比，还是逊色了很多很多……

　　虽然鲁光那首已经算是比较棒的了，但李晨灿这首要比他那一首要更棒了许多！

　　而李晨灿写出来的这首词，在最中间就是几个大字——

　　卜算子·咏梅！

　　借鉴一些东西现在使用，这的确就是李晨灿的拿手好戏……


第419章 不一样的《卜算子·咏梅》

　　当李晨灿这首词用自己的全貌展现在大家眼前的时候，之前对这首词的许多感觉都已经在不自觉之中完全消失。

　　因为，李晨灿这首词，完全超过了他们的想象……

　　李晨灿的这首词和鲁光的那首并不一样，不仅仅只是因为他自己的是一首词而不是一首诗，也是因为两者根本不一样。

　　鲁光的那首诗主要是写出了一种画面感，然后从画面感之中逐渐升腾出梅花的傲骨，还有梅花的一些感觉。

　　但李晨灿的这首词，却在许多地方更进一步，这首词不管是在描写景物还是在描写一种对梅花的感觉上来说，都是更进一步的。

　　当大家仔细品味李晨灿的这首词之后，会越来越能够感觉到这首词之中的那些感觉，这种感觉很丰富，而且再配合上他们这么多年对古诗文的理解之后，感觉也就逐渐升华了，带来的就是对这首词的惊叹和喜欢。

　　“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。

　　俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”

　　展现在大家面前的李晨灿的词，就是这样的一首和陆游同名的《卜算子·咏梅》，这首词无论是从架构上来说，还是从立意上，还是从用词上，都远远超过了那个鲁光的七言绝句。

　　最开始的风雪送春归，飞雪迎春到……光是这两句就已经带来了大家的许多不同的感觉，在这两句词之中，大家能够体会到一种奇异的感觉。

　　他们当然也会在看到李晨灿的这首词的名字的时候，就想起陆游的那一首《卜算子·咏梅》，也就不自觉地在两首词之中做了一次对比。

　　刚刚开头的时候，两者的架构就完全不同，想要表达的意思也完全不同。

　　李晨灿的《卜算子·咏梅》起句就以健笔凌云之势，表现出了与陆游明显的不同的胸襟与气魄。“风雨”、“飞雪”点出四季的变化，时间的更替，“春归”、“春到”着眼于事物的运动，既给全篇造成了一种时间的流动感，又为下边写雪中之梅作了饱历沧桑的准备，词句挺拔，气势昂扬……这倒是很符合大家心中对李晨灿诗词的一贯的感觉，那就是一种真正的霸气，这种霸气并不是通过刻意营造诗词来完成的，而是一种内在的，骨子里的东西。

　　在陆游的那一首《卜算子·咏梅》里，最开始的感觉就和这不同，陆游的那个时代，他写出来的诗词毕竟是在他人生低谷的时候的。而且，陆游和毛主席也并不是在同一个位置上，很多地方的感触自然不同，也就造成了两人诗词的不同。

　　接下来，更妙的事情还在继续……

　　“已是悬崖百丈冰”一句，把寒冬中梅花严酷的生存环境都给描述了出来，让人几乎能够感觉得到那种冷酷环境传达过来的逼仄气味，但就在逼人的环境和险恶的氛围中，梅花竟然“犹有花枝俏”。梅花就在这冰凝百丈、绝壁悬崖上俏丽地开放着，一个“俏”字，不仅描画出梅花的艳丽形态，更兀现了梅花傲岸挺拔、花中豪杰的精神气质，于是，梅花的感觉就在这么一瞬间之内被完全升华了……

　　这里的升华和鲁光的升华不一样，这里的升华要比他的高明许多倍……让人比较容易接受，而且感觉到李晨灿写的这个梅花，完全就是跃然纸上嘛！

　　李晨灿写出来的梅花充满着自豪感，坚冰不能损其骨，飞雪不能掩其俏，险境不能摧其志，这和陆游笔下“寂寞开无主”、“黄昏独自愁”的梅花形象也不是同一个类型。

　　而且，大家在看到这里的时候，也会能够有些羞愧……因为一些人会觉得李晨灿这是在以花喻人，用花的感觉来暗示自己……他难道是把他自己现在面临的东西，代换成了梅花吗？

　　他也是在暗示，自己现在就是在那种悬崖上吗？

　　的确，来到了燕京大学之后，李晨灿也很快就得到了鲁光这个家伙的诘难，估计他的心中就是这么认为的吧……这么一想，大家还真是有些惭愧。

　　但接下来的李晨灿，并没有沉浸在完全描述梅花的境界之中。

　　俏也不争春，只把春来报！

　　这种感觉，再次把梅花的精神升华，它总是在严寒之中独自盛开，就在那冰天雪地，悬崖百丈冰之中独自盛开，但就算是这样的梅花了，它也没有和其他的话故意争春……

　　看到这里的时候，很多人更是脸上发烧，至少鲁光他们这伙人是那样的……因为他们越来越有种感觉，那就是李晨灿的这首词就是在写他们……

　　这首词的感觉都把他们给写出来了……

　　李晨灿就是在这个时候，在严寒的环境里依然不争春……所以他在遭到了这样的问话的时候还要先问大家同不同意他参加这样一场斗诗……

　　待到山花烂漫时，她在丛中笑……

　　最后这首词的结尾，几乎是画龙点睛，把整首词的所有好东西全部给点出来了。

　　春天来临了，悬崖上终于山花烂漫，一片绚丽。梅花也以自己的赤诚迎来了灿烂的春天。但原来一枝独秀，傲然挺拔的梅花，没有丝毫的妒意，却很欣慰安祥地隐于烂漫的春色之中。“丛中笑”三字，让大家都觉得，用传神之笔写出了梅花与山花共享春光的喜悦，特别是“笑”字，写出了梅花的神韵——既谦逊脱俗、又豁达大度的精神风采……

　　于是，词的精神高度，也瞬间被升华了……

　　最重要的是，大家看到了这里的时候，再次代换成了自己，代换成了李晨灿正在说他们，正在说他现在在这种情况下，他也只会在丛中笑……

　　这和陆游的那首诗里的梅花遭群芳妒的感觉，完全被颠覆了，可是这种颠覆著名诗人的东西，一般情况下都会被许多人骂，基本上他也很难真正完成很棒的颠覆……但是，在现在的情况下，李晨灿却把这种和陆游的诗截然不同的感觉完全描写出来了，而且这种感情还让大家感觉他十分豁达……

　　“果然是李晨灿，果然是写出了‘雄关漫道真如铁，而今迈步从头越’的李晨灿，他这首词……真的太棒了！基本上，我是无话可说的！如果我是鲁光，也绝对不会以为我还能够在这样的一首词面前获得胜利。”

　　“从李晨灿的诗词里，都是很容易就能够看得出来，他的胸襟的豁达和开阔……看看现在的这首咏梅更是如此……李晨灿的这些精神气质已经融入到了骨子里，所以他写出来的东西才能够常常包括这样的精气神……”

　　“之前我觉得，鲁光的这一首《咏梅》已经是相当棒的诗词了，但是现在一看，那个《咏梅》在李晨灿的这一首《卜算子·咏梅》面前还是相形见绌的……李晨灿真是天纵之资，这一首《卜算子·咏梅》也必成经典！”

　　……此时此刻，在最前排的学生会的几个人的脸上，都能够找得到他们的错愕和惊讶，因为他们的确是被李晨灿的这一首《卜算子·咏梅》给惊呆了，没想到这首词居然写的这么好，鲁光的完全就是被完爆嘛！

　　此时，就算是周教授的脸上，也带着几分震惊，这样的老学究，在看到李晨灿写出来的这种好的诗词之后，自然就是见猎心喜，立刻开始对李晨灿询问：“晨灿，你这首词是怎么想到的？你是怎么想到要用一个和陆游一样的题目，却要和他反着来的？”

　　大家的目光都集中在了李晨灿的脸庞上，李晨灿微微一笑，对提问的周教授说：“这种想法我也算是偶尔想到的吧……我只是觉得或许我可以从另外的一个角度上来解读梅花，并不一定非要用陆游的角度……所以我就尝试着这么写了……”

　　“很好很好！真的很好！”周教授直接说了三个很好，然后才对李晨灿说道：“这首词绝对有着成为经典的力量……之前你还写过《娄山关》、《浪淘沙》、《送别》是吧……嗯，很不错！好好努力！”

　　听到周教授的话语，大家没有多说什么，之前他们也知道鲁光已经输给了李晨灿，但那毕竟只是他们知道……可是，从现在的情况来看，周教授虽然没有一句话在说鲁光输给了李晨灿……但他字里行间对李晨灿的那种褒奖……很多事情都已经相当明朗了。

　　这也是在证明，周教授已经承认了李晨灿这首词的优势，甚至还要用经典两个沉甸甸的字来说明……

　　其实这些都是理所当然地，另外一个时空，近代之后基本上在古体诗词上有所造诣的人还是不多的，毛主席绝对是其中的佼佼者，而且，他胸膛中有一种气势和气度，是让他诗词成为好诗好词的最强催化剂，所以他的作品当然错不了。


第420章 李晨灿又一首惊世骇俗的作品

　　听到了周教授的话语之后，在场的大家都觉得，李晨灿的这首《卜算子·咏梅》和鲁光的那首《咏梅》比起来的话，可以说是高下立判。

　　李晨灿的这首词，对景物的描写，并不是完完全全的画面感，而是把握住了那个精髓，然后把这种神髓给写出来，这才是最重要的。

　　他的《卜算子·咏梅》的确把这种描写神髓的功夫，发挥到了极致，在之后的抒发情感的地方，李晨灿描绘的那种情感也带着一种海纳百川的胸襟，让人不自觉地联想到这一次鲁光他们对李晨灿的直接发难……

　　于是，在这个情况之下，李晨灿的这首《卜算子·咏梅》还真是立刻就得到了绝大多数人的赞同，在场的人基本上也都觉得李晨灿的这首词绝对要超过了鲁光的那首诗……

　　大家的这种想法，也总算让李晨灿的这次斗法以成功告终。

　　周教授此时还在接着说道：“这首《卜算子·咏梅》的确从另外一个角度咏梅，做到了创新，也有了新意……”

　　此时，坐在最前排的鲁光的眼睛里带着尴尬，此时此刻，别提他的情感有多么糟糕了……他也不知道为什么自己就遇到了这个事情，居然在这首《卜算子·咏梅》的面前栽了……但问题是，就算从他的角度来，也挑不出李晨灿这首词的什么毛病，人家本来就是写得好，对于这点，自己还真的不能不承认。

　　从某种意义上来讲，他鲁光，也能够在这首词里输得心服口服！

　　李晨灿这首词真的是太棒了。

　　不过，在这么多人的面前输给了李晨灿，输给了一个之前一直被他给攻讦离开了校园忘记了许多东西的人，鲁光的心中自然很不是滋味，也很想要能够把这件事情给还回来，可是，仔细想想刚刚李晨灿的那首词，再想想之前李晨灿写出来的那些经典诗词……鲁光也不由自主地退缩了，他现在感觉到，不能再冲动……如果再冲动的话，很有可能会连栽两局，那样的话，乐子就大了。

　　学生会的人们也因为鲁光的出师不利感到有些郁闷，但今天他们是不打算就此放过李晨灿的，于是，他们开始把接下来的事情交给了安兆然。

　　“小安，接下来就看你的了！”

　　安兆然在诗词上的造诣和能力其实还在鲁光之上，但他在《银杏》社里也就只是一个副社长的位置，还是被鲁光压着……原因是他是鲁光的学弟，鲁光大三，他大二……不过，虽然在职位上被压着，但安兆然的诗词能力，还是可以得到更多人的认同，而且他的才名，就算是在燕京大学这种学校，都能够传遍全校，可知他现在的能力了……

　　现在，柳风对安兆然说了这句话。

　　鲁光听到之后，脸色微微有些不自然，但很快也恢复过来，似乎也是鼓励安兆然：“小安，是的，相信自己……”

　　安兆然点点头，他的脸色却不是很好看，一方面，是因为他已经感觉到了现在的情况还是挺危险的……李晨灿这个家伙的诗词能力，绝对不容小觑，他自己也不是很有信心，另外一方面，就是因为，安兆然对大家给自己的称呼并不太满意……他想把小安换一下，换成其他的称谓……

　　当然，想要完成这种转化的话，今天如果可以击败李晨灿，那就是一件最好的事情。

　　于是，在接过了两个人的话之后，安兆然面对着李晨灿，也站起了身来。

　　在大伙儿有些好奇的眼光之中，安兆然却是对李晨灿说道：“李先生的这首词的确很精妙，重写陆游的《卜算子·咏梅》却又别有一番味道，我也很喜欢。只不过，刚刚看到阁下和鲁学长的切磋，我也有些心痒难耐，所以还希望阁下能够再给我也有一些指点，不知道阁下有没有这个兴趣？”

　　安兆然这家伙说得十分低姿态，还特地用了阁下这个词。

　　不过，在其他的学生们的眼里来看，安兆然的这个做法还是不被他们完全接受，毕竟，安兆然现在的这种做法，无论如何也带着几分车轮战的战术。

　　什么时候，他们这个在燕京大学都是两大才子的鲁光和安兆然，居然也需要在学校里面车轮战一个休学的同学了？

　　但想想这个同学是大名鼎鼎的李晨灿的时候，大家也就无奈了。

　　的确啊，李晨灿太强大了，即便之前有些人还觉得李晨灿的许多名气可能是侥幸碰到的，但在李晨灿刚刚的那一首《卜算子·咏梅》之后，这样的想法基本上都已经烟消云散，毕竟李晨灿在这方面的强大实力，刚刚已经展现了一次。

　　但正因为他很强大，刚刚又在鲁光的主场挫败了他，如果让李晨灿就这么走掉的话，燕京大学今天可能会被沦为笑柄，或者不至于那么严重，但的确，原本就有许多的人是在期待着在文科上总是一副目高于顶样子的燕京大学，吃一次瘪，如果这次李晨灿让他们吃瘪的消息传开……那后果可想而知，很多人绝对不会错过这种痛打他们的机会。

　　这样的话，虽然觉得有些不齿，但他们也觉得，只有安兆然才有可能扳回一城……毕竟安兆然是实力高于鲁光的大才子，他对上李晨灿，不说能够稳操胜券，但至少也应该可以打成平手吧？

　　想到这里，大伙儿也都不吭气了，就等着听李晨灿的回答。

　　从李晨灿的角度来说，燕京大学这两个家伙的车轮战也让他有些啼笑皆非，但现在他是必须要做出一个决定的……

　　他的决定还是答应！因为他刚刚已经赢了鲁光一场，料想这些家伙们也不会服气，如果现在可以再干掉一个，看他们还有什么资本不服气？更何况，如果今天李晨灿可以在燕京大学这里迎接两人的挑战，并且直接把两人给KO，又能传出两首脍炙人口的诗词的话，那这一次他在燕京大学的事情，在文坛上可以说是传出一段佳话。

　　李晨灿在这种传统严肃文学的文坛上，其实还并没有太多的发言权，知名度也不算特别高，但如果经过这件事情的话，他的地位肯定能上升一大截。

　　所以，李晨灿微笑道：“既然如此，那咱们就来吧……”

　　周教授有些怪异地看了安兆然一眼：“你确定还要来？我觉得你们的水平，可能和他都还有些差异吧……”

　　他说的这句话是大实话，但在燕京大学的学生们耳朵里，这就引起了轩然大波，一些人在骂着周教授胳膊肘往外拐，一些人则是更加支持安兆然了，哪怕他们觉得安兆然可能也未必有李晨灿那么厉害都是一样……

　　安兆然的脸色也是白一阵红一阵，然后才缓缓地点头说道：“是的……”毕竟是年轻人，血气方刚，他一下子就心情激动地说道：“李先生之前的诗词作品，基本上都是集中在一些词上，很少有诗出现……既然这样的话，不管等下周教授出什么题目，我也会用词来应对的……”

　　他这么说，想证明的是在李晨灿擅长的地方击败他，大家心里又是为他担心，又是为他叫好……

　　李晨灿微微一笑，并没有说话。

　　周教授听到了安兆然的话语之后，也只是点点头，然后开始在脑海中思索应该出个什么题目比较适合，大家也都是用眼睛看着周教授，等待他的题目。

　　过了一会儿，周教授突然看了一眼李晨灿，然后说：“其实，晨灿，我感觉在有些方面，你很有我们学校的创始人之一的宋繁星先生的风格……所以，我就以他为题目吧，宽泛一点，你们都可以从他的角度出发，来写一篇有关于他的东西，和他的性格啊，经历啊，人生啊都行，只要能有相关。”

　　这个题目出得的确不算太好……

　　甚至有些燕京大学的学生们还觉得周教授是在偏袒安兆然，毕竟李晨灿未必能够了解宋繁星是谁，但现在对这种偏袒，他们也觉得将会给安兆然的胜利增加一些砝码，没有人直接提出来说这不好。

　　安兆然点点头，然后也开始在纸上用毛笔写出自己的答案，只不过，这一次他用的时间明显比较多一点，他思索了七八分钟才开始写的……看来他用的是自己现场写好的诗词。

　　李晨灿这边也开始写，不过，他只是花了半分钟就开始提笔写下自己的诗篇……

　　大家在心中暗暗嘀咕，这家伙怎么又这么快就完成了，不会凑巧他还写过有关于宋繁星的东西吧？

　　不过这样也好，李晨灿写得那么快，说不定会受一些影响呢，到时候安兆然赢下来的希望就多了一份。

　　就在这种想法里，李晨灿的诗篇已经通过扫描仪，扫描到了投影仪的大屏幕上，满怀希望的燕京大学的学生们一看这首诗……

　　顿时间，惊讶的声音此起彼伏。

　　而周教授看着这首诗，几乎如痴如醉，完全就呆住了！口中只剩下喃喃自语：“这李晨灿……到底是怎么写出这种诗的……？”


第421章 曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人

　　宋繁星当初也算是燕京大学的创始人之一，不过他这个创始人，并没有完全投入到燕京大学创立的具体事情中去，他更多的只是一种倡议，一个提议。

　　当时的满清政府内忧外患，甲午之后，八国联军又来给老大帝国雪上加霜，很多阶层的人士，无不是忧国忧民。

　　宋繁星是当时的名士，为人比较风流，有些不拘小节，有一些魏晋名士的感觉。

　　不过那个时候的人，基本上心中都有着国仇家恨，尤其是国仇更是很膨胀，心中也怀有这些东西，宋繁星就是那样的，表面风流，其实心中也有那个时代人们特有的精神内核。

　　而李晨灿的这首诗，就完全把宋繁星那个时候的精神状态，描写得尽致淋漓。

　　之前，安兆然说，李晨灿擅长的是词，那他这首就专门写词，目的就是要在李晨灿擅长的领域上击败他，让人无话可说……

　　但现在李晨灿给大家展现的，却是一首诗。

　　李晨灿的意思，大家也都能够感觉得出来——你不是要在我最擅长的地方击败我吗？现在我就用更不擅长的东西来击败你！

　　如果说，李晨灿虽然这么说了，但他写出来的诗没啥意思的话，那这就只是屁话，最后也会成为打他脸的东西……但问题是，李晨灿现在写出来的诗，还真是把宋繁星的那些东西，一语道破，又让人不得不感慨，这就是一首可以谈得上是经典的诗。

　　“不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真，

　　曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。

　　劫数中关天作孽，鸡鸣风雨海扬尘，

　　悲歌痛哭终何补，义士纷纷说帝秦。”

　　精妙绝伦的八句诗，把李晨灿的才华展露无遗，也把大家的期待值都调动到了最高，对他的崇拜感也疯狂上涨。

　　这首诗，戟刺时事，间抒中怀，把宋繁星那种忧伤愤世的特点展现了出来。尤其次联句，张狂之态毕出，哀婉之情难掩，实为绝唱……

　　这首诗是另外一个时空中，郁达夫的杰作，而那曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人，更是让人一下子就能够代换到比较风流的宋繁星身上，这两句诗被后来的武侠大师古龙先生奉为一生写照，其中的狂放不羁，是许多人梦寐以求的。

　　乃至于很多人在看到郁达夫的这两句诗之后，都会忍不住地怨念——到底为什么，这两句诗不是我写出来的？

　　此时，也有很多人在看到这两句诗的时候，也会想，为什么，这样的杰作不是我写出来的？

　　在诗句的最上方《钓台题壁》这个诗名之下，还写着，宋繁星到中海，听闻国势倾颓，民众难拯，心头忧虑，国仇家恨，身世浮沉都一起涌上心头，于是就有了这样一首《钓台题壁》。

　　看到这儿，大家也就知道这首诗的意思，还有这首诗包含着的情感了，这些东西都大大方方地摆在大家的眼前。

　　最开始的两句诗，“不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。”再联想到这首诗背景，也就让大家想到了送反省在中海时的样子，与友人们聚会，谈起时事，嗒然衔杯，再也不象过去那样嗜酒若命，开怀豪饮。这不是因为怕伤身体，而是怕平时佯狂面世的心态成了真的了……于是，那忧国忧民的心态已经展露无遗。

　　“曾应酒醉鞭名马，生怕情多累美人”这两句诗，就充满了绝对的张力，也充满了强大的感染力……

　　这两句诗绝对可以被流传为名句，而且是可以流传很多年的那种，每一个看到了这首诗的人，都会有这样的感觉。

　　只不过，这首诗从表面上来理解，能够感觉得到那种豪放不羁的人生姿态，但从周教授这种久经阵仗的人的眼睛来看，这不光是豪放不羁，还有很深层的含义。

　　在这里，他觉得李晨灿写的是，那个时候的宋繁星深感以前走马章台，诗酒风流的生活已成过去，内心充满自责，渴望以国家兴亡为己任。对“美人”这句应该是用了《诗经》的典故，用“美人香草”喻祖国与贤者，包括共同奋斗者……

　　这些东西仔细思索起来，居然有一种气象万千的感觉，把宋繁星那个时候的心态完全给道破了。

　　宋繁星那个时候的心情，宋繁星那个时代的人生……很多东西都隐藏在这个诗句里了。

　　“劫数中观天作孽，鸡鸣风雨海扬尘，

　　悲歌痛哭终何补，义士纷纷说帝秦。”这几句诗，开始真正贴合主题，更加把宋繁星那种时候时候的心态描写了出来，忧国忧民，而并非是单纯地只是其他的心思。

　　在那个鸡鸣风雨海扬尘里，李晨灿又是使用了一些典故，把《诗经》里的“风雨如晦，鸡鸣不已”用在了这儿，把时局灰暗，把许多的东西都描写了出来，让人能够轻而易举地感觉到那种纷乱。劫数和天作孽，说的当然就是八国联军入侵的事情，这些都在诗句里被表现了出来。

　　最后两句，他又说悲歌痛哭这会儿对国家的朝政于事无补，想要对整个国家和民族做一些有用的事情，那是义士说帝秦，这就涉及到另外一个典故，战国时，赵国鲁仲连去秦国坚持正义，反对强秦，为历代爱国者所激赏……

　　但在这里，他说的是像鲁仲连那样的人，现在也已经成为了走狗，这些则是在骂现在清廷里的奸人，也是在责骂一些对国家和民族没什么帮助的人，所以需要大家做出实事来，至少要用手中的笔来抗争……

　　整首诗到了现在已经完全把宋繁星那个时候的心境写了出来……

　　宋繁星在这一次在中海的和好友相聚，狂歌痛骂东南自保，痛骂朝廷时政之后，就完全投身到了教育事业之中，成为燕京大学的开创者之一。等到太祖发家，统一全国，燕京大学也就真正开始实现他的许多理想抱负。

　　所以，这首诗不管是什么地方，都把宋繁星那个时候的心态完全写尽了。

　　周教授才会忍不住连续说了几个好字……

　　毕竟，他看这首诗真的是爱不释手，甚至他自己都生出来了几分心思——这首诗到底为什么不是我写出来的？

　　诗句里的那种对宋繁星心态的揣摩，真是让人叹为观止，而他对这首诗的词律之类的利用，也是到了巅峰毫厘，这样的一首《钓台题壁》，怎么可能不让周教授见猎心喜？

　　“真是一首好诗啊……”

　　周教授这个时候，直接说：“这首诗对许多经典和典故信手拈来，对词语和心境的运用也是恰到好处……这份功力，真不是什么人都能拥有的。果然，虽然你暂时好像没有接受专门的训练，但已经相当出色了，要不你还是早点回来燕京大学好好上学吧，如果你能在这里接受系统训练的话，用不了多久，你就能成为一代大师……”

　　听到周教授这种评价，在场的所有人都无法保持安静——尼玛的，成为一代大师？

　　这是多高的评价啊！

　　一般的学生，根本入不了周教授的法眼，在他眼中，很多人都是凡夫俗子，一些人想要成为他的弟子那都很难……可是，今天，就是这样的一个周教授，他希望李晨灿回来好好上学，而且还说，他有可能成为一代大师！

　　当这样的评价出自周教授的口中的时候，每个人也就都能够感觉得到李晨灿的厉害之处了……这可是一个让周教授都能赞不绝口的猛人。

　　当然，从《钓台题壁》这首诗来看，大家也能够感觉到李晨灿的天纵之才。

　　这首诗真是太猛了。

　　最前排几个学生会的人，这会儿脸色阴沉了起来，虽然安兆然的词还没有真正出来，但他们也感觉得到，安兆然应该没有太大机会了……在这首才华横溢的《钓台题壁》之前，安兆然的词估计没有任何的威力……

　　安兆然这会儿倒是因为在想词，还完全沉浸在那种构思之中，并没有发觉到周边气氛的不一样……

　　其实，大家看着安兆然的眼光已经带着几分同情……

　　刚刚这家伙还用了一些方法想要完全击败李晨灿……但现在来看，安兆然如果不是这会儿突然有了醍醐灌顶的话，那想要击败这一首《钓台题壁》应该是没有半点可能性的……

　　之前他们觉得挺厉害的安兆然，这会儿完全没有了胜算……当然，那会儿他们就觉得安兆然不是李晨灿的对手，只不过是碍于这种学校荣誉感，才让大家对安兆然有了很高的期待值……但现在……

　　等到安兆然总算填好了词，感觉萌萌哒的时候，他要把自己的这首词献上去，觉得有些信心来击败李晨灿的时候，突然就看到了投影仪大屏幕上的《钓台题壁》，一时间，他的身子已经僵硬了，只剩下满脸的惊愕……

　　刚刚填出一首不错的词的成就感，瞬间在这个《钓台题壁》面前土崩瓦解，完全只剩下了惊诧和颓唐，他的词，怎么可能能与李晨灿的《钓台题壁》相比？


第422章 李晨灿之才，难以斗量

　　安兆然此时已经进入了骑虎难下的局面之中。

　　他最开始的时候，是觉得自己还有一些希望，借着全场的同学们的势来把李晨灿的诗词给击败，可是，在看到了这一首《钓台题壁》之后，这种希望就全部失去了……

　　这首诗，构思精妙，用字贴切，最难得的是，李晨灿的这一首《钓台题壁》还把宋繁星那个时候的心境描写得淋漓尽致，完全把那个给展现了出来……

　　在这样的一首诗面前，他的这首词完全是拿不出手的……

　　可是，他总不至于把自己的词写了出来，却连和李晨灿的摆在一起的勇气都没有吧？

　　这样一来，安兆然还是只能把自己手里的这首词放上来……

　　在扫描仪上，安兆然的这首词也已经出现了，安兆然的这首词摆在了投影仪上面的大屏幕里。

　　然后……

　　和大家意料中一样的事情已经出现了，安兆然的这首词，虽然做得很不错，比之前鲁光的那首诗还不错，可是现在一看，和李晨灿的《钓台题壁》还真是完全没有办法相比。

　　安兆然的这首词的确是不错的，但这是要看和什么比。

　　这一首《钓台题壁》展现出来的东西，让每一个人都没有办法被摆脱里面的那种感情。

　　安兆然的那首词，就这样完全落入了下风。

　　关键是，就算是安兆然自己本身，他也并不觉得自己的这一首词能够超过《钓台题壁》，李晨灿的那首《钓台题壁》展现在他们的面前，甚至有一种逆天的感觉……对，就是逆天，让人感觉这样的诗原本不应该出现在他手里的。

　　安兆然看到自己的词在李晨灿的那首《钓台题壁》面前相形见绌的样子，简直感觉自己就是羞愧得无法见人了都……为什么会发生现在的这种事？自己不管怎么说，也绝对是一个才子，而且还是能够在燕京大学这种地方都排的上号的才子，但居然输给了李晨灿那么多！说真的，安兆然自己也有些不服，而是事情就摆在他的面前，就算他不服也没有任何的办法。

　　其实他的不服都是对自己的，而不是对李晨灿这首词的……李晨灿这首诗……反正他是服了。

　　“好了好了，刚刚就跟你说了，让你们不要接着来了。”这个时候，周教授看到安兆然的情绪似乎有些低落，也有点儿看不过眼，于是开始安慰道：“都说了你们现在不是李晨灿的对手，你们就是不相信……不过有这样一件事情也挺好的，至少可以让你们逐渐摆正自己的位置……这说起来也是一件好事。”

　　听到这句话的安兆然还有柳风他们这一群学生会的人，现在听到这样的话，简直就是感觉已经脸都红到了自己的脖子根——周教授呀周教授，你确定你这真的是安慰吗？

　　周教授却浑然不觉，这家伙有的时候对这些东西还真是不通。

　　但他对李晨灿的这种喜爱却是真实的，尤其是在看到了李晨灿的《钓台题壁》之后更是那样……

　　于是，他再次发出了自己的邀请：“晨灿，我刚刚跟你说的事情，你可要多考虑考虑，不能只是敷衍我。”

　　“好的，我知道了，谢谢周教授。”李晨灿还是比较有礼貌的了，听到他的话，感觉到李晨灿现在的态度，周教授也满意地点点头，他感觉李晨灿是越来越对自己的胃口了。

　　再然后，这个宣讲会既然连比拼诗词章的戏份都已经完成了，那也不剩下太多可以挖掘的东西，至少，眼下的大家面对眼前的事情进展，都有几分心满意足，毕竟能够看到今天这样的一幕，那绝对不是一件简单的事情。

　　这已经足够了。

　　所以，宣讲会也差不多结束了。

　　在宣讲会结束的时候，李晨灿也开始按照惯例感谢大家：“谢谢各位校友，各位老师同学今天能够来到现场，今天是一个很好的机会，是一个很好地大家交流地机会，谢谢大家……”

　　下面响起了哗啦啦的掌声，如果是在最开始的时候，有可能他们还会有一些人冒出来专门纠正李晨灿的‘错误’，会特别指出，李晨灿这个家伙还没有资格说是他们的校友，可是到了现在，这种话已经说不出口了，毕竟他已经用实力来亚服了燕京大学的这些学生们。

　　只有学生会的几个人，脸色不太好看。

　　今天对他们来说真是悲惨的一天，当李晨灿的两首诗词接着出现的时候，就把他们打入了谷底。

　　原本想要在那么多的老师同学面前，借助这个无限期休学的家伙的脸庞，狠狠张扬一下他们的能耐……

　　可是，现在来看……

　　一言难尽，总之是个悲剧！

　　等到大家到了散伙的时候，这边的一些学生，居然找李晨灿这个他们的一直在休学的问题校友来要签名！

　　看到这一幕，李晨灿自己都有点吃惊，没想到居然还有这种情况，因为之前他感觉到的情况是，这些家伙们都已经有些对他产生排斥了，开始同仇敌忾，但现在的问题是……

　　只能说他们已经被李晨灿的才华给征服了。

　　现在，一个戴着眼镜，谈不上漂亮，也不算丑的妹子，正在对李晨灿说：“请问你什么时候能够恢复你的学业呢？说真的，我很期待能够和你成为真正的校友。”

　　李晨灿听到这句话，心中越来越明白了今天有这么多人来找他签名的目的，这就是他们都被李晨灿自己的两首诗给直接征服的缘故……

　　“谢谢，不过我暂时也不好说，只能说是尽快吧！”李晨灿微微一笑，却没有在这方面上透露自己的太多信息。

　　因为，什么时候回到燕京大学来，这也是一个他自己都不觉得完全可以有确定日期的问题。

　　他现在主要就是要发展，暂时用一切的时间来抬高自己，这样的东西可能比他直接来读大学要有意义得多，也更刺激得多，这就是李晨灿的一种比较主流的想法。

　　又一个漂亮的女孩子走到了李晨灿的面前，希望李晨灿签名的同时，也说：“我们都希望你可以尽快回到燕京大学来！我们很需要你这样有才华的同学。”

　　“谢谢。”李晨灿也就是微微一笑，也没有接着多说了……

　　这个时候他也能够感觉得到这边的情况，也能够感觉到燕京大学的这群人对自己的感情的改变，从最开始的排斥，到现在的希望主动邀请自己回到燕京大学来……看来，在燕京大学这一个个傲娇的人们的眼中，的确只有更强大的实力才能够得到他们的敬仰……这点还是毋庸置疑的。

　　现在的李晨灿和之前的李晨灿……至少在待遇上，完全不同，这就是因为两个作品。

　　等到硝烟散尽，在这个礼堂里的人也逐渐走出去，李晨灿也回到了后台上，王冰凝给李晨灿拿过他的衣服，然后笑着说：“这些人，看看他们的态度都改变了多少……和之前完全就不同嘛！还是得有真的东西他们才会买单啊。”

　　李晨灿笑了笑：“当然，这毕竟是燕京大学，是天之骄子中的天之娇子，要说他们中间没有人有傲气，这谁都不信……但这样的人，许多也是爱憎分明，他觉得你比他强，那他就会服你。”

　　李晨灿并没有太谦虚，当然，在王冰凝这样熟的人眼前，他也没有谦虚地必要，直接有什么说什么就好。

　　王冰凝感觉到李晨灿语气之中的自信，也想到他之前两首诗词让燕京大学的学生们一个个都有些鸦雀无声的感觉，也笑了起来：“对，你说的对！好了吧。”

　　李晨灿点点头，没有多说什么……燕京大学并不算是什么重要的地方，这不过只是他人生中的一个驿站罢了，他今天在这里征服燕京大学的学生们，也没有必要有太大的成就感，毕竟这些人也就是比较傲气，要说他们有什么经世之才……至少还是等他们大学毕业了再说吧！

　　“李晨灿走了啊！唉，真的很不好意思，以前有段时间我还觉得他的一些成功是依靠炒作的……但后来看到了他的两部电影，看到了他的几本书之后，我这种想法也没有了，今天听到他的这两首作品……《咏梅》、《钓台题壁》，最后一点那种想法都完全消失！李晨灿真的很牛逼！他这两首诗的写作，更是牛逼到爆了！”

　　“谁说不是呢！今天这两个作品，就算李晨灿是事先写好的，那也很了不得了……谁能够想到，他居然可以写出这么棒的诗词？就算这些诗词经过很多时间的雕琢，那也是他的东西，一般人谁有这个能力？”

　　“《钓台题壁》真的太棒了！这首诗对我的触动是最大的，比较懂诗的人，可能从这首诗的各个部分入手，但不懂诗的人，也能够看到里面的‘曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人’……拿这个来装装逼……”


第423章 一诗一词，才名众人传

　　李晨灿今天的这两作品，就是带着强大的征服力，瞬间闯入了所有人的心扉。

　　在李晨灿的燕京大学个人宣讲会结束之后都很久了，依然还有许多的人在这边谈论着李晨灿的消息，当然也是谈论着李晨灿的两个作品，尤其是谈论他的《钓台题壁》。

　　其实大家相对比较在意的还是这一首《钓台题壁》，这首诗真的很棒。

　　的确就是雅俗共赏。

　　懂诗的人，自然能够从整首诗联想到那个时候的宋繁星，然后开始联想到那个时候宋繁星的心境，当然也联想到了其他的许多东西。

　　不懂诗的人，也可以从这首诗入手，从表面入手，然后，因为那两句“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人”然后开始在很多地方装逼，用这句话来自诩！

　　因为，按照他们的理解的话，那这两句诗就能够把自己的狂傲的态度完全表明出来了。

　　曾经因为酒醉，也不管什么，就算是名马也会鞭笞，生怕自己的情太多，反而连累了许多的美人，让她们为了自己要死要活……

　　这两句诗真的很霸气！

　　很多就算是很不符合这种心境的人，也会用这首诗的一些东西来自诩。

　　他们都会说，自己就是生怕情多累美人的那一类人……

　　这样的诗篇，要哦流传起来还是简单的。

　　现在中国开始有一些提倡古文复兴，但毕竟现代人的生活节奏和很多东西都早已经和原来的古文化不太相似了，想要复兴和很多社会生活息息相关的古文化那明显不太可能，但这并不能阻挡一些人的附庸风雅。

　　很多附庸风雅的人就比较好这一口，比较喜欢用古文来装个小B什么的，现在的这一首《钓台题壁》也就完全适合他们的口味，完全能够满足这种需要。

　　……燕京大学李晨灿的个人宣讲会很快就结束了，李晨灿是要中午离开这个城市，当他在早上醒过来的时候，拿起手机，看着一个号码，迟迟没有拨打出去……

　　这个手机号的主人是陈梓晴，也是李晨灿现在比较想要见到的人。

　　可是，在看了手机号大约有几分钟之后，他还是放弃了这个念头，当然，实际上李晨灿也不是因为在想要见到陈梓晴和打不打电话之间矛盾，他这么看着手机号的一个方面，是因为他发呆的毛病又犯了，可是，在发了呆之后，他还是放弃了……

　　嗨，不管怎么说，很多时候，他们可能也不能算是生活在同一个世界吧！

　　有的东西，算了就算了……

　　收拾起自己的心情，李晨灿再一次在灯红酒绿的燕京城里，让师傅带着自己在城里逛了逛，这个时空的燕京，更繁华一些，但繁华的程度有限。毕竟前一个时空的燕京就已经是极尽辉煌……

　　李晨灿感觉到了两个时空的力量，改变了许多的东西，当然也留下了许多的东西。

　　在经过安河桥的时候，他倒是想起了宋冬野的那首歌，坐在后面的位置上，他的口中轻轻地哼了出来——

　　爱上一匹野马，可我的家里没有草原，这让我感到绝望，董小姐。

　　突然哼出来的这句歌词，无关风月，也并非触景生情，而就只是他自己的一种心血来潮罢了，仔细一想，其实和很多的东西都是无关的。

　　回到蓉城之后，等在李晨灿面前的又有许多的东西，这些东西将会让他接着忙忙碌碌，例如说，接下来的年度音乐大奖，他今年创作的这么多的歌曲，绝对有着让自己入围奖项的能力，哪怕不拿奖也行……

　　今年的李晨灿的主攻就是在单曲上，因为他并没有发布专辑，但就算这些只是单曲，但这些单曲里的东西还是很惊人的，这些单曲里也隐藏着不小的力量。

　　接下来还有其他的很多的事情，例如新电影啊，例如明年他很可能会发布一张新专辑啊之类的……这些可不都是小事。

　　在这些事情上，李晨灿都需要有很多精力去面对，他也就不再去想儿女情长的东西了，更何况，他也不确定自己对陈梓晴是什么感觉……

　　燕京大学里，在李晨灿的个人宣讲会结束之后，学生会的柳风他们的脸色都不是很好看，今天这样的一场争斗，原本是由他们主动挑起来的，可是现在却以李晨灿的胜利而告终……无论如何这对他们来说都不是一件好事，更何况，这件事情还让他们在那么多师生们的面前出丑呢？

　　不过，他们现在不管感觉到多么不爽，但事情毕竟都已经发生了，这些不爽也最终将会回复平淡……

　　此时，安兆然和鲁光之间那种相互之间争夺的想法也消失了，安兆然过了一段时间之后，对鲁光主动说道：“鲁学长，你觉得，那个李晨灿写诗作词的能力，是怎么样的？”

　　鲁光微微沉吟了一下，然后对他说道：“我感觉深不可测……虽然和周教授说的一样，至少我们并不知道他接受过诗词方面的最专业的训练，可是他的能力已经很厉害……这，应该归结为天赋吧……”

　　安兆然点了点头，然后说：“天赋……呵，最无法奈何这两个字，有的东西你可以改，但有的东西，你绝对改不了……”

　　“就是这样！”鲁光点头道。

　　柳风听到了两个人的对话，也在心中暗暗点头，其实他们这些很会读书的人，也更是明白一些时候天赋的重要性，而从李晨灿现在的表现来看，他绝对是一个天赋相当出众的人，这已经毋庸置疑了……

　　如果他的天赋不是那么好的话，他怎么可能会在那么短的时间里，突然写出那么好的诗词？

　　这些，真的只能归结于天赋！

　　李晨灿真的就是一个妖孽！

　　这是他们最后的想法。

　　……燕京大学里发生的文斗，很快就开始流传开来，不仅仅是在燕京大学的BBS上出现了各种讨论帖，同时也在其他的许多地方传开。

　　“最新爆料贴，李晨灿重写《卜算子·咏梅》，再写《钓台题壁》，连挫燕京大学两大才子！”

　　“《卜算子·咏梅》、《钓台题壁》完整版已经出现，大家都点进来围观吧！”

　　“李晨灿才华无可阻挡，两首作品震惊个人宣讲会……”

　　这样的一堆帖子出现在了BBS的论坛上，毕竟都是燕京大学的学生，在写这些东西的时候，他们也不可能通过踩鲁光和安兆然两个人来获得快感，而是从实报道了这件事情。

　　“安兆然和鲁光两个人的诗词，其实都是相当不错的，他们两人毕竟是我们学校的两大才子，但是，在面对李晨灿的时候，还是被李晨灿给挫败了……曾经写出过《浪淘沙》、《沁园春·雪》、《忆秦娥·娄山关》的李晨灿，出手毕竟不同凡响，接下来我们就给大家献上《卜算子·咏梅》、《钓台题壁》的全文……”

　　这两首诗词的全文接下来就被这些人展示了出来，挂在了网络上，许多人点进这些帖子里就能够看到这个全文。

　　于是，大家也感觉到了这两首诗词里代表的那些东西，很多人的嘴巴都慢慢地开始张大了——

　　“不愧是李晨灿啊！虽然说他现在还在休学，而且这个休学似乎正在无限期的延续下去，但我一直都是比较支持他的，尤其是喜欢他那个构思特别巧妙的《无间道》，而现在我已经看到了他在诗词方面的功力，一点都没有拉下去过。”

　　“厉害就是厉害，不用太多的解释……李晨灿这首诗，这首词真的很棒，也提醒了我们，他依然是一个最好的诗词创作者，希望他以后在诗词一道上，能够给我们带来更多的惊喜吧……”

　　……在燕京大学的论坛上，许多人都是在赞叹李晨灿的一首诗一首词，在赞叹着他在这方面上的才情，很少有贬低自己同学的，不过大家都知道，安兆然和鲁光毕竟是输了，而且还输得十分惨烈，这两个家伙主动挑衅李晨灿，但是被李晨灿给分分钟就灭掉……

　　碍于同学情面，燕京大学的同学们不好对安兆然和鲁光评价什么，虽然说鲁光和安兆然两个人平常因为自恃有才，对他们这些人的态度都很一般，但毕竟这种事情大家也不好多说，最多也只能开个小号偷偷说上几句就完事。

　　但是，在学校外面就不一样了……

　　李晨灿在燕京大学做宣讲，然后遇到两个家伙和他斗文，结果被他轻而易举地用一首诗，用一首词给绞杀！这种带着几分传奇色彩的事情，很快就在这个世界上火了起来，大家毕竟都是喜欢看八卦的，看到这样的八卦，当然十分兴奋，而且李晨灿这种直接灭杀两人的感觉，也让很多人心中暗爽——卧槽！爽文啊！

　　于是。

　　“李晨灿个人宣讲会遭遇挑战，《卜算子·咏梅》、《钓台题壁》一词一诗流传天下。”之类的题目，开始到处出现，并且一下子就引来了很多人的关注，传为一段佳话！


第424章 恐怖的五亿多利润

　　很快的，在全国性的大型诗词网站上，开始流传李晨灿的《卜算子·咏梅》以及《钓台题壁》。

　　而且，越来越多的人在叫好。

　　虽然帝国的古文复兴运动也带来了很多喜欢古文的人，可是他们的喜欢大多数还相对比较肤浅，这样的一些家伙们，在关注古诗文网站的时候，更多还是喜欢关注一些八卦，所以这种古诗词网站上，也发布了李晨灿在燕京大学力挫两个学生的光辉事迹，一时之间，李晨灿的事情被传成了佳话。

　　再加上，他们不一定真的特别喜欢古诗文，但对古诗文的鉴赏力都是杠杠的，所以，这样的一些人很快就发现了这两首作品的独到之处，也就明白了，为什么李晨灿能用这两首作品在燕京大学里掀起一场风浪。

　　另外，全国著名的诗刊杂志《诗话》也直接转载了李晨灿的这两首诗，这是国家性的刊物，有着巨大的影响力，这种刊物是国家的东西，哪怕是没有太大的发行量，就算是发下来到政府机关都能够收回成本了……更何况，这个杂志的水准的确挺高，一些热爱古诗文的人，一般也会订一份这种杂志。

　　这种杂志社先是和李晨灿说了一声然后就转载了这两首诗，很快的，两首诗也因为上了这个杂志，被越来越多的人所看到。

　　而许多刊发了这两首诗的地方，都说出了当时李晨灿在燕京大学力挫鲁光安兆然的事迹，于是，这两首诗的背后也就有了更多的让人感觉带着传奇色彩的东西。

　　文坛上的事情，很多时候都带着这种色彩，能够被传为佳话的话，很快也能够带不小的影响力，李晨灿在古诗文这件事情上已经很久没有露面过了，但最近李晨灿的这一次露面，又带来了很大的动静，让许多人都是情不自禁地为了他的两个作品叫好。

　　“燕京大学的那些学生们，有的时候真的是太目高于顶了，他们总感觉自己是天之骄子，是无法战胜的，现在在李晨灿的手中得到一次重创也还不错……至少能够让他们知道山外有山，人外有人，李晨灿的年纪是还挺小，但这怎么样？他依然可以创作出相当棒的诗词来！这就是个人能力！”

　　“力挫两位天才，并且写出‘曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人’这样脍炙人口的词，李晨灿的能力还真不是一般地强……而且这件事情本身也带着传奇色彩，算上他的其他方面带来的成就……李晨灿的强大，难以想象啊！他身上的底蕴也深厚得很。”

　　“很多人说的都不错，李晨灿身上就是有一种底蕴的存在，而且这种底蕴十分深厚，影响很深远……《卜算子·咏梅》这首词虽然用了和陆游一样的名字，但是情感却截然不同，表达的情绪也有所不同，通过另外一个层面，把这种感觉从另外的一种感觉里写活过来了！《钓台题壁》就更不用多说，这首诗可以被很多种不同种类的人所喜欢，不管是怎么样的都有可能……一诗一词，李晨灿向我们展现了他底蕴的强大……”

　　不过，立刻就有一些燕京大学的学生们在看到这样一些评论之后，带着几分不服气评论道：“什么叫做燕京大学的学生眼高于顶？被李晨灿挫伤了一次？李晨灿也是我们学校的学生好不好？他不过只是暂时休学罢了，你们为什么不把他算成我们学校的呢？”

　　看到这样的说法，有许多人久久无语，半天才说，这个人，只要豁出去了，还真是不知道该怎么对付他啊……

　　例如这家伙……他们现在又开始承认李晨灿是他们燕京大学的学生了，还真是不好对付……

　　很快，一首诗和一首词的流传范围就开始扩大，这个范围扩散得越来越大……

　　李晨灿在这个时间里已经回到了蓉城，开始准备新的演唱会的事情。

　　接下来的演唱会将会在西江省，这个演唱会也是迫在眉睫了，最好是要在年前做完，只不过在年前，李晨灿还有这样那样的事情，尤其是他的几首歌曲，都想要造势一下。

　　毕竟，在这段时间之内，李晨灿的《水手》、《北京，北京》、《黄种人》、《红日》、《千千阙歌》等等这些歌曲都开始有了很长一段时间的火爆，而且目前为止，这些歌曲之中下载量最高的《水手》已经突破了四千万，成为李晨灿又一首总下载量突破了四千万的歌曲。

　　到了现在，李晨灿在音乐方面上取得的成绩是越来越高，高到了炫目迷离的地步，就说他在最近一年的这些歌曲的火爆程度上，主要是体现在这些歌下载量上的火爆，这都已经超过了大部分的一线歌手，他的这些歌的火爆程度，基本上就算是放在一线歌手里面，那也是绝对的佼佼者……

　　如果他能够再发布一张专辑，可以有相当棒的销量的话，他在歌坛里的地位，完全就要步入一线歌手中的前列，或者，只要李晨灿能够得到更多的奖项，他在一线歌手里的位置，也将会往前迈进一大步。

　　这些都是在乐坛上稳扎稳打的事情，以李晨灿现在的年纪能够得到这样一些成就，还真是让人都觉得炫目迷离。

　　在发布专辑方面，李晨灿还是想要等到自己把经典的歌曲发布之后，直接来一次经典的大集合，而不是随便发一张专辑就对付过去，所以，他现在暂时不打算发布专辑，但对于接下来一月份的音乐颁奖月，他是绝对不会错过的。

　　今年他的这些音乐，很多都被人们称之为经典，不仅仅是下载量十分出众，评价也都很棒，在这种时候如果都不能得到一些奖项的话，那还真是辜负了自己的期待。

　　但只要能够得到一些奖项……那李晨灿现在的地位，立刻又要来一次大跨步了……

　　这些都是李晨灿想好的事情，也是他最近要忙的东西。

　　今天，在中海的刚刚装修好的李晨灿个人工作室的办公室里，李晨灿和孙云章以及王冰凝三个人走在这里，看着里面的装修，李晨灿自己也有点儿心潮澎湃。

　　现在这里还没有把所有的办公用具之类的都搬进来，所以看起来办公室空落落的，甚至说话的时候还会有回音。不过，这毕竟已经是今后李晨灿的老巢了，他自己还是对这个地方充满了兴趣的。

　　左看看右看看，看到自己挣下的这一片大家业，李晨灿还真是感觉整件事情都充满了享受，对自己来说是那样……

　　“孙哥，感觉怎么样？”李晨灿对孙云章问道。

　　孙云章笑着说：“很不错啊！这里的一切都感觉很棒，这也算是咱们的一个新起点啦！”

　　“对的，就是一个新起点！”李晨灿挥了挥手，站在巨大的窗户旁边，从这里看出去，可以看到外面鳞次栉比的建筑物，很多建筑物此时正在阳光下反光，现代城市的钢筋丛林，正在李晨灿的眼前展示出来。

　　王冰凝也说：“这个装修风格，我反正还是挺喜欢的呢……”

　　李晨灿笑笑，然后对孙云章说：“孙哥，那你把那个报表给我吧……我就在这里看看……”

　　“好！”

　　孙云章递给了李晨灿一份蓝色的文件夹，李晨灿把这份文件夹放到了自己的眼前，然后打开里面的东西，开始看里面的内容。

　　李晨灿现在要看的，是最近的李晨灿个人工作室的收入总结，很快就要到年底了，这一年他们肯定是要做一下年终总结的，在这段时间里，李晨灿也需要提前提前了解一下工作室的各项收入和开支计划，在年终总结和来年规划上，他都需要有所想法。

　　比起一般的明星来说，李晨灿个人工作室的收入，完全是无法想象的……毕竟，很多的明星收入来源还是比较局限的，可能更多的还只是来自与代言之类的……但李晨灿可不一样，他一部电影就能挣许多的钱。

　　现在，看到这份报表，李晨灿也看到了许多的东西，《那些年，我们一起追过的女孩》的比较靠后的一些分成现在都来到了李晨灿个人工作室的手里，《无间道》的大部分分成也来到了李晨灿的手里，现在很多东西都是在李晨灿的掌握之中。

　　《无间道》到了现在，给李晨灿个人工作室带来的已经是到账的5.34亿的纯粹收入，这些可都是利润，而且都到了李晨灿个人工作室的账上！

　　可见，如果一部电影火了，而且是在一个电影业十分有话语权的国家火了的话，这能够带来多少的金钱！

　　这完全就是抢钱嘛！

　　一部《无间道》就给李晨灿赚了这么多钱！

　　只不过，钱现在对李晨灿来说，不是最重要的，他看重钱，也只是因为看重这些钱可以更好地帮助他实现许多心里的打算，帮助他把更多的文化产品带到现在的这个世界里来。


第425章 最辉煌的一年

　　《无间道》的五亿多的收入是来自于多个方面的，这不仅仅是电影在全世界所有上映国家里得到的票房分成，也包括其他的很多方面。

　　这包括DVD等周边的版权。

　　《无间道》在中国国内的DVD版本是由蓝光高清压制版本，而且有着一个拍摄花絮盘，也有着导演剪辑版本的，这样的DVD制作精美，从包装到内容都是花了很大的一番心思才最终确定下来的。

　　最终，这样的一张DVD在中国整个国内市场的销售上都迎来了飘红的局面。

　　许多人在电影院里看过了两遍以上的《无间道》，也在里面得到了许多的感悟，可是他们还觉得，这样的电影只是在电影屏幕上看，或者只是在网络上点播下载来看，那都不够……最好还是收藏电影的DVD比较好。

　　电影的DVD和电脑上下载来是不一样的，首先，电脑上下载下来的，更多还是没有那么极致高清的版本，根本没有蓝光盘这样几十个G的容量。其次，那样下载来的视频，毕竟还是信息数据，很少有那种DVD的包装盒直接放在自己家里的那种实物带来的感觉，所以他们最终还是喜欢买一张DVD来收藏。

　　在这个情况之下，《无间道》的DVD销售的确卖得很火，而且这些DVD销售，都是和李晨灿个人工作室分成的，所以，李晨灿的个人工作室也得到了相当不错的收益分成。电影在国外的DVD销售也相当火，不过这个电影在国外的销售，除了票房分成之外，更多的还是选择用直接一次性的版权买断的方式，所以DVD版权之类的都是一次性直接拿到手上了。

　　《无间道》的这种DVD在很大的一个范围之内都实现了销售大火，也带来了许多人的羡慕，不过这个东西羡慕不来，《无间道》这部电影的优秀是经过市场和所有的人检验的。

　　另外，《无间道》也有许多其他的周边产品一起构成了他们大火的销售体系，这样完整的一个销售体系下来，才有了《无间道》现在的销售数据。

　　……除了《无间道》之外，李晨灿个人工作室今年比较重要的一个收入也就是在音乐方面还有在书籍方面，书籍方面还是集中在纸质书籍的出版商，当然也就是当初的《悟空传》，这本书得到的销量是十分惊人的，熬了现在也还有分成，当然，《悟空传》等提供的收益分成毕竟也相对比较有限，音乐方面的收益倒是也有一千多万……

　　这一千多万听起来不少，但实际上，这一年过来，李晨灿他们在音乐方面各项的投入，各种打榜，宣传，炒作那样的，可能还得直接超过一千多万这个数字。

　　如果换做其他的歌手，可能已经很难维持自己的个人工作室了……当然，如果是其他歌手混到了李晨灿现在的地位上，他们一年挣到的钱绝对不仅仅是这些。

　　原因很简单，他们的很大一部分的收入来源都是参加各种产品的活动，对各种产品进行代言，可是李晨灿对各种产品的代言基本上都是拒绝的，他并不参与那样的活动，如果他无论什么产品都代言的，遇到各种各样的综艺节目都上去参加的话，那他一年的收入，光是在音乐上，也能够接近一亿……

　　但李晨灿心中有着自己的想法，他觉得自己的定位更应该是原创型的人，是一个导演，客人不是一个歌手，也不是一个演员，甚至都不是一个明星，他更需要的是自己作为一个创作者的身份被认同，所以代言啊，综艺节目这些之类的，李晨灿只要没有必要的话他就不会去参与，他绝对不能掉了自己的档次。

　　除了这几项之外，李晨灿个人工作室的进项不多，但只要一个电影的收益就完爆了许多半死不活的明星个人工作室。

　　“《无间道》的收益的确是不错的。”李晨灿对孙云章说：“不过，音乐方面差了点……但音乐方面的只要够用就行，我更多的还是希望自己在里面有自己的地位，而不是可以赚到多少钱。”

　　在孙云章的眼前，李晨灿并没有隐瞒自己的想法，当然，孙云章也一直都知道李晨灿的这些想法，也就是点点头。

　　李晨灿说：“不过，这样的一些收益……也总算可以开始进行我的下一部电影了。”说到这些事情的时候，李晨灿自己还是比较兴奋的，每当想到又将要有一部电影在自己手下诞生，这种兴奋劲儿就不用多说了……

　　这种兴奋还真是超过他在燕京大学用两首诗词作品来直接连挫鲁光和安兆然，也超过了以往的许多的许多时候的成功感觉。因为，毕竟电影才是李晨灿最爱的东西，也才是他从另外一个时空到这个时空里，一直延续在自己心灵深处的东西。

　　孙云章听到了李晨灿的声音，却有了一种不知道应该怎么说的感觉……看来李晨灿这家伙，是不是又要来一个大投资了？

　　本能的，他感觉李晨灿的这次大投资很可能会直接超过他之前的那些年，也超过他的无间道……

　　这是孙云章的预感，但孙云章现在却觉得这应该会成为真正的现实，李晨灿应该是真的有这种想法……

　　其实，李晨灿的想法和他所想的还真相差不大，因为李晨灿的下部电影他就会直接来一票大的了！

　　虽然前世他并没有真正执导过一部电影，他的电影都是在下面负责一些掌控电影，但电影拍出来之后他顶多只能挂上一个副导演的情况。

　　可是，这一辈子，经过李晨灿的《那些年，我们一起追过的女孩》还有《无间道》之后，李晨灿自己对电影的信心已经真正被建立了起来，以前的他，如果说真的要拍摄一不电影那完全就是需要慢慢摸索的，可是现在的他，已经有了两部电影的摸索，李晨灿也就有了拍摄电影大片的野望。

　　毕竟，作为一个导演，那如果不是特别有在文艺片方面，想要通过强烈的人文关怀来影响大家的话，那他们实现自己的方式，更多的就是希望能够拍摄出十分震撼的商业大片，如果自己手底下能够执导一部几亿元投资的大片的话，那真的是身为导演的巨大荣耀。

　　所以李晨灿现在也就有了这样的一种期望，他也有了作为一个导演大部分都拥有的野心……

　　接下来这个片子，反正投资少了五亿那绝对是不行的。

　　孙云章虽然已经想到了这些事情，但他兵没有多说什么，从决定在李晨灿身边干的时候开始，他就知道李晨灿绝不是一个普通的艺人，他有着自己的想法，也有着许多的清晰的规划，这些规划哪怕是暂时看起来有点儿超前或者让人无法接受，但用不了太多的时间，李晨灿总会用事实来证明自己这些提前规划的超前性和合理性。

　　所以他只要跟在李晨灿的身边，做好自己的分内工作就行……这就是孙云章的想法了。

　　李晨灿重新回到了蓉城，在蓉城这边，李晨灿也慢慢打算开始筹划自己的事情，不过也就在这段时间之内，李晨灿的二十二周岁的生日即将到来了，一晃眼，他在这边已经过去了四年的时间……

　　这一天，李晨灿依然还是会进行自己的庆生会，毕竟，他到了现在的这个情况，过生日就不仅仅是自己的事情，也不仅仅是自己一家的事情了，而是他的粉丝群体们的大事，所以，李晨灿过生日也不仅仅是为了自己过，更是为了自己的粉丝们一起过。

　　庆生会最后决定在中南省进行，这个地方也是中国的中部地区，想要从全国各地来的粉丝们也比较容易来到这边，所以选择了这里。

　　这个庆生会还是相当成功的，其实，从这个庆生会的一些情况来看，这基本上已经变成了一个小型的演唱会，李晨灿在这个庆生会上也演唱了不少的歌曲。

　　庆生会结束之后李晨灿立刻回到了蓉城，回到了自己的家中。

　　在家里，当然也有一家人给自己过的生日，这样的生日和自己的庆生会并不一样，尽管不一定能和庆生会那样收到那么多的粉丝礼物，但感觉毕竟是全然不同的。

　　在李晨灿的二十二周岁到来后，各种各样的事情也开始紧锣密鼓地进行，首当其冲的就是他几首歌在各大音乐节上的公关，这件事情需要投入不小的资金，也不一定有见效，但毕竟还是的去做。

　　另外，就是《无间道》在欧美主要国家的上映也即将开始，《无间道》通过了美国那边的审核，成为了今年坐在末班车上通过五十六部限额电影的名额中的一部，将会在美国上映。

　　美国这边都上映了，《无间道》在欧洲许多国家的上映也就要顺理成章了许多，并不用太多的时间，也不用浪费更多口舌，差不多就全部能够完成了。

　　欧洲的英国，法国，德国等许多主要国家，《无间道》的上映也开始紧锣密鼓。

　　等到了十二月十八日的时候，李晨灿终于等来了一个在乐坛上的巨大的好消息——他今年全面爆发，在接下来的一月份的两大音乐节奖项之中，得到了总共十三项提名！

　　这个事情让李晨灿狠狠地一捏拳头！

　　这是最辉煌的一年了！


第426章 十三项大奖提名

　　的确，这对于李晨灿来说，是最辉煌的一年。

　　就算是他还作为新人，在奖项提名上还比较受照顾的时代，不过也就那么两三个奖项的提名，但今年就不一样了。

　　而且，这些提名都不是往年的那些相对而言还比较边缘化的奖项，而是直接性地大奖提名。

　　在艾米音乐节奖项上：

　　最佳作曲人奖（《再见，警察》、《千千阙歌》）

　　最佳作词人奖（《水手》）

　　最佳金曲奖（《黄土高坡》、《水手》）。

　　最佳歌曲奖（《水手》、《红日》）。

　　最佳原创歌手奖：

　　在千寻音乐风云榜奖项上：

　　最佳金曲奖（《红日》、《水手》）

　　最佳作曲奖（《被遗忘的时光》、《千千阙歌》）

　　最佳原创歌手奖！

　　就是这样一共十三项提名！

　　十三个大奖提名，最重要的是，在其中，有一些奖项，还是李晨灿的两首歌同时得到了提名，这种东西是很不容易出现的。

　　十三个啊！

　　很多人只要能够得到四五个那都算是相当成功了，更别提是现在的十三个。

　　而且，李晨灿今年还没有发布属于自己的新专辑呢……就有了这么多的提名，这样的一些提名，哪怕是那些比较顶尖的一线歌手，甚至是超级巨星，看到了都得被惊讶到。

　　所以，当这个结果才刚刚展现在李晨灿眼前的时候，他自己都被吓到了——怎么这么多！

　　十三项大奖提名，而且这些提名都不是什么弱的奖项，而且其中有很多个奖项是李晨灿自己和自己的竞争……这样的事情摆在大家的眼前，李晨灿不牛逼那完全是说不过去的。

　　之前李晨灿也是想要在这个事情上大干一场，希望得到更多的奖项提名……但他的确没有想过，奖项提名居然能有十三项之多，这真是一件超出了预料的好事。

　　李晨灿之前为了能够在这件事情上有更好的表现，他也特地花费了巨大的金钱用来在这件事情上进行公关，到了现在，他的公关总算初见成效，不管他的十三项提名最终能够有几项得奖，但至少，这十三项提名本身就是代表了巨大的荣耀。

　　“真没想到啊，今年居然能挣来十三项提名！”李晨灿在得到了这个消息之后，立刻和孙云章说道。

　　孙云章笑了笑，然后说：“其实今年我们虽然在公关上也做出了努力，但促使你得到这十三项提名的，还是你这些歌曲本身的质量。”

　　李晨灿点点头，和孙云章没有必要谦虚，毕竟，他的这些歌曲都是来自于异世的，在那个时空里，这些歌曲都已经证明了自己本身的能力，这些东西是没有办法说谎的，所以，可以得到这些提名其实也的确有着自己的道理。

　　“那接下来，咱们还是要烧一把火吧。”李晨灿对孙云章说：“在公关上还真是不能放松啊！”

　　“嗯，这个自然。”孙云章点头道：“我会尽量的。会尽量让这样的歌曲可以得奖……”

　　李晨灿嗯了一下。

　　至于另外的事情，《无间道》在北美市场的定档日期将会在3月中旬附近的时间里，这样的时间，档期其实还是算比较差的，三月份看电影的人是真心不多。不过，李晨灿也相信，《无间道》的魅力可以打破这种差档期的魔咒。

　　《无间道》在其他的许多国家和地区的票房和口碑都相当不错，李晨灿相信，没有理由说这部电影就唯独是在北美市场十分扑街的。

　　商量好这样的许多大事小情之后，李晨灿也松了口气，接下来自己总算是能够回家了。

　　回家这个事情对于现在的李晨灿来说，还真是有着相当大的吸引力，经过这么长一段时间的折腾之后，现在的李晨灿就是想赶紧体会一下家里的温暖……这就是对自己最有诱惑力的东西了。

　　……回到了家里之后，李晨灿还真是累得不行了，这段时间，李晨灿得到的东西是很多的，可是，与此同时，他也付出了许多的东西。

　　至少，在精力上李晨灿的投入就是相当巨大的……花了这么多的时间，用了那么多的精力，才达到了现在的情况。

　　回到家中之后，李晨灿很难得地看到了李映雪，李朝勇，杨怡芳他们仨个人都在。

　　他回来并没有提前通知家里的人，也没有那个必要，所以突然看到这个情况还真是有些奇怪。

　　“你们都在啊。”李晨灿关上门的时候微笑着说了一句。

　　“嗯，你怎么回来了？”李朝勇说了一句话。

　　李晨灿说：“只要事情做完了我当然就会回来的……爸……你不是最近也挺忙的吗？！”

　　李朝勇笑道：“最近不管是什么事情都忙得还算差不多啦！所以也有一些空闲时间的。”然后他直接过来和李晨灿说：“你都很久没有看你那本书的成绩了吧？刚好现在有时间，就过来看看。”

　　李晨灿看了一眼杨怡芳和李映雪，表现出有些无奈的样子……李朝勇自从把他所有的关注重心都投入到了这个网站上之后，他对网文的各种事情都十分敏感，同时，他对网文的许多的东西也都带着相当强烈的敏锐察觉力。

　　当然，更多的精力也就都被他放到了网文网站上面。

　　看到李晨灿，他和李晨灿的共同点，也有许多是放在网文上的——甚至于，毫不客气地说，清风中文网就是李晨灿救活的！

　　所以，现在的李朝勇也就想要让李晨灿来和自己分享一些东西了。

　　“你过去吧。”杨怡芳有些无奈地说道；“我去给你们做饭，等下就可以吃了。”

　　李晨灿就对着杨怡芳做出了一个OK的手势，反正杨怡芳看得懂，而旁边的李映雪，此时此刻也把双手背在身后，微微歪着脑袋，也跟在他们两人的身后。

　　“你跟着来干什么。”李晨灿对李映雪说：“我和爸谈事情，你别来分我们心！”

　　李映雪撅了撅嘴：“我过来也给你们提提意见嘛！”

　　反正，她就是《鬼吹灯》的忠实拥簇者之一，从头至尾，她并不是因为这是自己哥哥的书才一直在看《鬼吹灯》，而完全就是因为自己已经被这本书给迷住了。

　　李朝勇并没有理会两兄妹的打闹，他只是带着李晨灿来到了里面，然后，他把超极本直接唤醒，然后把上面的界面展示给了李晨灿看。

　　李晨灿首先看到的是李朝勇给他展示的晓风中文网现在的流量。

　　晓风中文网的流量，已经直接变成了之前的好几倍，到了现在，有了沸腾文学网的1/2！

　　这真的是一个巨大的进步，许多的小网站也只是希望能够在无线端上捞一点钱就走，也没有那种崛起之后和沸腾文学网这样的大网站对抗的野望……可是，晓风中文网现在是真的做到了！

　　在流量上达到了沸腾文学网的1/2，这直接让网站的流量往前面跨越了很大的一步。

　　和李晨灿最开始看到晓风中文网的时候，这个流量的进步，是他绝对能够看到的，也是完全直观的一次巨大跨越。

　　这种大跨越让李晨灿立刻明白了，为什么李朝勇现在对这个网站越来越用心，越来越在意。

　　“感觉怎么样？”

　　李朝勇先问了一句。

　　“挺好的……流量进步飞快啊！”李晨灿笑着对李朝勇说道。

　　“对啊……和最开始的时候比，流量的确增长了一大截。”李朝勇说：“你的两本书，《星辰变》、《鬼吹灯》对网站完全注入了一股巨大的活力……之后，网站的流量就一直在增长，在《鬼吹灯》的时候，网站对你这本书来了一次大包装，同时也借着这样的机会增加投入来增加影响力……嗯，现在的这些就是成果了。”

　　李晨灿点了点头。

　　的确，潘浩辰那个人，一看也是一个不会错过任何商业机遇的人，当他面对现在这个情况的时候，他当然会投入大笔资金来进行对网站的提升。

　　所以，他们也就有了现在的这些成就。

　　“我其实也没有想到，两本书也可以给网站带来这样的效应。”李晨灿有些感慨地说了一句，这个是他真的没有想到的。

　　李朝勇说：“其实很简单，这两本的成名证明了我们网站是很有前途的，也吸引了许多的作者过来，再加上老潘舍得砸钱，把这些钱砸下来之后，越来越多的作者就跑过来了，而且他们并没有走，然后，读者也越来越多，这些东西就都积累下来了。”

　　李朝勇有些诡异地笑了笑说：“当然，也和我的经营有方有关系……我一直抓住了这个机会，把网站经营了起来。”

　　李晨灿看着眉飞色舞的李朝勇，知道他应该是真的因为这些成绩而感到十分振奋，也是真的投入到了里面……和以前的他并不一样……这也是李晨灿带来的重大改变了吧。

　　只有李映雪吐吐舌头，听到李朝勇的自夸，她却不是很感冒……


第427章 《鬼吹灯》的巅峰创造力

　　《星辰变》+《鬼吹灯》给整个晓风中文网带来的东西的确是很强大的。

　　晓风中文网几乎就是被这两本书给救活了……

　　李晨灿笑笑：“的确是，两本书其实做不了太多的东西，更主要还是管理层、决策层的正确方略吧。”

　　李朝勇也点头：“就是这个道理，如果不能抓住机会，那很多事情就白费了。”

　　在这两本书的背后，他们都付出了许多的东西，也是抓紧了这个机会直接冲上去的……

　　这样抓紧机会的整个过程，花费了很多的时间、金钱乃至于精力，绝对不是那么说说就过去了的。

　　“好了，你看看你这本书现在的成绩吧。”李朝勇说：“这本书已经完本了，你知道了吗？”

　　“哈？我还真不知道。”李晨灿自己都有些惊讶。

　　李朝勇哦了一声：“我当时都忘了跟你说了。”

　　李映雪在旁边有些目瞪口呆的感觉：“哥……你这作者当得……天下第一了啊……自己的书已经完本了，连自己都不知道。”

　　李晨灿嘿嘿一乐，也没有多说，毕竟他对《鬼吹灯》的事情还真是不太关注，所以差不多也就过去了。

　　李朝勇打开了《鬼吹灯》的界面，让他看这本书现在的表现。

　　李晨灿确实是很久没有看到这个界面了，现在看着熟悉的封面和各种数据，心中也带着几分成就感。

　　现在，《鬼吹灯》的字数是两百多万。

　　推荐票有了287万张，点击是三千多万，收藏有7万个，再往下看，盟主也有了71个……

　　看到这种数据，李晨灿自己还真是有些惊讶，没想到《鬼吹灯》在这些方面上的数据，会比《星辰变》的数据还要好。

　　在均订上，《鬼吹灯》的均订到现在居然已经接近了四万个，这个已经确实超越了《星辰变》。

　　李晨灿自己有些奇怪地说：“这么说来，《鬼吹灯》的一些数据是比《星辰变》还要好的啊。”

　　李朝勇点头道：“当然……”

　　李晨灿这就有些不明白了……

　　在另外一个时空里，《鬼吹灯》的数据和《星辰变》当然没法比，甚至可以说，《鬼吹灯》主要是在出版市场上火起来的，并不是在网站数据上有多么火爆，这些都是客观事情。但这个世界怎么……

　　反正李晨灿觉得有些奇怪。

　　“当然，《星辰变》才是真正符合网文套路的东西。”李朝勇反而对李晨灿解释道：“可是，网文已经发展到了现在，很多套路都已经被用过了……世界上本来就只有那么几种故事，写完了就没有了！所以现在的网文，很大程度上就是不断地重复……所以，《星辰变》当然是一部相当棒的小说，但在这方面上也难脱离俗套，也依然就是一些网文套路的集合，虽然做到了巅峰，但很多东西还是那样。”

　　“《鬼吹灯》就不是了……这是一个全新的世界，这是一个大家没有看过的故事类型，所以在这里才能够被许多看倦了其他各种小说的人追捧……大家也愿意为了这个小说花钱。这主要就是满足了大家的一种猎奇心理……”

　　李晨灿点点头，听到这些他当然就明白了。

　　另外一个时空，《鬼吹灯》出现的时间，还是网文远远没有现在这么繁荣发达的年代，那个时候也是许多网文作者寻求变革的年代，也许可以赚不到钱，但他们不容许自己没有新意……

　　哪里会和今天一样，很多人也已经进入了守成的局面之中，不断雕琢原有的故事，而不是拓展新领域，这就是很多人的情况和想法。

　　李晨灿说：“这么一说我就知道了……不过，《鬼吹灯》这个类型，开始于这本书，应该也就终结于这本书了吧。”

　　李朝勇嗯了一声：“你看的很准！”

　　的确，在另外一个时空里，盗墓这个流派，真正起来的也就只有《鬼吹灯》、《盗墓笔记》两本，这其中的原因很简单，这些毕竟还是逃脱不了小众文的路数，暂时吸引了那么多人观看也只是因为大家的猎奇心理，一旦这种猎奇心理被戳穿，大家已经得到了满足之后，再有同类的东西，也只是在重复这种套路，大伙儿看着看着就厌烦了。

　　所以这种类型不长久。

　　李晨灿看完了《鬼吹灯》的数据之后，长长地松了口气，《鬼吹灯》的确是一部相当棒的小说，在数据上的表现的确很完美。

　　当然，这部小说，根据李朝勇他们提供的数据来看，还是在实体书的销量上才是最完美的。这本小说虽然是网络小说，可是在实体书的销量上，居然可以超过很多真正的实体出版物，而且这些实体出版的小说很多评分还很高，可是都被《鬼吹灯》踩在了脚下。

　　这样的数据的确十分振奋人心，而且也就是这种数据才让晓风中文网凭借这些逐渐踏上了巅峰。

　　又聊了一些网文的事情之后，李朝勇说：“那你接下来还有这方面的打算吗？”

　　“暂时先不了。”李晨灿说：“在开创了盗墓流之后，大家现在对我肯定有期待，想要守成没那么容易，反正现在吧，晓风中文网的流量这些东西都已经起来了，也不是那么需要我的书了吧？”

　　李朝勇听到这句话，虽然有点儿失望，但也还是点点头：“这样也挺好的，专心忙你的事业吧。”

　　李晨灿嗯了一声，的确，他现在的情况的话，想要接着开创流派那当然不是简单的事情。

　　的确，那个时空里，开创流派的小说不少，李晨灿自己也看过不少，但是他现在也感觉，因为背景之类的不同，不是那么容易放出来的。

　　更何况，他最开始写网文，目的也只是想要帮助一下老爸，并没有想要在网文里面有更多发展的念头。

　　网文……到了现在，也还是没有相应于网文作者的收入的社会地位……而且，《星辰变》那样的小说，虽然也很棒，但如果说这是《明朝那些事儿》的作者写出来的……想必会招来许多的惊愕，甚至会让许多人惊掉一地的眼球！

　　更何况，现在李晨灿体内那种要执导一部超过五亿投资的大片的欲望也在一直燃烧，这个燃烧的欲望正在逐渐冲击着他的脑袋，让他整个人感觉也开始燃烧了起来。在这种时候，他也不想让写网文来干扰自己的想法，不想因为写网文就把这些感觉都给忘记了，甚至于耽误拍电影的时间……

　　所以，现在的李晨灿才会暂时打算收手了。

　　“啊？真是遗憾……”

　　听到李晨灿暂时说不写小说了，李映雪有些遗憾地说：“我还像再看一本盗墓小说呢……”

　　李晨灿笑道：“你好好学习就是了，整天看什么小说啊。”

　　李朝勇这会儿也注意到了这个家伙，就在那里颇为严厉地说：“你哥说的是对的！好好读书就是了，还想干什么更多的事情啊？年纪轻轻的，可不要浪费了这么一些宝贵的时间！”

　　李映雪听得吐了吐舌头，然后看了李晨灿一眼，看到李晨灿冲她眨眨眼睛，李映雪立刻明白，李晨灿这是故意把李朝勇的炮火吸引过来呢。

　　于是她狠狠地瞪了李晨灿一眼，然后做出乖乖女的样子来让李朝勇训斥。

　　李朝勇说了一番之后才心满意足的走了，李映雪对着李晨灿哼了一声：“大坏蛋。”

　　“我有什么坏的。”李晨灿笑着说：“要多读书，这有什么错吗？”

　　“可是，你也没去上大学，但燕京大学那几个人，照样还不是被你的一首诗，一首词给打败了么？”

　　李晨灿听到这句话，脸色也严肃了起来：“这个……你别那么想，毕竟我和别人不一样。”他和别人不一样的地方，在于他的脑袋里有着另外一个世界一百多年里的璀璨文化，这些都不是其他人可以比的。

　　“有什么不一样的。”李映雪笑嘻嘻地说：“除了比较帅、比较有才华以外……”这是发自她内心深处的话，也就是这个时候突然脱口而出，说出来之后她自己都有些不好意思——不小心就把她心里的实话给说出来了。

　　李晨灿也乐了，然后说：“我和他们不一样的地方就是……我只是一个传说。”

　　“噗……”

　　……在家里的时间总是很开心的，而且压力也没有，感觉整个人都处于放松的状态之下，可惜这样的时间过得很快。

　　元旦节很快就到了，新的一年再次到来，在李晨灿的眼里，这些感觉就是翻动书页一样，哗哗地就过去了，可是，在他的心里，这样的一些日子，却经历了许多的事情。

　　很快，两大音乐颁奖典礼也即将开始，这一次，李晨灿作为有十三项大奖提名的歌手，得到了所有记者媒体的关注，很多人都恨不能把采访的话筒和镜头都给凑到他的嘴上。

　　这也就让李晨灿在颁奖典礼之前，就拥有了巨无霸一样的关注度。


第428章 让所有人心服口服

　　“获得今年最佳金曲奖的是……”

　　台上的女主持人这会儿环视了下方一圈，当然还是带着卖关子的语气，吸引大家的悬念。

　　果然，虽然知道她在打着什么主意，但现场的大家，依然还是带着十分关注和期待的态度在听着这个奖项。

　　金曲奖是艾米音乐节颁奖典礼音籁奖里最好的奖项之一，这个奖项奖励的是在这里面表现最好的歌曲……

　　“这首歌就是，李晨灿的《水手》！”

　　“哗！”

　　听到这句话之后，现场的大家就是一阵哗然的声音轰然而起！

　　没想到，李晨灿又得到了这个奖项……

　　至于为什么用又……是因为李晨灿之前已经得到了许多个奖项。

　　“李晨灿……这是要逆天啊！居然又得到了这样一个奖项，今天他之前就拿下了一个个大奖了吧？”有人这会儿开始忍不住议论纷纷起来，对李晨灿取得的这些奖项十分惊讶。

　　“可不是吗！之前他就拿下了最佳作曲人奖，现在这只是颁发他的提名奖项中的第三个奖项，也就是说他之前只是落空了一个！今天他可能会成为这个颁奖典礼的最大赢家呀！”旁边也有人附和着说道。

　　“果然！李晨灿的这些表现还真是逆天……接下来他好像还有一个比较有竞争力的大奖的！”

　　“嗯……其实接下来的许多奖项，只要他入围的，都挺有竞争力的，李晨灿得到这么多的奖项提名，而且其中还有好多个是自己和自己争夺的，这已经十分逆天了……更别说，他现在的年纪，而且他这一年都没有发新专辑！”

　　“乐坛记录破碎者啊！”另外那个人带着几分感慨说道：“真不知道李晨灿的未来能有多辉煌呀！”

　　“辉煌是必然的了……悬念只是这个辉煌的程度而已。”

　　“今天这些奖项，也就够逆天的，不过估计，这样的奖项还只是刚刚开始呢。”

　　得到金曲奖，这就是一个大奖了，这绝对不是一些其他的安慰性之类的奖项能够与之相比的，金曲奖这个东西，影响力真的很强，也是艾米音乐节奖项的最重磅奖项之一。

　　现在，这个奖项来到了李晨灿的手上！在帝国那么多的歌手们的竞争之中，来到了他的手上……

　　李晨灿再次走上领奖台。

　　因为这个过程进行了许多次，所以现在的他，已经带着一种轻车熟路的味道，没有花太多的时间就走到了领奖台，同时还保持着自己的风度。

　　在这个过程里，主持人也在说着《水手》这首歌。

　　“《水手》是去年乐坛上出现的最优秀的歌曲之一，这首歌因为旋律和歌曲本身，朗朗上口，立刻红遍大江南北，甚至出现了‘整个中国都在唱《水手》’的盛况，而且，歌曲本身带着励志的能力，又有着许多对世界的思索……”

　　这些说法也是为了说明《水手》能够获奖的原因，其实在大家的眼中，《水手》能获奖的理由他们都如数家珍，倒是也对这些说法感觉不是特别感冒。

　　“谢谢大家，谢谢评委们，我会继续努力的！”

　　李晨灿刚刚就说了一次获奖感言，所以这一次也足够言简意赅，大家也不以为意，觉得这才是对的。

　　……回到了座位上，摄像机纷纷都过来了，摄像机的镜头都定格在了李晨灿的脸上，把他得到了奖项之后的表现都记录下来。

　　许多在收看颁奖典礼直播的李晨灿粉丝们，现在也欢呼雀跃起来。

　　又过了二十多分钟……

　　“得到今年最佳原创音乐人奖项的是……李晨灿！”

　　果然，在一瞬间之内，又是无数的欢呼声和叫好声，还有无数的惊叹声响了起来。

　　“金曲奖，最佳原创音乐人！今年这艾米的几个大奖，几乎都被李晨灿给拿走了啊！”一些人忍不住讨论说道。

　　“对啊……几个大奖，现在几乎都到了李晨灿的怀里咯！”旁边有人说：“这都几个奖项了！全部都过去了啊！”

　　“三个大奖……李晨灿今天真的是逆天了！”

　　这些音乐节奖项的颁发，更多的还是看他们各自的实力，并不会带着太多的人情和个人色彩，所以现在李晨灿得到的三项大奖，已经证明了他的能耐。

　　“今天晚上最大的赢家啊！”

　　各种各样的讨论声不绝于耳，李晨灿也再次走上了领奖台。

　　走在去领奖台的路上，李晨灿也有些心潮起伏，但更多的还是高兴，总算，自己的公关之类的没有白花钱，他现在也得到了这么多的奖项。

　　艾米音乐节的三项大奖，这个事情的说服力真的很强很强。

　　……艾米音乐节颁奖典礼就这样结束了，留给大家的就是今天颁奖典礼的最大赢家，李晨灿的各种事情。

　　各种各样的讨论也在网络上和其他的许多地方不断出现。

　　“李晨灿的三项大奖其实是名至实归的……看看过去的一年，在所有的原创型歌手里，有谁有他的这些成绩？有谁能够做出这么多经典的歌曲？”

　　的确，看看李晨灿在这里得到的三项大奖，再联系李晨灿过去的一年里做出的那么多歌曲，大家也就都知道了，这家伙到底有多么强。

　　“的确，没有人能说李晨灿不是实至名归……他去年创作了太多经典的歌曲，这些歌曲，可惜都是他在一年里创作的，不然也不一定需要相互竞争，那他得到的奖项还会更多的。”

　　“一年能给乐坛贡献那么多精彩的歌曲……的确只有李晨灿一个人啊！”

　　……基本上大家都是褒奖，毕竟，李晨灿创作的那些歌曲，可都是被摆在了眼前，这些东西都是不可能会被忽视的。

　　有了这么多的经典歌曲，李晨灿的这几大奖项才算是实至名归。

　　在艾米音乐节颁奖典礼之后，很快就到了千寻音乐风云榜年度音乐颁奖大典，在这里，李晨灿总共也得到了五个提名，而且这些提名都不是安慰性质的或者只是随便得到的提名，相反，这些提名可都有着实打实的含金量。

　　千寻音乐风云榜里，也有着李晨灿寄托的很大的希望……

　　艾米音乐节颁奖典礼就已经让李晨灿得到了许多的奖项，但如果他能够在千寻音乐风云榜上也得到更多奖项的话，他这一次才是完整的，也才对得起那么多的经典歌曲。

　　很快，22日的时候，千寻音乐风云榜的颁奖典礼也正式开始进行……

　　然后，刚刚开始他就凭借《千千阙歌》得到了最佳作曲奖，那个时候，又带来了全场观众们的欢呼声，还有许多人的惊叹声……

　　果然，李晨灿对今年的音乐大奖还真有这一种囊括的感觉，很多的奖项现在都已经到达了他的手里，而且还是两大音乐节奖项里的！

　　只不过，《千千阙歌》让李晨灿得到最佳作曲奖的风头还没有过去多久——

　　“今年获得我们的最佳原创歌手奖项的是……李晨灿！”

　　“在过去的一年里，李晨灿原创出许多经典歌曲，这些经典歌曲因为他们朗朗上口的旋律，还有精致的歌词，很快就在整个国内都有了巨大的反响！过去的一年的乐坛，其实是属于李晨灿的！他用自己的原创能力给我们的乐坛添砖加瓦，增加了许多的经典歌曲，这也是他个人才华的集中体现……”主持人依然在说着李晨灿为什么能够得到这个最佳原创歌手奖项。

　　“两个最佳原创歌手！两大音乐节都得到了最佳原创歌手……李晨灿这个原创能力，现在真的得到了大家的认可啊！”此时此刻，在收看直播的许多李晨灿的粉丝们都在开始讨论。

　　“幸好，今年的两个音乐节奖项还算有些良心！把这些应该颁发给李晨灿的奖项都给了他！”

　　“这都是应该的！想想看，去年他到底创作了多少经典歌曲？《水手》、《黄土高坡》、《红日》、《千千阙歌》，这还只是几个演唱会的呢！算上他《被遗忘的时光》……总之，真的难以限量啊！”

　　“而且，最重要的是，李晨灿兵不仅仅只是写歌啊！其他人专门写歌，一年也写不出这么多来，但李晨灿不仅写歌了，他还拍了电影，还在燕京大学写诗作词了！”

　　“今天是音乐节颁奖典礼，咱们不讨论那么多……不过，说真的，李晨灿还真是一个全才！”

　　……各种各样的讨论和许多的追捧声音里，李晨灿走到了领奖台上，再次接过了最佳歌手的奖项……

　　之前他在这边也得到过一个类似的奖项，不过那只是最佳原创新人歌手，那里面有着新人两个字。

　　那两个字也就证明了，他只是在和一些新人们相比的时候能够占据上风，还只是在一个阶层里的顶端。可是，现在的李晨灿，去掉了那两个字，变成了最佳原创歌手！这其中巨大的变动，可想而知。

　　从最佳原创新人歌手，到最佳原创歌手，李晨灿迈出了一大步。


第429章 新电影计划！

　　两个地方得到了最佳原创歌手之后，也标志着，李晨灿在两个大奖上，都得到了一个大丰收。

　　这种大丰收，真是让许多人惊爆眼球。

　　很快，在这个颁奖典礼结束之后，已经有一大堆的记者围在了李晨灿的旁边。

　　现在的李晨灿，想要低调都低调不起来，有一大堆人在关注着他呢。

　　他也不可能拒绝所有的记者采访，得到了那么多奖项，还拒绝采访，那一下子就会有一大堆的负面消息出现在许多可以宣传的地方。

　　于是，他面带微笑地站在了记者们的面前。

　　记者们的问题也一项接一项地出现在了李晨灿的耳边。

　　“今年得到这么多的奖项提名，还得到了这么几个大奖，你现在有什么感觉？之前有想到这些吗？”

　　“说真的，我之前是没有想到的。”李晨灿现在笑了笑，口中说出来的却是很不谦虚的话：“不过我觉得这些也还不错，努力了就能够得到回报，好东西可以得到大家的欣赏……我认为这是很重要的。”

　　话语里的味道，就是说他自己也对自己歌曲的感觉也是相当棒的。

　　记者们都听出来了，不过仔细想想也是，李晨灿的确有着不谦虚的资本……如果他太谦虚了反而会让人感觉挺虚伪的。

　　“这些奖项里，你最兴奋的是哪一个呢？”记者们接着问道。

　　“……这些都是很棒的奖项，也都是给音乐人的表彰，所以我没有什么最兴奋的问题，得到这里的任何一个奖项对于我来说都很棒，都是一个相当好的体验。所以，得到这些奖项我都很高兴，要让我做出一个选择，这很难。”

　　李晨灿的话语之中已经带着警惕了，因为他听出来了，记者们正在给他下套，如果自己真的说了对什么最兴奋，那他们就可以找到新闻。

　　如果记者们很好地给他提问，那他一般也会好好回答，不让他们白问，但既然他们要下套暗算自己，那就对不起了……

　　于是，接下来记者们的一堆问题，在李晨灿的回答之中，到处都是听起来似乎说了很多，但仔细品味一下相当于没有回答的话。

　　等到李晨灿已经飘然走远之后，记者们都面面相觑——李晨灿这有用没用地给他们扯了一大堆，可是这里面根本找不到话题点啊……这还怎么写？难道拿这样的稿子去交差？那也太应付了吧！会出事的啊！

　　没办法了……只能把之前李晨灿得大奖的事情再渲染一下了。

　　很快，李晨灿在两个音乐节奖项上连续得到大奖的事情也开始被许多人们开始渲染，许多的媒体和杂志、网站之类的都在一起报道李晨灿得到多项大奖的事情。

　　《音乐节夺五项大奖，李晨灿向乐坛做出更具荣耀的宣告》

　　《进乐坛四年，李晨灿保持每年得奖的纪录金身不破》

　　《最优秀原创歌手，李晨灿夺得五项大奖》……在这样一些纷纷不断的报道之后，李晨灿得到了这么多项大奖，还有得到这么多项音乐大奖的意义，都被许多对这些并不太了解的人知道了。

　　一个叫做李默的乐坛分析人，此时给李晨灿这么分析——

　　“作为一个进入乐坛才有四年，而且只发布过一张专辑的歌手而言，李晨灿现在取得的这些成就，只能用炫目迷离才能形容！一个歌手的成名，而且有相应的地位，首先要的是歌曲和专辑的热卖，其次要的是圈内圈外的认同，歌曲和专辑的热卖上，如大家所见，李晨灿是没有任何问题的，那么就是圈内圈外的认同。”

　　“李晨灿的歌曲，自然有着大家的认同，而现在，圈内的认同，他连续四年都在两大音乐节奖项上得奖，这就算是许多一线歌手也根本做不到这一点，更别提，李晨灿在这些得到的奖项之中，许多属于大奖。有了这些奖项傍身，李晨灿从当初在《中国好音乐》舞台上走出来的那个独立音乐制作人，已经成长成了现在的地步，这真是神一般的速度……”

　　……大家看到这些，基本上都会明白许多。

　　而且，这样的帖子，甚至有详细给李晨灿现在在乐坛上的地位进行详解的，那样的帖子更是写得相当出色，让许多人都能够感觉得到李晨灿现在在乐坛上的位置的确很恐怖。

　　李晨灿这个名字，在这段时间里，再次引起了大家的最大注意力。

　　而李晨灿，再次回到了蓉城……

　　现在他也不用写网络小说，音乐的事情刚刚告一段落，西江省的演唱会将会在今年过年之后完成，所以李晨灿最近这些天也还算是比较清闲。

　　西江省的演唱会对他来说也比较重要，这个演唱会……他将会拿出一部重磅歌曲，这首歌曲，他相信可以把他在乐坛上的地位，还有人们对他原创能力的认同，再次推上一个巅峰。这首重磅歌曲，李晨灿已经做好了足够的准备。

　　不过，说起来是挺惭愧的……原本计划在一年之内完成的六场巡回演唱会，到了现在，都快过去一年了，还是没搞完两场……想到这些李晨灿是的确很惭愧，可是很多时候他面临的事情太多，所以也不得不在一些事情上出现一点拖延之类的，这还是很难阻挡的。

　　例如现在，李晨灿又需要开始准备新电影……其实他的新电影有好几个计划……这些个大计划都是为了满足他直接开拍大电影，来一部超级大片的野望而准备的，在几部电影之中，他一时间却有点儿难以做出抉择，毕竟这几个电影都是很不错的。

　　在今年的过年即将到来的时候，网络上出现了许多的被人们称之为‘年经贴’的东西……这个东西也涉及到中美两国的大辩论……每一年都会出现。

　　这个辩论是和当年的二战有关的……

　　因为在1944年的2月，当时的中、美、英、法等多国盟军一起攻入意大利邪恶法西斯政权的首都……可是在这件事情上，却总是免不了漫天的辩论。

　　英国和法国之类的在这样的事情上也基本上插不上话，欧洲如果不是一体化进程加快的话，他们的衰落早就无法避免。所以，辩论往往就是集中在中国和美国的热血青年之间，两国的网络是连通的，这样的辩论就显得十分激烈。

　　而辩论的目的，显然就是谁对这场战争的功劳最大……

　　美国人当然说美军贡献最大，在攻占罗马的过程中，他们伤亡五万多人，付出了极其惨烈的代价……而中国当时虽然参加了这一场战争，但是伤亡程度有限，而且当时中国还在背后捅联军的刀子——他们直插北边，打死了五十万苏联红军。

　　而中国人也说中国的贡献最大，因为在这些战争中，采用的基本上都是中国最先开创的伞兵战术，而且在这里也是中国空军保证了制空权。

　　这样的辩论持续了一年又一年……而且，辩论的时候还不仅仅是这些，辩论的范围囊括了许多个方面。

　　李晨灿仔细看这些帖子，发现辩论最激烈的显然不是攻占罗马——意大利在二战里就是个战五渣，战斗力有限得很，所以这也不算是特别大的功劳，大家争辩得最激烈的，显然还是在诺曼底登陆上谁功劳最大的问题。

　　诺曼底登陆的军队主体是中国、英国、美国、加拿大，但出力最大的明显还是中国和美国……但中国军队的战法十分先进，武器之类的许多用法也特别灵活，还有其他的许多原因，总之，中国军队在战争中的伤亡和美国一比真的差了太多，可是，在战争的成果上，中国军队明显更大。

　　反正这些东西对于李晨灿来说，更多的对他而言就是更加感觉李云霄是个穿越者，要不然也不至于让中国军队的战法之类的在那些时代总是能领先于世界，其他的更多他也不好说，毕竟他不是研究历史的。

　　可是这些辩论带来的口水战，可是一直在中美两国的热血青年们口中传来传去的……

　　现在的罗马问题的争论只是一个开端，等到六月份的时候，诺曼底登陆的大讨论那就要更多了。

　　想到这些讨论的时候，李晨灿的心中，突然确定了自己接下来要拍什么！因为，他要拍的东西，不敢说一定能够终止这些辩论，可是他能够用这个电影来对这个辩论产生很大的影响。

　　到时候，甚至会出现美国人捏着鼻子看这部电影，感觉很棒，但却发现电影完全在说一些中国军人的伟大的事情出现！

　　而且，这部电影在另外一个时空里，票房和口碑，都延续了许多许多年，让人感觉相当震撼。

　　想到这些，哪怕心里已经十分成熟，但对于电影的兴奋，李晨灿依然无法免疫……于是，现在的李晨灿也开始兴奋起来，立刻开始回忆起那部电影的任何一个细节，准备把这些东西做成策划，乃至拍成电影！


第430章 超大的投资预算

　　李晨灿想到这部电影以后，心里的兴奋也就有些无法隐藏了。

　　这是一部在那个时空中相当出色，也相当有名的电影，影响了许多的人。

　　说干就干，李晨灿开始画起手稿来。

　　李晨灿画的手稿，的确算不上最好的，可是他的手稿对空间和画面逻辑的展示，是相当出色的，所以他的图画通常都是层次分明，有着相当严格的时间空间逻辑，一般情况下，只要看一眼李晨灿的画，基本上就能够明白这是怎样的一个场景了。

　　此时，在他的画面上，海滩上，硝烟弥漫，一眼就能够看穿他画的是一幅抢滩登陆的画面，人物描述得比较简单，但也可以看到许多的军人正在冲上来。

　　毕竟图画就那么点，精力就那么些，李晨灿也只能主要描述出几个人的感觉。

　　他的画工，反正当艺术家没办法……剽窃漫画也没有办法胜任，但只是用来勾勒一些画面特点的话，那却是绰绰有余的。

　　一口气李晨灿就画了很多张分镜头脚本的草稿，一个抢滩登陆战的轮廓慢慢被勾勒出来了。

　　一个好的导演，很多时候也是一个在绘画方面有不低造诣的画家，很多名导也是在绘画方面上很有成就的画家。

　　李晨灿这方面稍微弱一点，但能够画出清晰的时间和景物关系这就足够了，这些注重的不是美感，毕竟李晨灿不是专门画图画的，这些东西重视的，更多的还应该是清晰的逻辑关系，能够第一眼看了之后就知道应该怎么拍电影。

　　画到累之后，李晨灿开始给这个电影写剧本，虽然他没有看过那个电影的原版剧本，但以他在剧组厮混那么多年的经验，学到了那么多的东西来看，只是要弄出一个电影的剧本，而且还是看过那个电影的电影剧本那真的太简单了。

　　《无间道》、《那些年我们一起追过的女孩》都是那样的，而且那两部电影后来也被证明得到了很高的反响。

　　对剧本的构造，李晨灿也就需要花费更多的心思。

　　这部电影将会是李晨灿在这个时空里导演的，第一部来自于那个时空中的外国电影，所以，在电影的许多场景啊，对话之类的，他都要花上不少的心思去琢磨。

　　在有了《老男孩》、《那些年，我们一起追过的女孩》、《无间道》的经验之后，李晨灿要处理这些场景也还比较简单，在两个世界的背景替换和一些构造之中，他已经有了足够的经验。

　　更何况，他的《鬼吹灯》也是完成了这样一个卷帙浩繁的工程，算起来，这些他绝对不是第一次做。

　　不过，在构造剧本的时候李晨灿也遇到了一些麻烦，于是他立刻打电话给了王冰凝，开始吩咐她让人给自己送一些书过来，这些书是一大堆和二战战史有关的书单，同事各种查资料……

　　他这部电影想要拍摄写实的战场，所以他不能够在搭建这些战场细节上掉链子，如果掉链子了，到时候可是能够带来许多负面影响的。

　　一部电影如果出现了常识性错误，那对电影来说，多少都是瑕疵，李晨灿现在也不能说是完全避免瑕疵，电影的真正完全符合历史的地方，那是要找历史和军事顾问来进行深入细化的，他自己就是把握大体的流派，但就算是这样，他也要能够了解许多的知识才行。

　　这些知识，他就现在开始恶补吧……反正有了一目十行加上过目不忘的能力，再加上李晨灿现在这种超强的学习能力之后，对许多事情他都不用多少时间就可以学会，而且这种学会的程度，比别人所谓的学会的程度要高得多，毕竟李晨灿的能耐摆在那儿呢……

　　过了一个多小时，这些书就直接送到来了，一共有十多本，囊括了方方面面，看了这些书差不多就够了，对那个时代的各种武器和战法之类的就会有足够清晰的了解。李晨灿想了许多，也看了许多，对这些事情也就更有概念了。

　　这样忙了两天多之后，剧情大纲已经整出来了，而分镜头脚本也把几个比较重要的场景给描绘在了纸上。

　　李晨灿现在做这些事情得心应手，效率也高得很，花不了多少时间，这些东西就出来了。

　　然后，李晨灿开始和孙云章他们说起这个新电影计划，大家开始策划了一下新电影计划投资的方方面面……这么一算，大家都被这个预算有些吓到了。

　　“九亿！”

　　李晨灿看到这个数字的时候，虽然没有目瞪口呆，但他的双手十指也紧紧地扣在了一起，放在眼前仔细地思索着。

　　他反正是没有想到，这个片子居然能要自己的九亿元！他之前觉得根据《那些年，我们一起追过的女孩》、《无间道》来看的话，哪怕是把现在的这个故事给拍出来，顶多花一个五六亿就差不多了，但是现在来看，他的估计还是严重偏低了。

　　“这个投入也有些太大了吧。”李晨灿皱着眉头说：“应该有办法压缩成本的吧。”

　　魏安生摊了摊手，对李晨灿道：“要压缩成本那当然不是问题，我们有很多种办法压缩成本啊……例如说减小画面的规模，减少拍摄时候的群众演员……不过那样估计你也不太乐意。”

　　其实李晨灿问这句话，他也知道是白问。

　　压缩成本那自然是可以的，但那就要降低电影的品质。

　　否则的话，依靠一些节衣缩食，当然也能带来电影的消耗资金下降，但那毕竟不是长久之计，而且也下降不了太多。

　　真正想要让电影的消耗资金下降下来，那就只能消耗电影的各种东西……首当其冲的就是缩减电影的投资规模，那当然也就降低了电影的品质。

　　降低电影的品质，李晨灿不干。

　　从《那些年，我们一起追过的女孩》到之后的《无间道》，李晨灿花费了许多的时间，也都在电影上投入了巨大的心思，把电影拍得很好。

　　他对电影品质的要求很高，这有许多的东西是在细节方面的直接要求，这可能来自于他在另外一个时空的感受。

　　在那个时空里，拍电影真的太受掣肘了，上面有国家审核这样的一把大刀高悬，下面有各种各样的投资商摆出老大的姿态来指点江山，很多时候都是需要打落了牙齿往肚子里吞的。

　　在那样的一个拍摄环境之下，一个导演想要真正按照自己的想法拍出一部电影来难如登天。

　　下面，投资商一旦把你的电影资金给掐断，那就没有资金收入的来源了，那这部电影很可能就要被夭折，直接胎死腹中。在拍摄这部电影的许多东西的过程里，一旦这部电影触犯到了国家的法律政策和法规……那更惨，就算已经投入了巨大的资金，就算这些资金都已经无法拿回来，但国家说你不能上映，那就不能上映……

　　所以，在那个时空中当一个导演，当好一个导演，玩的是走钢丝的平衡，是在冰面上行走的智慧，缺一不可。

　　来自那样一个时空，李晨灿也看到许多导演的电影，再也不敢追求质量和品质，而是开始追求怎样能够掏出观众们口袋里的钱……怎样才能够同时满足投资商，国家的需要……

　　所以，来到了这个时空之后，李晨灿对这件事情的确怀有极大的怨念，也特别想要真正拍摄出高品质的电影来，这是他对自己的最严格的要求，是不能被打破的。

　　魏安生也算是挺了解李晨灿的，他说出来的话也一下子戳中了李晨灿的内心深处……他绝对不会降低对电影品质的要求。

　　“你说得对……”李晨灿对着魏安生苦笑了一下，然后说：“那我们就需要找其他的办法了。”

　　魏安生和孙云章对视了一眼，魏安生首先说道：“第一个办法……就是暂缓这个计划，咱们呢，可以先来拍摄其他的电影，等到之后的条件成熟了，再来拍现在这个片子。”

　　李晨灿直接摇头，魏安生也没有意外，其实他也越来越知道李晨灿的性格了……现在李晨灿在这里，几乎就是说一不二的！而且他也有着十分严格的一些规划，也不能随便被破坏。

　　从李晨灿的角度来讲，他是要直接拍摄这个片子的……这个基本上没得商量，主要是因为他已经来了感觉，有了一定要把电影拍出来的感觉。

　　来到这个时空之后，他更加相信这种感觉的存在，也相信这种感觉的正确性。

　　反正他不应该错过……况且，大投资才有大回报……这次他算是体会到了，自己的资金依然不够，还是得多赚钱，才能丝毫不被掣肘地投入到拍摄电影之中。

　　这些也是将来李晨灿的努力方向，他脑袋里存在着那么多的好电影，这些电影如果不被拍出来的话，那实在是有些暴殄天物，但拍摄出来，他也不想因为资金问题而被别人掣肘。


第431章 剑指金龙奖

　　魏安生对李晨灿说：“那么，第二个办法，就是融资了！”

　　“嗯。”

　　李晨灿点了点头，其实他最开始就已经想到了融资这个可能性，也只有融资才能解决他当下的困境……

　　有了融资，电影投资的一些难题也总算不在话下。

　　但是，融资很可能会意味着掣肘。

　　魏安生说：“融资是现在的一个比较好的选择，你现在有了《无间道》打底，还是有不少人会愿意选择相信你的……”

　　李晨灿点点头，然后道：“可能这个要求还是会受到他们的指责……但我现在想说的是，我在融资的时候有一个要求，那就是他们不能干涉我对电影的具体拍摄方式。”

　　没想到，这个问题在魏安生看来反而还挺好解决的，反正他的语气说得轻描淡写：“这个没什么问题，只要到时候能给他们提供电影的详细策划，电影的卖点之类的调查的话，他们只要觉得这个投资报告可行的话，那就能够通过这个计划……但他们之后对电影的一些东西不能多做干扰。”

　　听到魏安生的话，李晨灿才暗叫糊涂……

　　这也是一些国家电影局的规定，虽然说上有政策，下有对策，但是，在很多具体的事情上，这些规章制度还是逐渐融入到了社会生活的每一个细胞里。

　　例如说现在，李晨灿想要进行融资的话，那他可以把电影的策划，还有电影的各种细节，以及这部电影的可行性分析报告提供给感兴趣的投资商，那他们既然同意了这些东西，那只要之后李晨灿资金使用没有偏离这个框架，或者偏离了但交给他们审核通过的话，那这部电影的具体拍摄，那他们是无权过问的。

　　这也是这个世界的法律，这是为了保证电影人的独立性……电影这个东西吧，和商业接轨那是必然的，自娱自乐那只能白白消耗人力物力，但是，如果导演真的一切都只是为了迎合市场，那就会有许多乌烟瘴气的东西出现，一部电影慢慢会缺乏艺术性，而纯粹成为人们的YY品，而且，如果被市场干扰太深的话，许多电影很有可能会面临没有什么后劲的结局，会拍乱了……

　　在这样的环境里，李晨灿是真正感觉到了电影人所应该享受到的优待！

　　在这里可以不被掣肘，也不需要应付太多的人际关系，只要能够手底下有真功夫，那就可以有一些新的突破口……

　　“这样也可以！”李晨灿说：“不过，不被掣肘这一条需要特别注明……爱来就来吧，如果他们不爱给，那也可以慢慢熬……”

　　慢慢熬的意思，那就是李晨灿用其他方面的利润来拍电影——为了钱，他可以写更多的小说，然后唱更多的歌，出售专辑，出席活动，参加代言……当然，如果不是为了要拍电影的话，这些事情他是不会做的。

　　虽然说唱歌、出专辑、写小说、出席活动之类的，和电影一比，可以挣到的钱有些太少，但这些东西胜在李晨灿储存的东西多，他的工作效率又高得吓人，所以只要他愿意的话，也还是能挣到不少钱，好歹可以解解燃眉之急。

　　但这些不是长久之计，李晨灿对自己的专辑，小说之类的也是有一个清晰的规划的。

　　只要有人给融资，那这些事情也能避免。

　　反正李晨灿是不想要降低自己的逼格，哪怕是一些真正的国际性的奢侈品品牌他都不怎么想要去代言……原因很简单，他要把自己打造成一个创作者的形象，而不是一个艺人。

　　“那好吧，融资的事情就麻烦你们了……我的要求反正就是不能干涉我电影的正常拍摄，但对电影的规划我还是比较清晰的，电影策划、拍摄规划这些我会尽快整理出来，但我的要求不能少。”

　　“好了，知道了。”孙云章、魏安生他们都在点头，表示已经知道了这件事情。

　　李晨灿也有些感慨，原本他觉得，《无间道》一部电影就给自己挣了那么多钱，的确已经相当厉害了，但现在和他需要拍摄新电影的资金一比，又感觉这些钱也一点都不多，他依然需要挣到更多的钱才可以。

　　拍更多的电影，赚更多的钱，追逐自己在另外一个时空里迷失的梦想！这就是李晨灿的想法，也是他最单纯的追求。

　　……之后，李晨灿和孙云章聊起来燕京国际电影节金龙奖的事情，这一届金龙奖，《无间道》自然有资格参加，而且，他们也要争取更多的入围名额……现在也要把这件事情交给工作室里专门的人去办。

　　开个工作室，虽然一年为了维持这个工作室需要有很多的投入，也需要付出很多的心血与努力，但有了工作室之后，很多事情都十分方便，自己只要下达一个指令，他们就可以去帮自己完成。

　　今年，对于电影节金龙奖，李晨灿也有着巨大的野望……

　　在继续乐坛上连续几年获奖之后，他也希望自己在金龙奖上，也能够得到更多的奖项。

　　“咱们的DVD和国外的版权收购，暂时就不谈了。”虽然面临一些资金方面的紧张，但现在的李晨灿明显有着自己的想法：“等到燕京国际电影节之后再说吧。”

　　这一点大家都明白李晨灿的用意，一个电影的DVD销售，除了电影在上映时候带来的影响力和一些好评之外，比较重要的就是这部电影到底有没有得奖，如果说这个片子在金龙奖这种国际电影大奖上得奖的话，之后稍微一包装，销量就能唰唰唰地直接打开。

　　所以，电影如果现在出售DVD版权不一定能有多高的价格，但等到金龙奖之后再出售，哪怕只是获得一些小奖，身价也就不一样了，如果能够得到大奖……那身价自然还会增加一大笔。

　　这就是李晨灿的想法，大家也理解。

　　“知道了！”

　　下面的人们都是这么回答。

　　很快，今年的春节也快到了，今年李晨灿他们一家人在经过商议之后，今年打算出去旅游过年。

　　这两年的旅游过年也还是挺流行的，许多人过年的时候都是拖家带口出去外面玩。

　　李晨灿他们也是经过仔细的考虑之后才决定下来的，大年初一的一些随便的走访拜年之后，接下来就开车去外地，至于开车就是李朝勇和杨怡芳轮流开了。他们的目的地是南云丽江，反正是在邻省。

　　在开完会之后，李晨灿很快就把自己的电影策划之类的都交给了工作室的人，然后让他们拿过去融资，开始寻找一些愿意的人。至于西江省的演唱会，那还得是在年后，这样一来，李晨灿最近也是难得地比较空闲。

　　李朝勇他们晓风中文网基本上也都开始放假，现在他们逐渐步入正轨之后，有的事情反而不用和以前那样繁忙，所以，一家人都腾出了时间，才进行了这个旅游计划。

　　在这一时空的南云省，旅游业的开发也还是比较完善，从春城一路走，大理、丽江、香格里拉、普洱、西双版纳之类的。

　　因为这一时空的南云省交通比较发达，所以很多东西也更好一些，比李晨灿前世去云南拍戏的时候反正是要好了不少。

　　车子在高速公路上奔驰，只花了不到十个小时就直接来到了丽江这边，丽江这里果然人已经相当多了，不过酒店之类的都已经很早之前就预定了下来。

　　丽江古城的很多事情依然和李晨灿的记忆一样。

　　大水车、小桥流水、石板街、丝丝涓流……一切都还和记忆之中差不多。

　　李晨灿在外面自己走了一圈，他是戴着棒球帽+墨镜+口罩的全套装扮的，在外面溜达了一圈，倒是也没有拍照，就是纯粹那么走，在人流如织的地方穿梭而过，一天的时间差不多就过去了。

　　等到回到住处的时候，李朝勇他们一家人，和一个住在旁边的一个妇女已经在房间里的麻将桌上摆开阵势了。

　　在这个酒店里居住的一些人，基本上都是一些名人的家庭之类的，所以彼此之间聊起来也不用担心太多，例如这个妇女，是从江南省那边来的，是一个比较出名的作家。

　　李晨灿看到他们已经摆长城了，瞬间感觉有些无奈：“你们这样真的很好吗，来丽江，结果却是窝在房间里打麻将！这……我不知该如何形容。”

　　那个女作家也扑哧一笑，说：“这也是一种情调。”

　　李映雪也从那边抬起小脑袋看着李晨灿：“哥……这你就不懂了吧……在家里打麻将，和在丽江打麻将，心情自然是完全不同的！”

　　李晨灿感觉一口老血就快喷出来了，那个女作家却是对着李映雪伸出了大拇指。

　　李晨灿也就没接着管他们，他现在甚至有点蠢蠢欲动——貌似这里的丽江，依然还是传说中的艳遇之都诶……

　　不过，他也想起，前世一朋友在丽江待了一个月，去求艳遇，一个月内喝酒喝了五万多……酒吧里到处都是酒托！


第432章 西江个人演唱会

　　夜晚的丽江带着几分灯火阑珊的气息，路边的小桥流水声音淙淙。

　　虽然是南云的地盘，可是丽江这边毕竟纬度和海拔相对都比较低，所以这边冬天也挺冷的……但因为人太多了，所以这种冷意被驱散了不少。

　　过年来这边纯粹就是看人的……这和另外一个世界差不多。

　　围着一堆篝火，在一些穿着纳西族服饰，却不知道是不是真正纳西族的妹子们的带领之下，很多游客们也在凑热闹地和他们一起打跳，现场十分火热。

　　李晨灿在这边随便地看了一下，对于他来说，来到这边纯粹就是放松的，也就不考虑很多的事情。

　　想到前世来到丽江时候的感觉，两个时空似乎在这微微带着凉意的空气里重叠，很多回忆也一起涌上心底来。

　　毕竟，和前一个时空，许多东西已经有了巨大的差异。

　　李晨灿这种间歇性有些蛋疼的事情，其实也不能算是一种毛病，当然也不能说是什么好事……但反正他很快就把这种感觉给抛在了身后。

　　今天晚上，李晨灿果然啥也没干成就重新回到了酒店，一家人在丽江待了几天之后也尽快重新返回蓉城。

　　让李晨灿十分无语的是，其他一家三口，现在在热烈讨论的还是在麻将桌上的一些输赢，李晨灿听了几句之后翻白眼不想听，直接在后座上睡着了。

　　等重新回到蓉城之后，毕竟过完了这个年，一大堆事情已经重新摆在了李晨灿的眼前。

　　首先出现的就是新电影融资的计划，到了现在为止，他的新电影的融资计划已经开始了……只不过暂时对他感兴趣的人却反而不是很多……

　　这让李晨灿大为惊讶。

　　在《无间道》之后，李晨灿现在在国内电影圈里也已经有了一定的知名度，有了不小的人气，再加上他的《那些年，我们一起追过的女孩》也给他拿到了奖项……这些算起来，都不至于连融资都没有。

　　这件事情也很快就摆上了讨论的桌面。

　　魏安生对李晨灿说：“原因，首先是因为最近我们接触的人海比较少，主要是在一些大电影公司，他们觉得这部电影的投资有些高，风险有点大，所以不太愿意……”

　　在这点上，魏安生也只能实话实说：“之前你的电影更多地还是在剧情和电影的风格化上比较有获胜的潜力，但是现在这部电影，更多的卖点已经有些接近于商业大片，对战争场面的渲染，能够调动许多人的感官，但在投入上也十分惊人……所以他们有点儿摸不准。”

　　李晨灿点点头就明白了，现在大家的反应谈不上质疑他，不过只是觉得没必要冒风险而已。

　　如果说李晨灿再搞出一部以创意为主的电影，例如《无间道》之类的，那大家当然十分乐意投资……呃，不过估计那样的电影的话，他们也就没有什么投资机会了。而现在李晨灿的这一部电影，投资却的确让他们有些摸不准，他们也不敢肯定李晨灿投资这种大电影就能一定挣钱，所以在投资上还是有所保守的。

　　李晨灿这新的一部电影，将会使用4K高清摄像机拍摄，而且还会用IMAX3D技术拍摄，还有各种地方都需要很多的高新技术……再加上这部电影的策划也摆在了大家的面前，所以大伙儿都知道，李晨灿这部新电影可能是要玩高技术，强特效来吸引影迷们……

　　但是，帝国的电影工业和美利坚那边的电影工业是最发达的……在这电影工业发达的几十年里，两个国家各种特效大片拍得差不多了，美国的超级英雄大片、科幻大片，中国的各种神话、仙侠电影也已经把特效玩得很多，以至于到了现在，特效其实这并不算是什么卖点……

　　而且有的电影公司怀疑李晨灿这家伙现在突然说要和大家融资……是因为他自己对新电影都没有信心，想找人来一起分担风险……

　　这样的一些想法慢慢让大家对李晨灿反正是有些怀疑……当然，这种怀疑程度有限，其实也有许多人还是相信李晨灿的，所以这些地方也有融资意向……但这些家伙们的要价太高了。

　　当然，一部电影等到真正出现了回报之后，那是按照投资时候的金额来分成的，可是这些家伙们想要压缩李晨灿的片酬……

　　既然李晨灿的新电影是采用融资的方式的话，那李晨灿也就必须开始要导演片酬了……否则的话，很多帐根本算不清楚。虽然说如果分成的话，李晨灿个人工作室得到的资金其实还是李晨灿的，但如果只是纯粹拿分成的话，那李晨灿的片酬在无形之中就要损失一大笔。

　　李晨灿要片酬主要目的当然不是为了钱……他为了的事情……依然是逼格这个东西，这东西听起来虽然有些不可思议，但事情的确如此。李晨灿现在已经是拍过两部卖座电影的导演了，而且还拿过燕京国际电影节金龙奖，所以他现在拿导演片酬的话，少说也是一个二线的级别了……

　　根据他现在的心理预期，他需要的是一个1000万的电影片酬，外加3％的票房利润分成。

　　这样的片酬基本上也算是能满足他现在的状态了。

　　一千万的片酬也不算高，毕竟在帝国这种娱乐圈已经比较繁荣，发展程度也比较高的地方，娱乐圈里地位比较高的还是创作者，李晨灿作为创作者，拿这样的电影片酬真的不高……

　　问题是，这样的方案大家不太愿意接受。

　　这倒是触到了李晨灿的虎须……他也是有脾气的……

　　倒不是说少了多少钱他就接受不了，但问题是，这真是一个身价的问题……李晨灿其实和大部分中国人没太多两样，他十分好面子。更何况，这件事情已经不仅仅是面子问题了，还牵涉到他以后的东西。

　　如果这次片酬降了太多，下次呢？

　　这也是很多明星们对一些电影有顾虑的原因，明明自己接下那个电影也可以，但就担心降了身价……

　　包括之前拒绝了李晨灿《无间道》邀请的两位明星也有这种打算……当然，之后《无间道》的成绩早就让他们刮目相看，让他们都开始后悔当初的选择，如果真的接拍了《无间道》，那他们绝对可以更进一步。

　　只可惜，现在不管说什么都来不及了……他们也就把这件事情深深埋在心里，甚至不太愿意提起李晨灿邀请他们参加《无间道》的事情——拒绝了这样有潜力的片子，被提起来的话，很没面子呗！

　　为了这个事情，李晨灿对一些要价太离谱的融资的对象也只能拒绝。

　　“先这样吧……如果有意向的就接着谈……”李晨灿琢磨了一下，对魏安生他们说：“我的票房利润分成还可以再降1个点，这是我的底线了……”

　　李晨灿在心中都感觉有些无语了……这个再降一个点……那不就成了2么……

　　其实片酬在自己的手里就是左手交给右手，关键还是因为融资要和其他地方结算。

　　“都愿意投资那么多的钱了……这么点片酬都不让步。”李晨灿摇摇头真是很不爽。

　　他说：“反正我们也用不着太着急，电影的投资可以先把前期的拉起来，之后的《无间道》那些东西的分成也能满足后期投资，这么算下来，我们的资金缺口应该也就是两亿多三亿的样子……”

　　魏安生点点头，然后说：“还有一个原因，之前我们大多数找的都是电影公司，其实也有一些个人的投资者对你比较感兴趣的……”

　　“这个啊……”

　　李晨灿道：“和他们也可以接触接触的……”

　　“好！”

　　……在魏安生他们重新开始一些之情之后，李晨灿的西江豫章个人演唱会也越来越接近了，这个演唱会就会在2月21日的时候正式进行……这和琴岛演唱会比起来已经隔了一年多。

　　“李晨灿还真是狠啊……这六场演唱会而已，居然持续了一年！”有人立刻开始评论。

　　“对啊！一年多……不过他的演唱会质量都很高的，这也算是可以弥补了吧。”

　　“嗯……李晨灿的演唱会质量的确是很高的。”对于这一点，大家倒是都不否认，毕竟李晨灿的演唱会质量真的很高，而且每一首演唱会最后的新歌，也能够带来大家的最强烈期待值。

　　很快的，2月21日就要到了，这场演唱会相距上次的南昆演唱会时间有点长，所以有许多不过瘾的人又来到了豫章听这场演唱会。

　　而李晨灿也和郑莹颖做好了沟通，毕竟之前就说过了自己的豫章演唱会也要让她来参加，她也很爽快地答应了。

　　接下来就是演唱会地正式进行。


第433章 新歌：中国风《青花瓷》

　　2月21日的晚上，豫章市，李晨灿举行个人演唱会的体育馆里，基本上已经变成了通宵达旦不眠不休的一个大舞台。

　　随着一首首歌地出现，大家的心情几乎也都被拴在了这些歌曲上面。

　　西江省是一个有接近四千万人口的人口大省，再加上从其他全国各地跑过来支持李晨灿，听他演唱会的人之后，今天来到现场的观众绝对不少。

　　这么多人围在一起，听着李晨灿一首首充满激情的歌，让现场的气氛完全笼罩在一片狂热之中。

　　“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢！”

　　现在，是李晨灿和郑莹颖一起合唱的那一首《爱拼才会赢》，这首歌的旋律简单，歌词朗朗上口，虽然是闽南语，可是在中国的知名度还是挺高的，传唱度也相当不错。

　　郑莹颖是今天这场演唱会的特邀嘉宾，在过去的一年里，她的新专辑也得到了很不错的销量，尤其是其中的一首《我愿意》，更是一直传唱到了现在，让许多人都还沉浸在这首歌的影响力之中。

　　郑莹颖对这首歌的作词作曲者李晨灿，那也有了更多的认识。

　　“爱拼才会赢！”

　　现场的许多人都一起唱了出来，让整个舞台之中都带着这样的一些声音直冲云霄，山呼海啸的声音之中，各种各样的欢呼声冲天而起，带着对李晨灿这个名字的疯狂欢呼声。

　　西江省这边的方言十分复杂，其中说闽南语的也有不少，所以这首歌在这边也有些市场。

　　等到这首歌结束的时候，稍微有点休息时间，外面的大家正在重新布置演唱会的现场。

　　“今天发挥的不错呀。”郑莹颖和李晨灿现在的关系也比较熟了，说话也就更随性了许多，郑莹颖虽然不是那种陌生人不说话，熟人话不停的闷骚性格，但她和李晨灿熟悉之后，话也多了不少。

　　李晨灿微微摇头苦笑：“现在是慢慢适应了而已，刚开始，第一场演唱会的时候，感觉也没力气了，嗓子都要冒火。”

　　一边说着这句话，他一边也喝下一口特制的水，感到嗓子舒服了许多，也就不再喝，而是闭着嘴巴感受了一下这种水逐渐进入胃部的感觉。

　　“嗯，这些东西慢慢就都会好了……能不能给我透露点你新歌的信息？”这个时候，郑莹颖突然说了一句，嘴角也挂着几分期待的笑容。

　　“等下你就知道了……”李晨灿却对她也卖着关子。

　　“……”郑莹颖有些无语，但也不逼迫李晨灿一定要让他说出来。

　　“好吧好吧，就看你卖关子吧！等下再听听！”作为一个相对还比较纯粹的音乐人，郑莹颖对李晨灿的新歌实在是充满了好奇心，特别想要第一时间听到。

　　等到今天的演唱会即将结束的时候，在场的大家，耳朵也竖了起来，李晨灿也再次出现在了大家的眼前。

　　这一次，李晨灿换上了一件汉服，大家有所预感了，难道他的歌曲又是一首中国风吗？

　　不过，仔细想想，李晨灿也已经有很久没有发布他的中国风歌曲了。

　　中国风歌曲和李晨灿之前的《鬼吹灯》的情况有些类似，这种歌曲最开始的时候的确相当能够吸人眼球，也有很高的销量，认知度也比较高，可是，随着时间的推移，大家的猎奇感逐渐失去之后，这些歌曲也就没有那么受重视了。

　　现在占据了乐坛主流的，依然是各种各样的流行音乐。

　　更何况，在李晨灿的中国风歌曲开创之后，却基本上没有什么歌曲能够把这个风格发扬光大的，所以这个类型之后肯定也是面临一个没落的结局，这是许多人都已经预测到了的。

　　今天，李晨灿的中国风歌曲，又将重出江湖了？

　　别人写中国风，大家会感觉老套了，没意思了，玩不出新的花样了，但李晨灿来写，大家就会觉得经典，相当经典……这也是一个开山鼻祖所应该享受到的待遇。

　　况且，李晨灿不管是写什么类型的歌曲，也总是有着创造经典的机会，这些事情也已经完全在大家伙儿的心中形成了一种印象——李晨灿能够写出很好的歌曲，那是理所当然的。

　　“中国风！中国风！中国风！”

　　于是，李晨灿听到了大家这样的吼声。

　　“额……中国风的呼声居然这么高？”李晨灿心中也带着几分奇异……

　　事实上，他今天要演唱的，还真是一首中国风的音乐。

　　这首中国风的音乐，可以说是中国风音乐的最巅峰之一……

　　在最开始，李晨灿打算把这首歌拿出来的时候，也考虑过，会不会因为这首歌提前出现，那精品以后就再也没有了呢？

　　但是在经过仔细思索之后，他觉得自己不应该顾虑那么多。

　　首先，这首歌虽然是中国风音乐的巅峰之作，但是其他的中国风音乐也不差，如果以后用到也还是可以用的……毕竟每个人都那样，有高潮有低谷，李晨灿也不可能总是一首歌比一首歌好吧？那样的话也就是超人类了。

　　其次，中国风这种东西，还真是有大家猎奇心理在里面，如果不是一首又一首越来越好的歌曲出现的话，中国风的影响力也不会持续很多年，更不会和各种流行音乐那样，一首又一首枝繁叶茂——一般点的写歌的人，他们写不出好的中国风，能够写出好的中国风的，却也未必能够戳中观众的G点，久而久之他们也就没有了继续创作中国风的热情，这就是比较矛盾的地方，所以中国风想要枝繁叶茂，这还真不是一件简单的事情。所以，李晨灿觉得现在把经典拿出来，以后的中国风歌曲中，自己的地位就已经完全无法超越，以后隔很长的一段时间再拿出来一曲，这个事情就确定了下来。

　　想要在乐坛慢慢往上爬虽然不容易，但可能性也不小，可是，在乐坛开宗立派这个事情……那可能性就低的要命，李晨灿就是要把自己的‘中国风’开宗立派的事情给定下来。

　　再次，这是李晨灿对自己的相信——他现在一目十行再加上过目不忘的能力相当恐怖，而且他的脑子好用到自己都难以想象，理解力和学习能力强的无法形容……这样的李晨灿，他就不信自己按照现在这种吸收知识的速度下去，到了40岁左右还无法写出超越之前的一些中国风歌曲的歌……

　　……有了这些原因之后，李晨灿也才下定决心要在这里演唱这首中国风巅峰歌曲！

　　选在西江省，当然也是有着自己的考虑的，这主要是因为这首歌和这个地方也可以扯得上一些关系，也符合李晨灿说每到一个地方，就唱和这个地方有关的新歌的说法。

　　不过听到大家都在叫喊着中国风这三个字，看来大家对他的中国风歌曲应该还真的是挺期待的吧……

　　李晨灿这个时候双手微微下压，然后对大家说：“豫章市的这场演唱会，很成功，谢谢大家。”

　　大家也知道，现在的李晨灿说这些，应该是真的打算开始演唱新歌了，也就都在安静地等待着他接下来的话，在一阵鼓掌之后，现场的声音居然有种万籁俱寂的气息。

　　“跟我之前的每一场演唱会一样，最后我都会唱一首我做的新歌……而今天……好吧，你们赢了，你们已经猜到了，我要唱一首中国风的歌曲！”

　　下面传来了一阵阵笑声，虽然这不是什么笑话，但大家也带着几分自豪笑起来，对啊，他们的确是猜到了李晨灿要唱中国风歌曲。

　　不过，他们毕竟不知道是啥类型的，也不知道李晨灿新歌要唱什么，所以现在他们还只是抓瞎的，还是在期待李晨灿的歌声。

　　李晨灿接着说：“今天，我在的地方叫做西江，嗯，我来到这里，也能够感受到这里的文化氛围。就在豫章市的附近，有一个地方叫做景德镇，就在那里，是中国瓷器之都，在这里曾经出产了太多太多影响我们这个国家很久的工艺品。当年，英国人给我们国家命名的时候，用的就是瓷……”

　　中国的英文写法‘China’，这还真是瓷在英文里的说法，只不过第一个字母变成了大写而已。

　　“所以，景德镇在咱们大瓷国里的地位也不低。”李晨灿说：“当然，我说这么多，并不是想要和大家讨论有关于瓷器的使用知识，也不是要说有关于瓷器的学术知识……我想说的只是，今天我带来的这首中国风新歌，题目就是瓷器——《青花瓷》。”

　　“哗！”

　　大伙儿总算知道了李晨灿说这么一些话的含义，原来是因为他的新歌的题目，就是一种瓷器的名字！

　　只是，李晨灿的新歌居然是瓷器的名字？这是要闹哪样？难道他打算专门用一首歌曲来歌颂一件瓷器吗？

　　应该不是吧！

　　那他是做的什么打算？大家都觉得有些百思不得其解。


第434章 天青色等烟雨，而我在等你

　　青花瓷又称白地青花瓷，常简称青花，是中国瓷器的主流品种之一，属釉下彩瓷……

　　这就是青花瓷的官方解释。

　　但是，当这个瓷器变成了一首歌的时候，大家也就忍不住开始了各种各样的猜测。

　　“这是怎样的表现手法？”

　　“李晨灿打算怎么来写这首歌？”

　　“用瓷器命名……这背后隐藏着什么呢？”

　　不同的想法在许多人的脑袋里，好像蚱蜢一样乱窜，让他们感觉无论如何都克制不了自己的胡思乱想。

　　当然，李晨灿的歌曲会给他们足够的答案。

　　此时此刻，李晨灿也开始演唱。

　　在周边，一群穿着素色汉服，白色的衣服上点缀着青色图案的妹子们轻摇腰肢地走了出来，娉娉袅袅的舞姿在舞台上慢慢开始舒展，纤手白衣，身姿妙曼，在舞台上的悟到如行云流水，流畅而优雅。

　　旋律就在这个时候开始响起。

　　轻缓、悠扬、美丽……

　　当这些旋律响起的时候，现场的大家就都沉浸到了里面。

　　仿佛看到了一幅美丽的画卷正在徐徐展开，美好的景色在这一幕中国山水画之中，美妙得仿佛流风回雪、秋云闭月。

　　“这就是李晨灿中国风歌曲，特有的味道呀！”

　　许多人此时此刻居然忍不住闭上眼睛开始品味这首歌，感受着这首歌所带来的力量。

　　李晨灿这个时候也和周围的妹子们做了几个舞蹈动作，不过都比较随意，现场的大家都是目不转睛地看着李晨灿，旋律声也一直在他们的脑袋里回响。

　　总算，到了李晨灿的第一句歌声——

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半……”

　　李晨灿的声音，再次恢复了他演唱中国风歌曲时候的那种感觉，仿佛江南那绵延不断地朦胧雨雾，缠绵而平缓，却又不至于变成黄梅时节家家雨，就是那么恰到好处地撞开了每个人心中最敏感的地方。

　　于是，他们便忍不住沉醉在了轻盈飘渺、温和委婉声音与旋律里，眼前耳际总是不由浮出那一抹山水场景，哀而不伤，就如李晨灿原本那时空里，沈从文的《边城》，张爱玲的《爱》，明净质朴，不染尘土……

　　而这一句歌词，很多人只是感觉精致到了极点，仿佛缠绵的宋词一般延绵不绝。

　　但对于懂行的人，又对古诗词和中国文化有很深的了解，又对瓷器也有着很深的了解，便很快明白了其中的真意，青花瓷的制作过程在这里被平缓地铺开，但是在青花瓷的构造过程里，却又暗藏了对一个女子的勾勒和描写……

　　“妙！太妙了！”

　　一些人忍不住击掌而叹！

　　李晨灿，果真才华横溢！

　　音乐在继续，旋律在继续，舞台上的舞蹈也在继续。

　　古筝撩拨，牙板清脆，琵琶淙淙……

　　而舞台上，伊人白衣素袂裙带纷飞……

　　好一出清新流畅、悠然不惊的美景！

　　甚至一些在录像的人都忘记了自己的使命，只是呆呆地看着舞台上，安静地听着耳畔的声音。

　　仿佛进入了幻境里。

　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放，你的美一缕飘散，去到我去不了的地方……”

　　又一段歌词开始了……

　　依然，在青花瓷的制作之中暗藏对女子的勾勒，每一句歌词，就是一副美丽的画卷，每一个唱腔，就是一首最动人的宋词。

　　蕴期深邃、余味绵长！

　　很多人摇头晃脑地听着，也感受着这种最美丽的篇章。

　　感受着那个一笑如含苞待放的姑娘，却突然一缕飘散！

　　感情在这里就那样被掩盖，原本的美好变成了追随，美丽一缕飘散，只剩下狂追，看来，这首歌描述的感情，依然和之前李晨灿许多中国风歌曲一样，这些感情蕴藏在哀伤的旋律里，和旋律融为一体，总充满了遗憾和追不得。

　　芭蕉帘外雨声急，青花瓷里容颜旧。

　　黯然销魂者，唯别而已矣……而现在，黯然销魂的感觉，就在这样的一缕飘散之后开始了。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。

　　在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我，为遇见你伏笔……”

　　歌曲的高潮阶段就这样来临了，带着李晨灿那依然十分动听而缠绵的声音，在每个人的耳边响起。

　　听到了这句歌词，好多人已经完全被歌词所吸引了……只剩下张着嘴巴，为了这种旋律与歌词的最完美结合，忍不住地把自己整个人陷入其中。

　　隔着千里山水遥遥眺望江南的袅袅炊烟，隔着茫茫人山人海默默想念回忆中那一抹淡淡的背影，隔着重重历史静静观赏传世青花瓷不变的美丽……

　　在这里，炊烟渺渺升起，隔江千万里！

　　在这里，天青色等烟雨！

　　这里是涉及到了青花瓷的制作方法，还涉及到了宋代两句诗，只不过，毕竟时间太短，大家也不是百科全书，所以在刚刚听到这两句的时候，很多人可能也还只是感觉这两句词真的太有味道了，也太精妙了，并没有想到这里的生层含义。

　　当然，对于比较熟悉青花瓷的人来说，他们也一下子就知道了李晨灿的意思——

　　瓷器上的天青色，传说需得在烟雨天气中烧制才可实现……它必须耐心的等待一场不知何时会降临的雨，才能够在积云散去的朗朗晴空以天青的颜色出现。因为雨过天晴后才会出现天青色，先降雨才能有天青，但他们感觉到了，李晨灿倒过来说，想看到天青色唯有先等待下雨……

　　而且，李晨灿毕竟不是李晨灿，他没有说天青色等下雨，而是说天青色等烟雨……瞬间优美不少。

　　而我在等你……又和之前的天青色等烟雨一起形成了对仗，更重要的是，还让他们明白了其中深味，要等一场不知道什么时候到的雨，那等人，岂不是也那样么？

　　一个等字，瞬间感染至深。

　　你是不是也有在等那样一个不知道什么时候会出现的人？

　　爱情爱恨兼具的意境在这里被渲染到了极致，这种等待，如同罂粟的滋味。

　　“炊烟渺渺升起，隔江千万里”这一句，更加令人叫绝，既有全景又有细节，融温婉雄奇于一体。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，晕开了结局。如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意……”

　　再听到这一句歌词，所有人彻底醉了！

　　月色被打捞起，晕开的结局……也许，这样的一场等待就只是一场空。

　　只剩下自顾自美丽……

　　在这里，感情又再次回到了青花瓷的身上，而且，这是这首歌里第一次出现青花瓷三个字，出现歌名……

　　自顾自美丽的这种感觉，真是感人至深，也让人想起了这首歌的其他情感……

　　这一段歌声完成之后，许多人依然沉浸在歌声的味道里，当然，旋律还在继续，清淡悠扬的旋律，依然在把一幅画卷给描绘出来。

　　旋律和很多的东西，比起《烟花易冷》来说，一举转淡，着笔不多，如同江南小调，却把心中千千结的满天思念五味杂陈描绘的细腻纠结韵味袅袅……

　　所以，大家在沉醉，每个人都眯着眼睛感受，听着这淡淡地歌声。

　　等待在这里仿佛不是一种痛苦，仿佛更是一种习惯。

　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底，临摹宋体落款时却惦记着你。你隐藏在窑烧里千年的秘密，极细腻犹如绣花针落地……”

　　又是一段细腻的歌词开始了，在李晨灿同样细腻的唱腔之中，这些歌词也焕发出了那种最能感染人的力气。

　　隐藏在窑烧里千年的秘密……

　　这一度歌词，再次让大家侧耳倾听。

　　依然是那种用青花瓷的制作来暗藏对女人的描述，在那写意的画卷里，把思念和情感慢慢写了出来。

　　淡淡地缓缓地，却总是在那千转百回里感人至深。

　　“篱外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。”

　　连续三个惹字！

　　在这几句歌词从李晨灿的嗓音里唱出来的时候，许多脑子灵活，又对中华古文化有着很深刻了解的家伙们，立刻就被这三个惹字给完全震住了！这里的三个惹字，想想真是让他们觉得完完全全地妙不可言！

　　在这里，最开始的芭蕉惹骤雨门环惹铜绿总让人不由想到婉约的宋词，李煜李清照或者柳永秦观……无论是听歌还是看歌词似乎都钟爱“芭蕉惹骤雨”的味道。

　　最重要的还是这个惹字。

　　如果这里说，骤雨浇芭蕉、铜绿上门环……那虽然听起来挺美的，但绝对没有这个‘惹’字那样用得妙。

　　之前的等，这里的惹。

　　大家现在算是发现了李晨灿的能力，也知道了他的强大之处。

　　他的这首《青花瓷》，甚至比之前的那个《兰亭序》还要更加妙啊！

　　一首歌曲中国风巅峰的雏形，已经呈现在了大家眼前。


第435章 中国风音乐的最巅峰！

　　这首歌就这样在扩散，感染力也就这样在沁入骨髓。

　　那回绕曲折的曲调引人忍不住跟着低吟浅唱，委婉动人，却廖廖勾勒出由骨子里透出的守候的无悔与哀愁。

　　那清雅的词让听者嗅到了那醇厚的墨香，不禁闭眼想象千个昼夜前上演的离愁别绪辗转思念……

　　或者，被带入其中，想到了曾经‘惹’到自己的那个人，想到了那份情感，想到了自己还不知道什么时候才会出现的那个在‘等’的人……

　　于是，在曲调的千转百回里，每个人都还深有感触。

　　而很多人在下一段高潮歌词部分来临的时候，依然还在想着之前的那个‘惹’字。

　　他们不过只是第一次听到这首歌的那句词，自己就不由想到六祖慧能的衣钵偈语——菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃？也就想起了在这段歌词中用了三个“惹”字，字相同而意不同，韵味十足，特别有情趣……

　　这份对许多东西信手拈来的能力，也让大家实在无法隐藏自己的惊叹。

　　“果然是大才子啊！”许多人忍不住对李晨灿有了这样的感叹。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里，在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔。

　　天青色等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意……”

　　歌曲就在这样的声音之中，慢慢濒于消退。

　　声音也在逐渐消失……

　　虽说被打捞起的月色晕开了结局，但其实，每个人自己心中的结局，却未必能够这样摆出来，大大方方的出现。

　　他们也不知道，自己在等的那个人，到底能不能出现？

　　整个演唱会的气氛，和之前那种山呼海啸，大家都在一起狂欢时候的感觉截然不同。

　　此时此刻，郑莹颖看着李晨灿的目光里充满了复杂，但在复杂的目光中，最多的还是掩不住的惊叹。

　　听到这首《青花瓷》她觉得自己至少需要余音绕梁三天三夜……

　　那曲调，那歌词……

　　李晨灿的歌曲，很多都是在旋律上和歌词上都有着强大之处的。

　　一首歌，如果只有歌词精致而没有好的曲调相衬，那就如同一盒发了霉的铁观音，也许曾经高贵，但现在看来就是一种糟蹋，正如前世出现的一大堆歌词很好但旋律不咋地的歌曲，最终也实在是火不起来，河图的歌就那样。如果一首歌的旋律十分不错，却没有精致的歌词的话，那又好像是一盆鲜美的狗肉，虽然能神仙站不稳，却上不了高档宴席的台面。正如某人能听《小苹果》单曲循环一整天，却也知道这个歌曲可以传唱大江南北却上不了台面。

　　李晨灿的许多歌曲，就是把精致的歌词和美丽的曲调都一起结合起来，有了相当强烈的创造力和感染力，从任何一个地方都挑不出毛病，也就成了经典。

　　“真不知道他哪里来的这么多才华。”郑莹颖此时看着李晨灿的样子，心中真有几分叹为观止的感觉。

　　其实，现在不仅仅是郑莹颖，很多人对李晨灿的感觉都是叹为观止，真不知道这么多牛逼的东西，他到底是怎么搞出来的。

　　他能商业也能文艺，而且他还能让文艺的东西变得商业，他的触角跨越了许多的领域，却都能够在那个领域里有声有色，被奉为经典。

　　一首《青花瓷》之后，全场寂静。

　　似乎是还在回味刚刚这首歌带来的那些感觉，带来的缱绻和缠绵，回味其中隐藏的感情，也回味着这首歌在旋律和歌词上带来的双重震撼。

　　又或者是因为被这首歌给感染到了内心深处，心里也在想着自己等待的人所以安静下来……总之，现场都处于一片诡异的沉静之中。

　　一直到了四五秒钟之后。

　　“哗啦！”

　　铺天盖地的鼓掌声，如同潮水一样拼命席卷弥漫了上来，汹涌如同海浪的掌声，在耳膜上不断撞击，变成最深处的回音。

　　“好！唱得真好啊！”

　　“太棒了……中国风再焕发生机！”

　　“感觉这是最经典的一首中国风了，李晨灿还真是有着惊世才华，真的很强……”

　　“谢谢大家。”李晨灿也对着大伙儿鞠躬致意，通过这些掌声还有他们那不掺假的欢呼声，李晨灿也知道，这首歌成功了。

　　当然，最开始他也不相信这首歌不会成功，这首歌也是另一时空中最完美的中国风歌曲，当然有着自己的独到之处。

　　从大家的反应里，李晨灿就能够感觉到这首歌带来的激动。

　　当今天的这一场演唱会结束的时候，每个人的心里面，还在回荡着《青花瓷》这首歌的旋律和歌声，很多东西依然还在自己的脑袋之中晃荡。

　　这真是一首相当完美的歌曲……

　　在李晨灿开创的中国风歌曲还没有几年就已经疲软的时候，《青花瓷》这首歌，可想而知，肯定能够成为中国风歌曲的一针强心剂。

　　走出演唱会现场的时候，很多人也还是抑制不住心中的激动，各种各样的讨论已经满天飞了——

　　“这首歌真的太棒了……我感觉超过了他之前的任何一首中国风歌曲，之前的倒也不是说不好，之前的也都很完美，但这首《青花瓷》，古典、现代真的完全结合起来了……那种古风古韵，还一直存在心中……唉，听了这首《青花瓷》怎么办……我感觉其他歌手的所谓的中国风，都是浮云……”

　　“我也是啊！李晨灿的歌都那样，旋律和歌词都很棒很棒，只可惜，歌坛只有一个李晨灿，不是谁都能和他一样天才的。但有了《青花瓷》足矣，这个又不是电影，看过好几遍之后就烦了，歌曲这是能够听几百遍甚至几千遍的……”

　　“真希望李晨灿还能多写出几首和《青花瓷》一样的歌呀……这首歌带给我的感觉真的太好了，感觉好像在看一幅中国的水墨山水画一样……他对中国古文化的理解真的太深了，至少，他理解了那种神韵……”

　　……无数的好评开始飘飞，这首歌的视频，在演唱会结束之后，也用很快的速度发布到了网络上，再然后，点击和口碑在疯涨。

　　大家立刻就看到了这首《青花瓷》，听到了《青花瓷》里蕴藏着的那些能量，一时之间，好评风暴席卷了整个网络，乃至于整个乐坛！

　　这首歌的视频不过才刚刚上传，就如同石破天惊，如同惊雷炸裂，把最近可以说是平静如水的乐坛，瞬间炸出了冲天水花，炸出了惊涛骇浪。

　　《青花瓷》也就这样再次掀起了中国风的风暴，带着让整个世界片甲不留的力量到处横扫而过。

　　这首歌的感染力和影响力太强了……

　　那些小白们，只是稍微喜欢听歌的人，能够被这种蕴藏着淡淡忧伤，却又有很强感染力的旋律所吸引，沉浸其中。

　　对音乐鉴赏能力很高的人，将会从歌曲的旋律，歌曲里所用的乐器，还有歌曲精致的歌词等很多方面来被这首歌征服。

　　这就是大家的对《青花瓷》的态度。

　　“太完美了！中国风歌曲的巅峰之作！最巅峰之作！李晨灿不愧是这个流派的开创者，他也是集大成者！《青花瓷》的完美真是令人爱不释手，赞不绝口，让我对李晨灿也从喜欢变成了崇拜。”

　　“李晨灿到底是怎样创作出这首歌的？我完全被征服了！”

　　普通的一些听歌的人，还有许多专业的乐评人，乃至于乐坛之中的许多大咖，此时此刻都被这首歌所感染，也都被李晨灿的才华所震惊。

　　中国风居然还能出现这样的超级精品！

　　李晨灿果然还可以不断地突破自己！

　　之前有人说，中国风音乐，虽然说只是一两首的话总会令人新鲜，然后产生一些好感，但是歌曲太多这种好感就基本不复存在，更多会觉得重复，但李晨灿这次又完成了突破。

　　“论意境，《青花瓷》宛然一出烟雨朦胧的江南水墨山水，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞；论词句，《青花瓷》却是一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，走笔曲折只因心似双丝网，中有千千结；论曲调，《青花瓷》仿佛微风中静静流淌石上的山泉溪涧，清泠透亮而又蜿蜒回环多有不尽之意；

　　这三者叠加至一处，《青花瓷》一曲正如其名，恰似那‘自顾自美丽’的青瓷极品，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅……”

　　乐坛上相对比较有名气，现在如果不是遇到经典歌曲，绝对不会出手点评的黄力明，直接给了《青花瓷》这么高的评价，这也代表了大部分人的态度，对《青花瓷》推崇备至，赞不绝口！

　　这样的阶层囊括了几乎整个中国爱音乐的人。

　　《青花瓷》也就此踏上了巅峰！


第436章 《青花瓷》背后的故事

　　《青花瓷》的火爆，在李晨灿的想象之中，但却不在许多人的想象里。

　　这首歌的火爆程度，真的超出了大部分的预想。

　　他们很久没有看到过这么火爆的歌了，关键是很久没见到过这样所有人都在说好的歌。

　　《青花瓷》还真是零差评，一眼看过去，到处都在说好。

　　而且大家对这首歌的赞颂，还是用了多种方式的，从很多层面把这首歌渲染到了最高。

　　大江南北，这首歌开始红遍。

　　李晨灿的中国风这样的关键词，也出现在了很多个地方，成为大家最为热烈关注的东西。

　　这个火爆程度甚至让一些人觉得疯了！

　　2月23日，《青花瓷》直接送往各大网络音乐榜开始打榜，才刚刚送上来18个小时，下载量就再次冲破了极限，达到了李晨灿歌曲之中的最高——1000万次！

　　这样的次数打破了纪录，超过了李晨灿之前的所有歌曲！

　　这里有李晨灿再写一首中国风，而且被大家渲染得那么强烈，背后也有李晨灿个人工作室在推波助澜的作用，但更多的还是这首歌本身的质量，还有之前掀起的风暴。

　　帝国这边经济比另外一个时空更为发达，人们接受的文化产品也很多，慢慢的，许多人那种文青范儿的欣赏水平都已经建立起来了，《青花瓷》这样的歌还真是他们的最爱。

　　光是这样的一些人，都能够极大地拉高《青花瓷》的下载量，更何况，哪怕是换了一个时空，中国人依然还是那么喜欢跟风，听到那么多人在盛赞并且这么喜欢《青花瓷》，他们也生怕落在后面，也立刻跟上来听这首歌。一些人听出了这首歌好的地方，自然是和大家一样大声叫好，一些人听到的不多，只是感觉词曲都精致到了极点，也就跟着鼓掌叫好，还附庸风雅地邀请自己的亲朋好友一起来听……

　　一时间，《青花瓷》的下载量要把许多的网站都给撑爆了。

　　各种咖啡店、高档点的快餐店、餐厅里也出现了《青花瓷》的声音，全国各地有很多都在唱这首《青花瓷》。

　　甚至有许多的人还不满足于自己只是听到这首《青花瓷》，便直接开始了解和中国瓷器有关的一切事物，尤其是青花瓷。

　　在这样的了解过程里，他们更是发现了李晨灿这首《青花瓷》的填词究竟有多么恰到好处，有多么美妙。

　　于是，好评还在疯狂地往上涨，这样的好评囊括了很多阶层，其中也包括很多在音乐方面有很高造诣乃至于有很高地位的一些人群。

　　很多人甚至说，李晨灿有了《青花瓷》之后，明年颁发的艾米音乐节和千寻音乐风云榜音乐大奖里的一些原创性的奖项，基本上都要被他给包揽下来了。

　　在这个时候，许多的音乐杂志，许多的音乐节目也开始凑热闹，不仅在各种报道给这首歌推波助澜，同时也在极力邀请李晨灿接受他们的一些专访。

　　这样的音乐杂志，李晨灿还是按照自己的标准来，如果觉得真的有些掉档次的话，他就会拒绝了，没得商量。

　　这种逼格反正李晨灿是决定要一直维持的，绝对不能自降身价。

　　最终，他选定了名叫《先锋音乐》的杂志，接受了他们的采访。

　　《先锋音乐》是国内一个比较著名的杂志，而且杂志一般也是踏踏实实地再讲中国的音乐，音乐类型无所不包，许多音乐杂志其实也是挂羊头卖狗肉，说是音乐杂志，但许多卖点都在对圈内八卦的挖掘上，那种李晨灿是无论如何都不会过去参加的。

　　《先锋音乐》就是踏踏实实地写音乐有关的东西的杂志，也是许多真正热爱音乐的人基本上都会订的杂志。

　　到了现在这种线上媒体基本上即将取代平面媒体的年代，能够在这种浪潮之中存活下来的杂志社，那都是有着相当强大的实力的……例如《先锋音乐》，这个杂志不仅存活了下来，而且还有着很高的发行量。

　　最重要的是，这个杂志在圈内的口碑是相当不错的。

　　现在的李晨灿，他宁愿选择口碑，也不愿意去选择金钱，这些事情都是一种行为准则，他是一定会遵守的，这样的行为准则都是为了让自己在将来能走得更远。

　　李晨灿也就接受了《先锋音乐》的采访。

　　《先锋音乐》对李晨灿的采访，他自己也看得出来，这纯粹是为了《青花瓷》而来，这首歌出现之后，虽然在传唱遍整个中国的席卷度上并不如《水手》，但《青花瓷》对接近于高端的影响力，那却是病毒一样的弥漫和扩散。

　　《先锋音乐》来到李晨灿这边的是一个女编辑，看起来三十岁左右，长得不算很漂亮，但妆画得很精致，而且穿着米黄色的裹臀裙、高跟黑丝、再加上上面的紧身小西装，把那美好的身材都给衬托得淋漓尽致，让李晨灿看到都略微有些血脉喷张。只不过他的灵魂毕竟没有和身体一样年轻，所以，他很快把状态调整过来，看着这个女记者，也只是微微一笑，便收起了旖旎的心思。

　　在自我介绍一番之后，女记者单刀直入：“《青花瓷》这首歌你是什么时候开始构思的呢……”

　　对于这些东西，既然李晨灿想要营造一种自己很牛逼的形象，他也就开始编了一些话。

　　“在之前写历史，讲历史的时候，我也接触到那个时代中国的许多的艺术品，慢慢也就萌生了一个以艺术品来写歌的想法，但是，最开始我打算以殷商时期开始铸造的青铜器来做为歌名，青铜器厚实、历经千年斑驳、还有许多神秘的铭文，可是这首歌我是先做出了曲子，然后才填词，以至于那种曲子其脑海中浮现的全是烟雨江南的画面。而且，当时的青铜器也同时制作成杀敌的兵器，‘青铜器’这三个字充满厮杀的硝烟味，也有些笨拙的感觉……所以就放弃了那个打算……”

　　“之后吧，我就想到了宋代的汝窑瓷，这种瓷器十分珍惜，全世界迄今为止，传世的也只剩下七十多只……但我又发现纯正上品的汝窑，只有一种颜色就是‘天青色’，完全没有花俏的纹饰，而且造型简单素雅，犹如现今极简主义大师的作品，虽有一种朴素的内涵和经久耐看的质感，但总觉得不足以形容诡谲多变，爱恨兼具的爱情……原本已经打算放弃这种想法……但在这个时候我看到了两句诗。”

　　“哪两句诗？”女记者立刻感兴趣地问了出来，她相信，这两句诗不仅仅只是她自己想知道，相信所有的歌迷也是想知道的。

　　“雨过天青云破处，这般颜色做将来。”李晨灿说道：“就是这两句诗。因当时的汝窑专供宋皇室使用，而窑官将汝窑瓷烧制完成后，请示宋徽宗为其色定名时，徽宗御批：‘雨过天青云破处，这般颜色做将来。’在以后，天青色即为汝窑瓷钦定的颜色名。”

　　“原来如此！”

　　女记者也恍然大悟，看着李晨灿的感觉都不太一样了，果然，这个家伙近距离一聊天，还真是感觉这么才华横溢，每一句话之中，或许不是特别华丽，但总带着很多的东西，让人感觉到他的字字珠玑。

　　李晨灿点头微微一笑：“所以，我之后就产生了这个想法，也写下了‘天青色等烟雨’这七个字，于是，最开始的时候，我打算用汝窑瓷来作为这首歌的歌名，但后来在仔细思索之后，我还是放弃用汝窑当歌名，除了因为它的特性不适用于缠绵悱恻的爱情外，汝窑的名字也稍嫌不够凄美。几经转折，最终歌名确定下来，用烧于唐代至今已绵延一千多年的，也是中国早期最具代表性的外销艺术品青花瓷作为歌名……”

　　李晨灿把这些说法全部说出来之后，女记者看着他的眼神还真是变了。

　　她反正就从来没有在一个这种年纪的人身上，感觉到那种才华横溢的感觉过……李晨灿说的这些话，仿佛信手拈来，总之让人觉得特别轻松。

　　“那，歌词里你连用了三个惹字，这背后有什么典故吗？”

　　“这个，其实大家很多也已经猜到了。”李晨灿没有多说这件事情。

　　接下来的采访，李晨灿也是能说的说，把《青花瓷》这首歌一些能够让大家恍然大悟的地方都解说了，但不该说的，需要留下一些朦朦胧胧的感觉的他也没说，毕竟一首歌，最好在一些地方还是要让大家自己听出味道来，而不是写歌的人在那儿把他想说的都说出来。

　　在这个采访内容开始刊登之后，立刻引起了很大的风波，许多人都是恍然大悟！

　　“天青色等烟雨，最开始只是觉得很妙……原来背后还有这样的诗句，李晨灿知识渊博，对很多东西还真是信手拈来啊！”

　　“《青花瓷》这个歌名可能最开始觉得有点怪，但现在听到了中间的曲折，也就会更加惊叹与李晨灿的才华横溢啊！”


第437章 融资计划完成

　　“原来，在《青花瓷》的背后，还有这样的一段故事。青花瓷，天青色……这些东西，听到李晨灿说了之后我才明白，也才知道了这些事情，不过听起来也感觉到李晨灿真是太有才华了！”

　　“李晨灿有才华并不是第一天感觉到，但在这一首《青花瓷》里，我是彻彻底底地感受到了，《青花瓷》这还真不是一首简单的歌，就在这首歌曲里，李晨灿给我们带来的东西真的受用不尽。”

　　“从《青花瓷》之后我也开始爱上了研究瓷器，也知道了许多有关于瓷器的知识，从这点上来说，李晨灿对我的影响力还是挺大的。”

　　……在李晨灿接受专访，他的采访内容被《先锋音乐》刊登之后，立刻就带来了这样的一些反应。

　　李晨灿在乐坛上的名望也一时无两。

　　在对李晨灿现在那些事情的评价上，有人在围脖上这样写道——

　　“李晨灿从在乐坛上出道到现在不过只是四年多的时间，但是在这四年多的时间里，他给我们带来了太多太多的东西，就如他现在的这些事情。在《青花瓷》之后，他的中国风音乐的创始人和巅峰的地位再无法动摇，其他人哪怕是觉得这样不是很妥当，但如果要他们去承担这种重任，根本就是承担不了的。”

　　“在过去的时间里，李晨灿的歌曲也有着很高的销售量，《浮夸》、《水手》、《朋友》……一首首歌到了现在依然在销售量上有着很高的话语权，所以，李晨灿不缺口碑，更不缺销量！他现在比起一些人来说，只是在一些出席活动之类上的缺憾，但其实这也不算缺憾，因为他让我们看到了一个踏踏实实在努力的人，踏踏实实在搞创作的人。”

　　“从最开始的时候，李晨灿给我们展示的属于他的定位，那就是一个创作者，他这些年一直在朝着这个努力，所以我们看到的是一个洗尽铅华的人。他几乎不参加什么代言活动，也没有参加任何浮夸的综艺节目，也许偶尔会有一些年轻人的自信，但从不会来一些自吹自擂。就是这样一个踏踏实实的李晨灿，才给我们带来了一件又一件地精品。”

　　“李晨灿的这种踏踏实实，这种回归本质的品质是最难得的，在这种娱乐至死的年代，实在有太多人被迷失在名和利的光环里无法自拔，真正可以看穿世界上事情的本质，依然抓住最本真的人才是难能可贵的。”

　　“所以，我们无法用乐坛的一线歌手之类的来衡量李晨灿，其实光说人气和他的销售量，还有那么多的获奖量，哪怕他只有22岁，但他已经有了跨入超级巨星的潜力，再来一张专辑证明自己的话，这个台阶就上去了——但仔细想想，他有那么多的歌曲，这样一张证明自己的专辑，难道很难吗？”

　　这是一个比较全面地对李晨灿的评价，在出现之后也引来了大家的狂热追捧。

　　的确，许多人心中的李晨灿，尤其是在他的粉丝们的心中，他就是这样一个可以回归创作本质的人。

　　当然他们并不知道李晨灿来自另外一个时空……但李晨灿从开始到现在表现出来的，就是这样一种形象。

　　如果再用一线歌手之类的框架来套他还真不太适合，因为他现在许多歌曲的销量，还有他得到的奖项，慢慢的很难用一线歌手来套他了。

　　也就是他不怎么出现在一些歌手之类的聚会之中，否则的话，现在李晨灿在乐坛里的地位也不是一般人可以想象的了。

　　至少，从来没有过一个原创性歌手，能够在这么短的时间之内，创作出那么多歌曲，而且这些歌曲的旋律和歌词都没得挑，很多都可以称之为经典，在口碑和销量表现上都让人十分惊讶。

　　……在被外界力捧的这些天里，李晨灿自己却在忙着新电影融资的事情。

　　自从把融资的对象扩展到了电影公司之外以后，总算，不断有一些好消息传了出来。

　　“一个战争电影？李晨灿这名字我听过，他那个《无间道》还是挺牛逼的。”此时，在一个办公室里，高跷着二郎腿的钱兴宇随口说了一句：“如果你们觉得投资还合适，那我也听你们的，老子事情一大堆，也没有时间在这里耗。”

　　在融资范围扩大之后，李晨灿他们的新电影也就开始扩散到了这些人的身上。

　　钱兴宇的老爹刚刚才成为了这方面的高官，他的投资方向就开始转变了。

　　帝国现在的这种制度环境下，虽然没有到美国那种商人操纵国家的地步，但商人的话语权的确是越来越大，家属做生意之类的事情也没有得到立法禁止。当然，有的东西立法禁止了照样到处都是空子，这个大家就心照不宣了。

　　钱兴宇最近的目的就是进入电影圈，进来的目的不是说他多喜欢电影，他的目的也就只是挣钱，当然还有……炮女明星。

　　虽然帝国的娱乐制度已经相对比较完善，影响娱乐圈最终地位的更多还是个人能力之类的，可是许多人依然需要用一些东西才能够换来敲门砖。例如说，一个有实力但是屡屡得不到重视，也没有好机会的人，如果遇到一个大金主愿意捧他的话，他很有可能就会在这种机会面前沦陷，也不管对方是男人还是女人，好人还是坏人……

　　中国十亿人口，想要进娱乐圈的人有好几亿，其中能够得到机会的人也有个几十万，有实力但得不到机会的人一抓一大把……这中间愿意出卖灵魂的人还真不少。

　　有的东西和国家实力强大与否还真没太大的关系，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有算计，更何况还是中国这样延续了几千年的人情社会，很多东西还真不是国家强大了就能扭转的。中国和美国都一样，美国那边也是这个情形，也不算是潜规则，这就是一个你情我愿的交易。

　　“根据我们的投资分析，李晨灿的电影的确还是值得投资的，如果不是因为李晨灿对一些电影公司融资计划给他的片酬不满意，那也轮不到我们。”在钱兴宇的面前，投资分析师给他说道。

　　“……李晨灿是狮子大开口咯？”钱兴宇有些皱眉：“他不过只是拍过两部卖座电影，现在这个片子张口就是十亿大投资，他还想要很高的片酬？把自己真当一回事了？”

　　那个人倒是说：“也不是，其实李晨灿的要求不太高，只不过你也知道现在娱乐圈的背景，大家都是在努力打压导演和演员们的片酬……所以对李晨灿的片酬要求全部满足那对其他的事情不利。”

　　钱兴宇也就明白了。

　　随着电影业地发展，电影明星和导演们越来越高的片酬，有的时候，甚至要占据一部电影投资的一半……在这样下去，电影还怎么发展？还有什么资金来提高电影品质？所以打压明星和导演们的片酬现在一直在进行，只不过这也要循序渐进——明星和导演们都习惯了之前的片酬，突然要砍掉一大截，他们谁干？如果他们不干了，撂挑子了，影响大得要命，毕竟影迷们买账的可不是电影制作公司，他们买账的是明星、导演……

　　“所以这是我们进入电影圈的一个好机会，李晨灿在电影方面的嗅觉的确超人一等，他的新片很有可能会挣大钱。”投资分析师说：“对于我们的转型，这个机会的确不错……”

　　钱兴宇皱眉思索了一下，然后说：“好，那就答应下来，不过也别给这个李晨灿太多的东西，条件可以答应，但将来再说将来的话……”

　　投资分析师点了点头，也感觉到钱兴宇也许在憋着什么坏心思，或者有什么其他的想法，但毕竟这其中的资金只要真金白银地打过去了，那也就没事了。

　　他自己让钱兴宇投资李晨灿，的确就是一片公心，反正从他们的分析来看，李晨灿的新电影是很有可能会大热的。

　　……在豫章个人演唱会圆满成功，《青花瓷》红遍大江南北之后，李晨灿的心思基本上都放在了自己的新电影上，当然最重要的就是放在他的新电影融资问题上。

　　到了3月初的时候，好消息总算传了出来，他新电影的融资计划基本已经全部完成，资金缺口有了一共5个投资方，算下来他们一共给出了3.7亿国民币的总投资，这些投资虽然是分期支付，但电影的先期启动之后，得到这些资金，也就可以完成李晨灿预想之中的电影拍摄效果。

　　想到自己马上就能启动这个投资接近十亿的大计划，李晨灿也握紧了拳头，其他的事情可能他不会特别在意，但对于电影，李晨灿从来都没有磨灭过哪怕是一丝一毫的热情！所以，此时此刻，他的心情，带着松一口气还有即将大干一场的激动。


第438章 璀璨《无间道》

　　“这个程方公司，别看他们的投资是8700万，还不到一个亿，可是这个公司基本上都是钱兴宇的。”此时，孙云章正在和李晨灿商讨这些计划，也在详细讨论这次的融资计划里涉及到的方方面面。

　　“钱兴宇……你等等。”

　　李晨灿在脑子里搜索这个名字，然后说：“是不是和文化局有关？”

　　“嗯，他爹是文化局的一个副局长，手下挺有实权的。”孙云章点头说道。

　　“原来如此。”李晨灿这下子就点头嗯了一声：“不过，我这是拍电影，在商言商，这个片子到时候赚钱了，根据合同我也一分不少地会分给他们。不管他家人是谁，都一样。我也不会占他便宜，让他帮这个电影弄点什么优惠……”

　　“嗯，这样想就行。”孙云章说：“我也就是给你随便说一声，现在是合作伙伴了，所以让你多知道一点他们的信息呢。”

　　“好。”李晨灿点点头：“其他人，主要都是其他行业里的商人吧？”

　　“嗯，基本上以前大部分都没有投资电影的经历。”孙云章也干脆对李晨灿说道。

　　“哦……”李晨灿哦了一声，然后说：“这样说起来也的确要好好做这个片子了，也不能让这些人第一次投资电影就被坑钱啊……”

　　“呵……你还挺为他们着想的。”孙云章就笑。

　　李晨灿也笑了笑没有说话了。

　　融资计划总算搞完了之后，李晨灿也有了底气，各种事情开始逐渐展开，上一部电影《无间道》之后，在许多方面李晨灿也积累了不少地经验，在驾驭电影的大场面上，李晨灿并不欠缺什么，也不用多少时间就能够完成。

　　现在有了资金作为保证，这样的事情也会进行得比较流畅。

　　很快，各项投资预算，租用器材之类的也开始了。

　　他的这个新电影，到时候将会用3DIMAX摄像机展开拍摄，选用3D也是李晨灿深思熟虑之后的结果。

　　这个时空的3D发展和另外一个时空有些类似——3D技术并不是太低，只是在于电影制片方有没有真的打算用好点的3D技术。

　　在那个时空，有《阿凡达》那样的业界良心的诚意之作，但是也有《诸神之战》为开端的‘只有字幕是3D’的一大堆坑爹电影。久而久之地发展下来，原本是一项造福电影的技术，居然变成了大家都想要抵制的东西。

　　毕竟3D电影票价比2D贵，才延伸出这么大一堆的事情来。

　　那个时空里，中国的3D更加坑爹……许多有的没的电影都想要沾点3D电影的光，多收点钱，但中国的3D屏幕大部分都很暗，损失了光线，而且3D效果还是画蛇添足，久而久之，观众们实在是被坑惨了，对3D这种东西都产生了抵制。

　　于是，更多的事情发生了，有的人摸准了中国观众的心里，大部分3D效果都是浮云，但做出了许多的出屏效果，让人们在左闪右闪躲开屏幕上不断飞出的物体的时候，高赞这个电影3D效果真棒……其实也不咋地，中国3D市场也越来越混乱，急需规范。

　　这个时空里，中国的3D屏幕基本上都是用了REAL3D技术，在光线之类的倒是没有损失，所以坑害大家的电影就变成了没什么3D效果的所谓的3D电影。

　　李晨灿对电影品质的要求，当然不容许他拍摄那种坑人钱的3D电影，但是，要真正拍出3D效果相当出色的电影，而且还是战争电影的话，要把3D电影的所有效果做出来的话，那需要的东西太多了。

　　中国一共只有3台IMAX3D摄影机，这个摄像技术源自于欧美国家，所以这个摄像机和技术之类的都是用音译，大家的称呼也就是麦克斯摄像机，很多时候的写法也就是用英文写成的。

　　最开始的时候，这些摄像机是要给电影公司补助他们才会采用这种摄像机来拍戏，但是自从一些IMAX3D电影开始大赚特赚之后，这些机器就需要事先预定才行了，费用也很高。

　　李晨灿的新电影当然不可能每一个镜头都用IMAX3D摄像机拍摄，而且也没有那个必要，但电影里至少有需要20—30分钟左右的镜头是需要用IMAX3D摄像机拍摄的，这不仅需要最开始时候的预定，也需要很高的租赁费用。

　　其他的方面，电影将会在欧洲拍摄，这个就不用怎么解释了……绝逼是一笔巨大的费用。

　　但这部电影的一大卖点就是对战争的最真实的反馈，不加掩饰，不加掩藏，也没有加以第三者的眼光说纳粹德国有多么不堪，也就是没有在里面添加任何感情，在战争立场上是那样。另外，在对战争场面的描述上，电影也采用了最真实的办法，不加任何的虚假，不给谁伪装，不给谁作秀。

　　但是要把这两个字拍出来其实并没有那么简单，真实这两个字，说起来似乎比较容易，但真的开始拍摄之后，那需要的东西就不仅仅是时间和精力，还需要大把大把的，大量的金钱……

　　电影的许多投入也都放在了里面。

　　这些事情，李晨灿他们也专门找到了一些可以负责其中的人过来帮忙，这是凭借黎光电影公司的人脉找过来的，他主要统筹各种方面的准备，这人名字叫侯庆，四十多岁，反正挺能干的。

　　在做这些事情的时候，到了3月中旬的时候，融资通过的那些合作伙伴们，也开始把第一期的资金打入了新电影专门设立的账户之中。其实，这部电影的启动资金当然用不了那么多的钱，李晨灿个人工作室对电影启动还是有着足够钱的……顶多不过两三亿，李晨灿个人工作室这么些钱还是有的。

　　但李晨灿个人工作室还是按照一些约定把他们的钱纳入了电影的账户之中，这主要也是为了建立双方的合作信誉，否则如果出现一些问题也不太好说。总之很多时候做生意都得那样，不能因为自己觉得可以就不按照一些规则来，否则很容易出问题。

　　电影的立项和各种准备，在得到了这些注入之后就正式进行了。

　　李晨灿到了现在，是再一次认识到了金钱的威力，虽然他已经挣到了许多的钱，一部《无间道》就让他挣了那么多。可是，在遇到这种巨大投资的时候，毕竟因为根基太浅，他依然没有足够的钱来拍电影。

　　一分钱难倒英雄汉，有的时候，在金钱面临问题的时候，导演之类的就得和别人妥协，和投资商妥协。

　　幸好，这些公司大部分都是第一次投资电影，根据合同之后，也没有对电影指手画脚，也没有送来他们要捧的明星，这样，李晨灿基本还是保持了对这部电影的绝对驾驭……但他不想让这种情况接着出现下去，如果再有下一次的话，他还是希望可以自己投资自己的电影，不受任何人的节制。

　　于是，对于赚钱，他也有了更多的渴望。

　　李晨灿个人工作室能够拿出来投入新电影的资金一共是6.7亿，这些是经过详细计算之后得出来的结果，他们现在工作室账户上的钱也就不到4亿，剩下的都还是需要后期的一些版权之类的收入来弥补。

　　就在这个时候，李晨灿也总算是收到了两个好消息——之前他让外面的人对《无间道》的海外版权出售没有谈成的全部暂缓，耐心等待燕京国际电影节金龙奖，现在，好消息来了：在今年的燕京国际电影节金龙奖之中，《无间道》入围了5个奖项！

　　燕京国际电影节金龙奖的影响力和美国电影学院奖（奥斯卡金像奖）相当，可想而知，在这样的超级大奖里，别说是获奖，就算只是得到提名，一部电影本身的能量也就增长了一大截！

　　电影的DVD版权的销售，很多还是需要依靠电影在一些奖项上得到的提名和奖项才可以得到二次提高，《无间道》在金龙奖入围了五个奖项之后，身价立刻提升了一大截！这也就让李晨灿个人工作室能够拥有更多的资金用在电影的辗转腾挪上。

　　李晨灿的想法当然还是要让《无间道》接着再压下版权出售的事情，等到金龙奖过去之后，再提《无间道》的海外DVD之类的版权销售的问题。

　　第二个好消息，那就是《无间道》在北美的上映也正式开始了！第一个上映的周末就拿下了3120万美金票房收入的好成绩！按照分成协议来讲，李晨灿个人工作室通过各种辗转之后，也能够从中得到1000万美金左右的票房分成，这可是相当于5000万国民币了！

　　“无间道……还真是福星啊！”李晨灿听到这种好消息，心中也振奋了起来。

　　这部电影对李晨灿个人工作室现在面临的资金窘境来说，还真是有着巨大的作用，不管是得奖还是在其他地方的上映都是那样。《无间道》按照这个程度下去，能够给李晨灿个人工作室带来的后续收入也还会不少……

　　真的很棒！


第439章 《拯救大兵瑞恩》！

　　美国人们对《无间道》这部电影早有耳闻，毕竟现在的世界因为信息时代的降临，越来越变成了地球村的形式，东半球发生的事情，西半球几十分钟之后就能知道，甚至时间还更短……

　　而中国和美国是世界上发展最完善的两个电影市场，人们的观影水平很高，电影票房产量也很高。

　　《无间道》这部电影是虽然是在中国火的，但是嗅觉敏锐的美国影迷们也立刻产生了强烈的兴趣，对这部电影十分期待。

　　总算，等了半年之后，电影通过了中美两国之间的电影审核，来到了美国正式上映。

　　第一周上来就得到了3000万美金的票房，这个票房数字放在票房惨剧的三月份，直接得到了北美票房周票房排行榜第三名。

　　李晨灿作为导演的名气在北美总算开始传开了。

　　当然，这部电影在上映之后，十分精巧的创意和电影结构，也立刻引来了美国影迷们的追捧，他们总算是知道了为什么这个片子当时在中国能掀起票房风暴。

　　对于电影的导演李晨灿，他们的关注度也很高。

　　中国电影在北美票房榜前三的挺多的，拿下第一的也有不少，但对于李晨灿来说，这个前三还是不一样。

　　这不仅意味着他在美国开始有了再次扬名，也更是意味着，李晨灿的《无间道》将会得到更多的收入来补贴他新电影的拍摄。

　　《无间道》在燕京国际电影节金龙奖上入围了五个奖项——

　　最佳配乐奖（李晨灿）。

　　最佳原创剧本奖（李晨灿）。

　　最佳电影原创歌曲奖（《被遗忘的时光》—李晨灿）

　　最佳男配角奖（卢卫东）

　　评审团大奖……

　　……这五个奖项之中，评审团大奖、最佳男配角奖、最佳原创剧本奖都是大奖，随便得到一个，《无间道》的身价能够立刻翻上很多，在后续的版权出售上，也将会带来巨大的效应——说白了就是能够赚到更多的钱，用更多的钱来补贴李晨灿新电影的拍摄。

　　其他的最佳配乐和最佳电影原创歌曲奖，那个奖项因为是得到了金龙奖，所以也挺有含金量，但真正关键的还是这三个奖项。

　　这三个奖项地提名，还真是让《无间道》一下子就有了更多的底气，对接下来即将开拍的电影，李晨灿也有了更多的底气。

　　可惜，没有提名最佳导演，最佳影片之类的大奖……那是有些遗憾，可能也和李晨灿现在资历问题有所关系，毕竟他太年轻。如果能够提名那样的奖项，李晨灿心中的好多野望都能瞬间被完成……

　　但那暂时是不可能的。

　　五个奖项提名，也让《无间道》现在的声望再一次增高，再加上这个片子在美国的火热上映，都让李晨灿和这部电影有了更高的知名度，当然，获利上也更高。

　　李晨灿在得到了这个结果之后，立刻打电话给了卢卫东恭喜他。

　　其实这一次在表演上，他和李嵩的演技可以说不相上下吧，而且毕竟因为心中有梁朝伟珠玉在前，让李晨灿对李嵩的要求是空前的严格，所以，《无间道》里的李嵩可能演技还会比卢卫东表现更好一些，但在这里，卢卫东是当成配角算的，所以也占了一些便宜，所以入围的是他。

　　这也是卢卫东的再一次金龙奖之旅，不过以前他也是得到过金龙奖影帝的人……现在却要重新来争夺最佳配角奖，还真是有点尴尬，但金龙奖这样的奖项，别说是一个配角，随便一个奖项都会有很大的作用的，他自然很明白清楚。

　　“晨灿，多谢了，也多谢你的《无间道》，如果没这片子……我现在还不知道飘荡在什么地方呢。”卢卫东笑着说，他的语气很坦诚，这一点李晨灿是听得出来的。

　　“没事儿，这都是你应得的！”

　　在《无间道》之后，卢卫东光是红包也拿到了366万6666元，其实他的回报还是不错的，但对于《无间道》这么火爆的电影来说，他的红包也不算多。

　　但李晨灿对他们的要求很高，一般如果是大牌明星，估计在李晨灿的要求下就得走人了，承受不了这么大的压力，但卢卫东他们也没有过什么怨言，一直坚持了下来，所以李晨灿这句话并非客套。

　　“总之，恭喜得到这次提名！也希望能够拿下来吧！”

　　“嗯，我也挺希望的。”这个时候，卢卫东换了一个语气说：“晨灿，你是要拍新电影了吧？这次的投资拉得挺高的，动静也不小呀。”

　　李晨灿笑笑，对着话筒说：“对啊……这是个战争片，现在盘子已经拉开了。”

　　卢卫东道：“我知道……那有没有我的什么适合的角色？咱们也算是知根知底的了……嗯，可能其他地方没什么优势，但我也可以指哪打哪啊！至于片酬什么的……那些都可以再说嘛！”

　　卢卫东居然对自己毛遂自荐！

　　李晨灿算是感觉到了这些人们对自己的信心的增加，从最开始的需要说好话邀请，到现在主动在自己面前自荐……他还真是跨过了很长的路程。

　　不过，他的提议倒是让李晨灿也有些想法……

　　李晨灿的新电影《拯救大兵瑞恩》（《雷霆救兵》），在自己那个时空，是一部开始慢慢变成老电影的作品，可是这部电影却有着十分绵长的影响力。

　　电影在上映后，就在那年的奥斯卡金像奖上，夺得九项大奖，并且让斯皮尔伯格得到了最佳导演这个超级大奖。而且电影的票房也火到爆，电影的评价也很高……虽然对电影里表现的一些精神有所争议，但是纯粹从整部电影来看，却让大家赞不绝口，尤其是开场那二十分钟的诺曼底登陆的画面，成为了战争片历史上最经典的场面，成为最真实渲染二战战场的场面……

　　在那里，电影没有颂扬美国人，没有掩盖士兵们的一些无法避免的暂时性懦弱，也没有去抹黑德国人，没有让美国人每个成为美国队长那样不怕子弹的英雄……而纯粹就只是用冷冰冰的第三人称的角度，用几乎接近于纪录片的镜头感来营造了最真实最可怕的诺曼底登陆战。

　　就是这样的镜头，被奉为战争片永久的经典。

　　李晨灿在听到了中美之间的一些对二战的事情的口水争端之后，也就产生了拍摄这个电影的念头。

　　他当初看《拯救大兵瑞恩》的时候，第一次就被那极端真实的战场给震惊到了，《拯救大兵瑞恩》绝对不是中国以往那些主旋律战斗片能够与之相提并论的，电影的真实场景，对一个人的震撼达到了最强烈的地步。

　　等到他走上电影这条路之后，李晨灿对这部电影也是拉片研究过，再加上他现在的能力，便对每一帧画面都有着十分深刻的记忆。

　　很多时候，李晨灿那个时空的中国的一些传统的主旋律片，就希望用高大全的主角，还有敌人的懦弱和愚蠢，自己人的强大和英勇来宣传想要传达的东西……但事实上，有的时候，让电影的主角们有一些每个人都有的缺点，让敌人很狡猾很强大，反而能够增加大家的代入感，对那个年代的先烈们面临的危机还有他们那种奋不顾身的精神，也才会有更加深刻的感触。

　　就例如说，《拯救大兵瑞恩》里那个文职厄本，如果放在中国的传统主旋律片里，那几乎不可想象——咱们的人都应该是英勇无畏的啊！但这个人物的存在，却反而能够让大家更加对那场战争感同身受。

　　……到了现在，刚好因为有这种口水争端，李晨灿也就打算把最真实的二战场景还原出来……把中国人当年在那片土地上洒下的热血还原出来，给大家看看，他在里面不用拼命去描述中国人多么强大，美国人的成果不高，他只要把这种最残酷的战场描述出来，大家就会知道，中国军队那个时候在用怎样的精神，在面临多少危险之下却毅然决然为了整个人类的反法西斯事业做出了多少贡献。

　　当然，《拯救大兵瑞恩》这个片名虽然能用……但有点儿怪，当然也能用另外一个译名《雷霆救兵》，但李晨灿总感觉这个名字不咋地……而那个听起来像是主角，其实并不是主角的人物，也当然不能只叫瑞恩。

　　电影里的几个主角名，李晨灿就用最普遍的中国人的名字来取。

　　用中国前几名的人口大姓来取名：

　　李王张刘陈杨……

　　电影还是得《拯救大兵瑞恩》，但那个被拯救的家伙就叫李瑞恩，这样就照顾了很多地方。

　　然后，电影的灵魂人物，在原电影里由汤姆·汉克斯扮演的米勒上尉，这里换成中国化的名字王开国……二战战场上，叫类似开国、建国之类的名字的中年人很多很多很多。

　　而这个主角，也正是李晨灿在纠结的，他需要找一个有名气，但又能吃苦的演员来扮演这个角色。

　　所以，听到卢卫东的话，李晨灿也有所考虑。


第440章 发布新电影消息

　　李晨灿想要的，可以扮演自己新电影的主角的电影演员，他需要不低的演技，他需要在电影圈子里的不低的名气，但更重要的是他必须能吃苦。

　　这个圈子里，也不是所有人都很敬业的，有的人甚至就仗着自己的身份耍大牌，这样的明星多了去了，李晨灿不能用……

　　《拯救大兵瑞恩》这个电影，并不存在会有压制的情况，因为电影里的真正主角就是汤姆汉克斯扮演的米勒上尉，当然，在现在这部电影里就叫王开国上尉了。对于这个演员的选择还是挺重要的，李晨灿想要挑一个有些名气的演员，最好是已经在电影这个行当上达到了巨星水准的演员。

　　所以他之前就发出了邀请函……

　　之前《无间道》拍摄的时候，李晨灿也对好几个巨星有过邀请，可惜他们虽然拒绝的话很客气，但毕竟还是拒绝了。

　　当然，《无间道》的成绩出来，这些家伙们都后悔了……他们很后悔自己的作为，如果能够一直在《无间道》里，说不定他们还能够直接得到燕京国际电影节金龙奖最佳男主角，最佳男配角的提名乃至得到奖项呢。

　　但他们肠子悔青了都没有用。

　　在《无间道》之后，李晨灿证明了自己，当然这些巨星们也会参演他的电影，只是看到底条件之类的适不适合。

　　但巨星们存在的第一个问题，那就是他们的片酬太高了……

　　一个中国顶级影星，片酬会达到接近2亿国民币，还得有票房分红的地步。

　　这也是现在许多电影公司开始试图遏制明星和导演高片酬的来源……一部电影的制作费，得有很大一笔到影星那里……这……真的让人觉得太本末倒置了。

　　第二个问题，那就是，他们不能吃苦……

　　当然这不是说他们不敬业，而是到了他们那个地步的时候，身上的一个指甲都是一笔钱，参演《拯救大兵瑞恩》这种战争片的话，首先是安全问题，光是给他们上保险都得上千万，而且还不一定有保险公司愿意保，战争片的风险真的太大了，更何况是李晨灿这样要尽量营造出真实场景的电影。

　　就算解决了这些问题，在具体拍摄的时候，影星的身边肯定有经纪人有助手，他们到时候对一些场景，是无论如何也不能接受的。在具体的对影星的要求上，他们也会指手画脚，反正烦躁的地方真的很多。

　　这样的一些事情加起来，也让李晨灿有点顾虑。

　　果然，根据几个巨星的邀请函来看，这些家伙们虽然都有了意向，但对片酬，还有其他各种合同细节的要求，真的很高，而且很多，很细。李晨灿的顾虑也就更多了，尼玛的，这不是请来演电影，是请来供奉的啊。

　　不过现在还只是一个商谈阶段，他们那边也就是问问，如果李晨灿能够接受那些条件才能接着谈下去，如果不能……那就对不起了。

　　所以，听到卢卫东的话，李晨灿才会有些意动。

　　卢卫东至少演技绝对足够了，而且和自己熟悉，也对自己的许多导演意图有了足够的默契……而且他的年龄差不多也能符合，最关键的是，他能够吃苦……承受危险的能力更高一些。

　　“你真的有这个打算？”李晨灿也直言不讳地说：“我倒是先跟你说，我这是打算拍战争片的，到时候到处都是风险，而且你可能还会很吃苦，我会用比《无间道》时候更严格百倍的要求来折磨你的……”

　　李晨灿这算是把丑话说在前头了吧。

　　卢卫东在电话那边笑呵呵地说：“这个当然……我也不是什么矫情的人，一句话，只要我合适，你也打算用我的话，我决不推辞，也不会有什么过分要求的，你的要求也会去完成。”

　　卢卫东想起《无间道》的时候，虽然他们的确遭受了很大的折磨，但结果却是《无间道》大火，然后他自己得到了一个最佳配角奖的提名，而且在那些天里，他的进步还是很明显的。

　　所以，他相信在李晨灿的新电影里，肯定还会有更大的发展空间，当然，他也会做到自己说的这些。

　　李晨灿听到卢卫东的保证，心里还真有几分暖意，看来卢卫东是真的对自己很信任，也给自己了这样的一些他很需要的保证……

　　“好！那你在这周里，哪天有时间过来我这里试一下几个镜头，我找找镜头感……”虽然李晨灿已经对卢卫东很熟悉了，可是他还希望能够具体让他穿上那个时候的军装，让他表演几个米勒中尉的动作来给自己找找感觉。

　　“好！我明天就过来！”卢卫东的语速很快，几乎不给李晨灿拒绝的余地。

　　“好的，那我等着你。”

　　李晨灿挂断电话之后，思索了一下，然后打电话给孙云章说：“孙哥，是这样的，之前那几个邀请，他们给了回复，但是当时我跟你说，他们的要求太高的那几位，就暂时回绝他们吧……”

　　“啊？”孙云章有些奇怪：“不打算用他们了么？”

　　“暂时不打算了，我把那些多余的片酬拿来好好拍电影吧。”李晨灿直接说道。

　　他了解卢卫东，其实卢卫东来演这个角色的确是挺适合的。

　　汤姆·汉克斯扮演米勒上尉的时候是43岁，卢卫东现在36岁，在年龄上反正是差不了多少，基本上适合。

　　他的气质之类的也比较适合……反正只要通过李晨灿的审核就能直接过了，而李晨灿的审核其实并不难。

　　所以，其他人的话，直接推掉了也没有什么……

　　反正这个片子的卖点又不是大明星，而是战争场景，所以没有巨星参演也不算什么损失。

　　至于《拯救大兵瑞恩》的其他的一些主要演员，李晨灿大部分都是从合作过的演员里挑选，《无间道》里那么多人物，有许多都是适合继续扮演《拯救大兵瑞恩》的，反正李晨灿对他们知根知底，最重要是用起来比较顺手，大部分能确定下来。

　　主要还是主演的问题……

　　很快，卢卫东就飞到了蓉城，然后按照李晨灿的要求穿上了军装。

　　李晨灿分别让他穿上了那个时代的中国军队的几种军装。

　　中国军队是世界上第一个大规模装备迷彩服的军队，在二战的时候，迷彩服基本上已经普及了，《拯救大兵瑞恩》里大家穿的更多的也是迷彩作战服。当然也会涉及到军常服。

　　二战时候的中国军队的军装，军常服在设计样式上和李晨灿前一个时空里的07式解放军军常服差不多。

　　这两套穿在卢卫东的身上，李晨灿看了一下，果然是很英武，到时候画一下妆感觉也是那么回事。

　　李晨灿反正是挺满意的，然后他要求卢卫东按照自己的要求表演了几个剧本里的场景，的确很吻合。

　　李晨灿便立刻拍板：“就你了！”

　　“好啊！”卢卫东也笑了起来，他和李晨灿反正是挺熟了，不过李晨灿接下来就说：“电影会在4月份开拍，接下来这些时间里，你们得有两个多星期的军事训练，会有专门的教官来训练你们的……这段时间里，令行禁止什么的，你们都得去做。到时候都会进行军事化管理的。”

　　李晨灿嘴角的笑容让卢卫东感觉带着几分幸灾乐祸：“到时候就好好享受享受吧……”

　　卢卫东倒是直接说：“好，我知道了！”

　　李晨灿对军事化训练这种东西真是反感得很，因为高中军训不过只有一个周，但是他好几次都想逃跑了……

　　倒不是怕累，就是觉得麻烦，而且还十分不自由。

　　定下卢卫东之后，李晨灿心里反正感觉还挺不错，很多导演一般都会有一个御用的演员，例如梁朝伟之于王家卫，李连杰之于徐克……卢卫东和自己一起走过来，现在两人在电影圈都闯出了名堂。

　　在确定了卢卫东以后，李嵩也打电话来给李晨灿说他也太偏心了吧，李嵩的话带着几分开玩笑，李晨灿也就和他瞎扯一通之后没说太多了。

　　演员大致定下来之后，电影的准备紧锣密鼓地进行，包括场地，各种器材，道具，包括很多一些问题的解决办法等等……这一切都特别麻烦，但既然资金已经到位了，也就在用最快的速度进行着。

　　李晨灿个人工作室，也很快公布了《拯救大兵瑞恩》的电影计划。

　　“诺曼底登陆后，李家三位于前线参战的儿子中，除了小儿子李瑞恩仍下落不明外，其他两个儿子皆已于两周内陆续在各地战死。陆军参谋长马拓上将得知此事后出于人道考量，特令前线组织一支八人小队，只为在人海茫茫、枪林弹雨中找出生死未卜的李瑞恩，并将其平安送回后方……”

　　这就是李晨灿个人工作室给出的官方电影简介，这个刚刚出现之后，网络上的评论，瞬间铺天盖地地冲了过来。


第441章 开机发布会

　　《拯救大兵瑞恩》？

　　关注李晨灿的人，都第一时间看到了这个片子的片名，然后用最快的速度开始转发。

　　转发这个电影的消息。

　　“李晨灿又要开始拍新电影了！《拯救大兵瑞恩》，战争片！”有不少的人立刻开始给这样的一个事情宣传造势，在围脖转发的时候，也增加了自己的许多支持之类的说法。

　　“李晨灿这次是大手笔啊！”

　　在大家这样的议论纷纷之中，李晨灿个人工作室的围脖上，紧接着立刻开始发布第二条消息——

　　“《拯救大兵瑞恩》是李晨灿个人执导的第四部电影，也是个人执导的第三部大电影，电影的预算投资达到13亿国民币，将远赴欧洲取景拍摄，史诗性地重塑诺曼底登陆战的宏达场面。”

　　这下子，大家立刻就看到了李晨灿的决心，还有他在拍摄这部电影时候表现出来的魄力。

　　“十三亿！这个家伙这次真的是大手笔，还将要到欧洲拍摄？拍摄诺曼底？不过……他《无间道》赚到了这么多钱？让他可以拍这样的一个大电影？”

　　“谁说拍电影只能用自己的钱？”有人立刻就回复了这种说法：“他不会融资啊！”

　　“融资……那风险就更大了啊！他居然花这么多的钱拍摄新电影，之前还以为他的新电影顶多只有两三亿投资，比《无间道》投资更多一些，但是也多得不太离谱呢，谁承想这么一个转身，就到了十三亿！他这也太多了吧。”

　　“十三亿……这可真不是一个小数字！”许多人忍不住开始说道：“这一下子就突破想象极限了，李晨灿之前拍的《无间道》的确赚了很多，但现在投资直接翻了十三倍……不知道怎么说了，但总感觉这风险好大。”

　　“李晨灿的风险大不大其实不用我们帮他操心，毕竟他不只是一个导演，看看他写的那些东西，还有他自己写自己唱的那些歌曲，就知道，哪怕他的这部电影真的收不回成本，他也能有一万种办法让自己依然还是有钱人……所以我们也不用皇帝不急太监急的。”

　　……大家对这件事情的看法各有不同，但不管是什么样的看法大家都喜欢发表意见，这个意见发表得多了，就把话题给炒热了。

　　甚至给点钱的话，#拯救大兵瑞恩#这个话题就能过炒上围脖的首页。

　　可想而知，这个话题究竟有多火。

　　很快的，社会各方面的一些前瞻性的评论也开始纷纷出现，一些老成一点的电影分析人员对这件事情不太感冒，评论道：“《拯救大兵瑞恩》这的确是一部带着风险的电影，李晨灿的这次巨大投资，也有着高风险，不过不管我们怎么说，这毕竟是人家的事情，投资也好，拍电影也罢，都是那样的，都属于别人，只是从纯粹电影的角度分析说，这样的投资带着高风险。”

　　而一些人们则是从另外的角度来看问题：“的确，《拯救大兵瑞恩》这个电影看起来投资真的太大了，13亿啊！这是多高的投资金额！比《无间道》翻了好多倍，但从另外一个角度来看的话，我们可以审视一下李晨灿的各种记录。他从写《明朝那些事儿》开始，总是在人们的质疑里不断成长，一次次用自己的表现让所有人惊爆眼球，他的电影，投资一直在翻倍，但我们相信，李晨灿不变的是他对自己前面的路的清晰规划，他肯定是谋定而后动的人。”

　　……这样的说法立刻引起了很多人的追捧。

　　的确，以前，李晨灿的年龄，他的资历之类的，会影响大家对他的判断，会让大家觉得他不靠谱。

　　而且他也总是做着一些天马行空的事情，总是在不断地玩跨界，让人们对他的质疑也越来越多……

　　可是，当他一直在胜利的时候，年龄、资历、跨界都已经不是问题！因为他身上充满了胜利的光环。这样的光环几乎是一种惯性，让人相信，李晨灿还会接着胜利下去的，这一点毋庸置疑。

　　于是，支持李晨灿的人也越来越多。

　　很快，李晨灿个人工作室也再次发布围脖，说《拯救大兵瑞恩》仍然会有一个简单的开机发布会，到时候会邀请一些媒体到现场，不过他们的开机发布会并不是电影的正式开始，因为电影正式开始之后，将会在欧洲拍摄。

　　《拯救大兵瑞恩》的诺曼底登陆战和其他的一些场景将会在欧洲的诺曼底那边进行拍摄，这当然需要花费巨额的资金。至于城内的巷战，李晨灿他们将会回到国内搭建场景拍摄，辅以后期制作，没什么问题……

　　奥巴哈海滩的登陆战没有办法，虽然可以搭景拍摄但是那样的话，也就失去了真实的质感，毕竟海滩不是那么容易搭建出来的。但是后期的巷战，毕竟涉及到的地方不多，欧式建筑和废墟，都能够在国内完整而配套的电影工业的努力之下搭建出来。

　　《拯救大兵瑞恩》虽然是一部气势恢宏，而且也是历史上最真实的战争片，但是这部电影的战争场景，大部分也是发生在有限的空间里，后期的巷战，虽然战斗场面十分激烈，但毕竟也只是发生在那一个地方。所以，在这里能够通过后期搭景建立起来，也许这有点儿费时间，也会消耗很多资金，但用来表现战争是绰绰有余的。

　　反正这样的景物如果在欧洲搭建的话那肯定也是要花很多的钱，但最关键的是，在欧洲……那个地方太远了，如果在那边长期拍摄电影的话，带来的金钱损耗是一笔相当恐怖的数字，在中国，虽然用工之类的资金消耗也不低，但至少是在自己的地盘上，比欧洲要好很多。

　　基于这些想法，《拯救大兵瑞恩》将会分为两个部分拍摄，首先前往欧洲拍摄前一段在奥巴哈海滩上发生的战斗，以及中间发生的一些战斗，后一段回到中国拍摄城市里的巷战，也就是最后的那一场大战。

　　电影将会在4月18日的时候，在中海举行一个开机发布会。

　　开机发布会的时候，接受各种训练的演员们也回来了，那个时候的他们也经过了很久的军事训练，已经可以满足到时候的拍摄了。

　　在到开机发布会的这段时间里，欧洲那边，已经花费巨资的先行团队们会按照李晨灿的要求把那边的场景都搭建起来，这些都是按照李晨灿的要求来的，光是这些先期费用也将会投入上千万的资金，不过比起之后的拍摄来说，上千万也不算太多了……

　　开机发布会之后，4月20日，电影就会在欧洲那边正式开始拍摄，大致预计到了6月初的时候，电影在欧洲的拍摄将会能够完成，然后回到中国，电影将会在7月中旬这样的时间里正式杀青……

　　电影在欧洲拍摄的时候，中国这边的搭景工作也会紧锣密鼓地进行，毕竟是要搭建那样的一条街道，要花费的时间和金钱那都不在小数。当然也不是全部盖房子，如果是盖成房子的话，那电影的投资绝大多数都要砸在里面，到时候用的方式是改装现在的一些房屋，而且是改装看起来比较适合的房屋……毕竟中国什么样的影视作品都有，类似的房屋也不太难找。

　　这是按照李晨灿那的拍摄计划，当然他也知道，在具体的实行过程中，很有可能会计划赶不上变化，到时候引来的事情还是挺多的。

　　电影还没有正式定档……但李晨灿想要让电影来一次硬碰硬，在中国的贺岁档上来一次硬碰硬的厮杀！

　　这些就是李晨灿的计划，如果执行得好，那按照他计划来的话，电影肯定可以比较不错……当然前提是要拍得好。

　　……在《拯救大兵瑞恩》开始发布消息并且发布了开机发布会的具体消息的同时，《无间道》在北美那边也是捷报连连。

　　继第一个周《无间道》在北美得到了票房周冠军之后，电影第二周的票房也出来了……第二周居然还是拿到了3427万美金的票房，第三周得到了1758万美金票房，三周累计下来，《无间道》在北美的总票房已经达到了8300万美金！

　　《无间道》在北美的票房破一亿美金应该不成问题，到时候，李晨灿个人工作室能够从中获得的分红也是不小地一笔，等到燕京国际电影节结束以后，《无间道》的很多海外版权能够继续展开谈判，到时候又能挣到一笔……再加上其他的融资……

　　总之，只要《拯救大兵瑞恩》的制作发行的经费不超过10亿的话，电影想要拍下来，在资金上是不存在什么问题了。虽然这是一笔很大的资金，但李晨灿相信之后是肯定能够赚回来的。

　　4月18日很快就到了，许多好奇的媒体们也早就来到了现场。


第442章 抵达欧洲

　　李晨灿个人工作室的这个新闻发布会租下的展览厅比较小，容纳不了多少人，反正这一次，李晨灿他们并没有赛钱给媒体记者们让他们来到现场，所以李晨灿估计今天不会来什么人，这个展厅应该足够了……

　　但真到媒体记者们到来的时候，他才发现自己的这种想法大错特错了。

　　这里居然塞进来了一百多个记者和媒体人物……也显得有些拥挤！

　　李晨灿带着几分奇怪对孙云章问道：“孙哥，我记得……我没有让人给他们塞钱让他们过来吧？”

　　孙云章点头道：“没有啊！我们没有给他们钱，都是自己来的。”

　　李晨灿点点头，却又说：“那怎么来了这么多人。”

　　孙云章就笑了：“这很明显啊，因为他们都是冲着你过来的。”

　　“……好吧……”李晨灿点了点头，也算是接受了这个说法，不过对这些‘为了自己来的人’，他还是带着几分奇怪……反正他是没有想到，今天能来这么多人，所以甚至也没有好好想要怎么招待他们的问题。

　　李晨灿来到主位上坐了下来，面前的许多媒体记者们手中的各种拍照的用具也开始闪光灯闪烁，把他定格在画面里。

　　李晨灿对闪光灯现在已经免疫了……最开始的时候是要经过特殊训练，才能够在许多闪光灯之下依然保持自己最好状态的。

　　到了现在，他已经完全熟悉了这种套路。

　　等到李晨灿坐下来之后，大家也把关注的目光集中在了他的身上，当然也有很多人在看着卢卫东——这可是今年最佳配角奖提名获得者。

　　卢卫东今天看起来给人的感觉是他好像更精神，也有点更黑了，看来他经历了许多的事情。

　　卢卫东在接受军事训练两个星期的过程中可算是遭到了不小地折磨……一天到晚都是在教官的摧残之下，虽然说现在拍电影没问题了……但他付出的东西还真的是很多很多。

　　在李晨灿他们的背后，也已经竖起了《拯救大兵瑞恩》的概念海报，这是在一望无际的海滩上，那里似乎被大雾笼罩，在这样的雾气之中，一群群士兵却正在沿着沙滩往前冲，在他们的前面，很多挺机枪正在朝着他们疯狂地倾泻弹药，空气里到处都是这些子弹往前滑过的美丽但是又带着致命危险的弹道……

　　这个海报虽然是在大雾里，却带着几分空旷的感觉，而空气之中的弹痕，带着一种致命的美丽，这些场景结合起来，带着一种强烈的视觉冲击力，让看到这些的大家都觉得自己有些深有感触的感觉。

　　这个海报当然是CG制作出来的，到时候的真实场景当然不是这样。

　　但海报也是按照李晨灿的要求来制作的，而且还是李晨灿自己画出了原始的画面，让他们在自己画出来的那个框架上填充。

　　在大家把这个海报也囊括到拍摄的范围之中后，他们关注的目光再次对准了李晨灿和他身边的几个人。

　　“李导，拍摄《拯救大兵瑞恩》是你一直以来就有的计划，还是最近的突发奇想呢？”记者们的问题可算是问到了实处，李晨灿的一些东西还真是让人有突发奇想的感觉，虽然最后总能够成功也是那样。

　　“这个计划可能有一年的时间了。”李晨灿信口胡诌：“去年的时候，遇到诺曼底登陆纪念日，大家都知道，在这件事情上，中美双方的网友们经常会各执一词，都会觉得对方的观点不正确。”

　　“我又了解了许多的有关于诺曼底登陆战的东西，那是人类历史上最惨烈的战争之一，也是一场值得纪念的反法西斯的伟大战役。在我联想到整个世界的战争之后，也萌生了现在的这个想法……”

　　大家听到了之后，都记下李晨灿的话，当然其实他们都有一些录音笔之类的位置，只不过一边听一边思考，思考接下来该对李晨灿提问什么。

　　“那你的观点是什么呢？你认为这场战争出力比较大的是哪一方？”记者们问道。

　　“我自己并不会有太多的观点表露在电影里。”李晨灿说：“但是，如你们所见，我是以中国军队的视角来解构这场战争的！”

　　大家立刻就明白了李晨灿说的话是什么意思，他不过只是没有明说罢了，但如果大家非要逼问他让他明说的话，那就没意思了。

　　他当然不好说，我是支持中国军队的……毕竟也是有影响力的人，很多时候必须对自己的言行负责。

　　“那这部电影里，你觉得卖点是什么呢？我们国家的战争片也不少，从古到今的都被拍了个遍，之前拍摄诺曼底登陆的电影也不是没有……那你觉得你的电影凭什么可以收回13亿的成本呢？”一个记者起身问道。

　　李晨灿笑了笑：“我的卖点就是真实……我会尽量拍摄一场最接近于真实的战争，对于这个，我不想做太多的自夸，大家也都知道，我并不是一个喜欢嘴炮的人，这部电影的最终表现如何，还请大家看到时候的电影成片吧！”

　　这下子，大伙儿的声音小了许多，李晨灿的确没有说错，他真的是一个不喜欢嘴炮的人，这一点不仅是他自己那么认为，大家也是那样认为的。

　　李晨灿在之前的许多新作品发布的时候，都是不会说太多自夸的话，而是等待着用电影的真实成绩来说话。

　　现在也是一样的吧。

　　“那你打算从何入手拍摄出来最真实的战场呢？毕竟我们也有过许多拍的十分真实的战争片，这些战争片也带来了很大的轰动……你觉得自己有什么样的可能性超过他们呢？”

　　“认真，还有更好的技术。”李晨灿说：“电影工业技术是一直在往前发展的……最近一部拍摄诺曼底登陆战的电影已经是在十年前了，那个时候，IMAX3D电影技术还没有普及。而我的《拯救大兵瑞恩》将会用IMAX3D技术表现出来，这是其一，其二就是我的努力，我会用尽全力来让这部电影的拍摄结果可以完成我的承诺，把电影拍的尽量真实……”

　　这一场开机发布会之后，李晨灿的言论自然也被记者们放到了网络上，放到了许多可以被大家围观的地方，当然，与此同时，各种各样的讨论也开始了。

　　首先，很多人还是对李晨灿正确的历史观表示赞赏的……基本上所有的中国人，还是都会觉得中国才是那场战争的最大贡献者。

　　其次，他们对李晨灿所说的要拍摄最真实的战场，也表达了自己最密切的关注和最强烈的期待，反正他们是相信这个说法，并且知道李晨灿会为此而努力的。

　　《无间道》的时候，他说会拍一个全新的故事，后来的结果也证明了，李晨灿没有说谎，他的确拍了一个全新的故事。

　　相信这次他也能够做到的吧。

　　李晨灿现在的人气超高，所以这件事情得到了很强烈的关注，《拯救大兵瑞恩》也一下子成为了热门话题，关注的人中间，也就只有一些李晨灿的歌迷们在哀嚎——“老大，说好的中海演唱会呢？您到底打算拖到什么时候？”

　　不过，李晨灿现在也暂时没有办法理会这些话，因为在开机发布会之后不久，《拯救大兵瑞恩》剧组的全班人马就已经奔向了另外一个地方，那个地方就是欧洲。

　　最终，IMAX3D摄像机李晨灿他们打算在欧洲租赁，欧洲也有一台IMAX3D摄像机，最近刚好也腾出了档期——毕竟整个世界，能够经常运用IMAX3D摄像机拍摄电影的，也就中美两个国家而已，其他许多国家的电影投资根本不允许。

　　《拯救大兵瑞恩》最开场的那个诺曼底登陆战的场面基本上都要用IMAX3D摄像机拍下来，这需要花费巨大的资金，当然也需要用很多的时间。

　　电影在欧洲的场景也基本上搭建完毕了，到了那边之后就能直接开拍。

　　来到这个时空后，李晨灿今天是第二次来到欧洲，欧洲这边，最近的天气挺冷的，而且还是湿冷湿冷的，让人有些不太适应，不过只要对拍电影有利就好。大家在法国巴黎降落之后，并没有在这里逗留，而是用最快的速度带着整个剧组来到了诺曼底奥巴哈海滩的拍摄现场。

　　这边现在基本上都已经建设完毕了，光是建设海边的场景，都花费几百万的资金。

　　至于电影里的许多武器之类的，都是通过政府那边层层审核，才把中国二战时候的26—1式半自动步枪全部搬到了这边，还有其他的手枪之类的古董，各种道具什么的……反正运这些东西是通过铁路的，都是有专人负责跟随，也有许多政府部门的人会对这个有审核……

　　总之，为了拍这片子，李晨灿他们的确付出了巨大的努力。

　　不过，现在电影是能够开始拍摄了。


第443章 拍摄的一些艰难

　　“开始！”

　　李晨灿在监控器面前，用对讲机说了一句。

　　这一边，大家都开始动了起来。

　　拍摄《拯救大兵瑞恩》这边需要的是许多的群众演员，这样的群众演员需要的是五六百个人……而且在《拯救大兵瑞恩》在欧洲的拍摄期间，这五六百人将会需在半个月左右的时间之内，是都要留在这边的。

　　最开始的时候，李晨灿他们打算在欧洲这边找华人群众演员来扮演这些士兵——毕竟《拯救大兵瑞恩》在李晨灿的手里完全是一部以中国军队为视角展开的电影，当然不可能找外国人来演，只能用中国人来扮演那个登陆战。

　　因为帝国是允许双重国籍的，所以这个世界的华人也遍布天下，而且严格意义上来说他们也依然是中国人。

　　欧洲这边独特的气候还有独特的景色也比较吸引一些华人再次定居，反正从欧洲飞到中国也就只是十多个小时的事情，还有亚欧大陆桥大铁路动脉在中间沟通，这也不是什么难题。

　　但问题是，在欧洲找到华人的群演倒是可以……但这么多的群演需要从各个国家聚集过来，虽然欧洲一体化的进程在加快，但国家和国家之间毕竟还有距离的……最重要的一点是……虽然《拯救大兵瑞恩》里并不需要群演们拥有太多的军事技巧之类的东西，可是好歹他们也得有一些表演经验之类的，能够听从调度，欧洲这边的这些华人许多挺散漫的，要让他们接受这样严格的管理，许多人立刻就不干了……

　　在这样的情况下，李晨灿他们干脆把人从中国拉了过来，这五六百个人……光是运费都是一大笔，再加上路途上各种吃喝拉撒睡……真心是一笔大的开支，但没有办法，谁让李晨灿他们需要这些人呢？

　　于是，现在的情况下，很多事情都变得有点儿不太一样了。

　　但是为了电影品质的要求，李晨灿还是这么决定了。

　　在开始拍摄的时候，很多东西都是要用李晨灿自己来进行的……李晨灿现在毕竟有了那个时空的记忆，还有一目十行加上过目不忘的能力，还有了那么多的电影理论知识，所以他拍电影方面还是比较得心应手的，可是在拍摄《拯救大兵瑞恩》的很多东西上，他都得自己来。

　　首先，原版电影和李晨灿要拍摄的电影就有一个不同——战争方式根本不一样……

　　他既然夸下海口说，他要拍完全真实的战争场景，那自然就要还原中国军队的打法……但中国军队那个时候不仅单兵素质高，而且装备精良，打法特别先进，跟《拯救大兵瑞恩》的那个不太一样。

　　当然，这个和诺曼底登陆关系不大，毕竟诺曼底那个特殊的地形已经决定了，这里散兵线之类的都没有办法，只能用人命去堆。

　　但很多细枝末节的地方，都是要按照中国军队的打法来……至少中国军队在这场战争里，打得还真是比《拯救大兵瑞恩》里的美军要有质量的多……这就需要李晨灿和几个军事顾问，用尽全力地推敲细节，还愿每一个场景，在拍摄的时候就要严格按照这些细节来进行。

　　这样的五六百人的庞大队伍，又要按照细节来，不能出现什么错误……还真是要了命了！

　　人一多就容易出事儿，五六百个人从中国出发来到欧洲，这中间就出现了很多个问题，各种龃龉之类的龌龊事那更是没有间断过……好不容易，磕磕碰碰地来到了欧洲吧，这些家伙们依然能够搞出很多的事端来，结果现在到了需要拍摄电影的时候，李晨灿又发现，这些大爷们，人一多还特别难操作，事情多得很。

　　例如眼前的这个场面……

　　有的人总是不小心进入危险区……

　　“艹！”李晨灿忍不住爆出了一个粗口，大声喊道：“把那孙子给我拽回来！”

　　那边一个群演不小心到了危险区，危险区是埋藏炸药到时候要爆破的，如果出现点什么事儿……李晨灿和《拯救大兵瑞恩》算是全完了……

　　李晨灿是经过这种事情的，剧组里有安全隐患，他浑身都起鸡皮疙瘩。

　　前世，就是一部电视剧，在云南腾冲拍的，那天他刚好到那个剧组里做点事情，就遇到了终生难忘的一幕。两个烟火师，因为要过去检查火药，却出现意外……然后，在短短的几秒中之内，两条生命，居然就那么消失在了这个美丽的人间。

　　那一天李晨灿和很多人都是感觉到经过了人生中最艰难的一天，那也是李晨灿最怀疑电影电视剧的一天——为了拍摄影视作品，我们居然要牺牲人命……

　　这种感觉困扰了李晨灿很久，甚至找了心理医生才勉强摆脱。

　　所以，对于这种电影，尤其是战争电影中的危险场面，李晨灿的神经是最敏感的，所以这粗口爆出来完全免不了。

　　这里的拍摄进度巨慢无比，毕竟现在还是在磨合期，只不过，按照这个进度下去，半个月拍完这边的场面，似乎有点儿问题了。

　　其实李晨灿自己也存在一些问题——《拯救大兵瑞恩》的原版是用2D摄影机拍出来的，用一种十分令人惊叹的方式，展现出了相当于纪录片一样的效果……那个当然不错，可是，李晨灿如果要用IMAX3D摄像机展现出纪录片的效果的话，这真是有些难。

　　如果用乱晃的镜头，例如说《第九区》那样展现出纪录片效果的话……这可是3D电影，晃两三次就能把人给晃晕，所以应该如何把握这样的一种镜头效果，是困扰李晨灿的重要问题。

　　同时，剧组也和当地居民之间产生了一些矛盾……

　　“超级大国了不起啊！你们是中国人了不起啊！中国人就能不讲道理啊！中国人，就能随便欺负法国人啊？”一个法国老太太指着李晨灿的鼻子大骂，非要说李晨灿他们噪音污染，天天来闹，没办法之下只能让她见李晨灿，结果法语就骂了出来。

　　李晨灿听到翻译之后鼻子都气歪了。

　　这些天他们的拍摄进度巨慢，早就让李晨灿很不爽了，每天晚上只能睡那么四五个小时甚至两三个小时也让李晨灿趋于崩溃，早就是一点就着的脾气，现在居然还被一个老太太那么骂。

　　“你你耳朵还听得到吗？你还听得到我们剧组的声音？”李晨灿立刻就吼了出来。

　　前世的话，如果李晨灿听到有人骂他，超级大国了不起啊，中国人了不起啊那肯定会觉得很有成就感，就跟很多人希望别人骂他有钱了不起一样……但放在这么一瞬间里，李晨灿真是郁闷万分。

　　翻译满头大汗，连忙翻译：“他说很抱歉，会尽快解决的。”

　　“……可我看他的情绪，似乎不是在这么说，先生。”

　　“喂，还能不能好好干活了？给我好好翻译，我怎么说的你怎么翻译。”李晨灿却听出了端倪……

　　……刚刚把这里的事情解决好，那边又传来消息，群众演员那边闹出了打架斗殴时间，有一个的鼻梁骨被打断了。

　　李晨灿用手指掐住了自己的眉毛和鼻端连接的T字形地带，痛苦地说：“把他们都给我撵回中国去，让他们坐火车回去，而且是站票——没站票？没站票也要创造出站票来！”

　　这样的大事小情，鸡毛蒜皮真是多得要命……

　　之前《无间道》的时候，虽然场面够大，但用到这么多群演，而且还是要延续这么长时间的情况，《拯救大兵瑞恩》是第一次，李晨灿前世规范那些群演之类的还是比较在行的……可是这一辈子，妈蛋的，各种法律，演员工会把这些人管得太好了，很多时候打不得骂不得，真是把人惯成了贱骨头。

　　当然，这是进步的体现，但现在在李晨灿的眼睛里，他真是感觉再蛋疼不错了。

　　幸好，李晨灿毕竟有着那么多年的拍摄经验，这些鸡毛蒜皮的事情，慢慢也就处理顺当了，而且随着最开始的拍摄阶段地过去，电影的拍摄进度推进了许多，剧组的磨合也进行得比较好，所以拍摄进度也就慢慢跟上来了……

　　只是，拍摄进度跟上来之后，剧组也开始面临了一些资金问题。

　　在这边的资金消耗还是超出了李晨灿他们的预料，电影的拍摄要花钱的地方真是太多太多了，也超出了最开始的预算。

　　李晨灿个人工作室的许多资金基本上已经被投入到了这里，当然工作室的账户上还是有一些钱，但那个必须要留着有用……

　　《无间道》在北美已经最终下画，一共得到了1.14亿美金的票房，其中能有1.5亿左右可以分到李晨灿个人工作室的账户上，这些过段时间也会来……

　　所以资金方面的消耗倒不是说拿不出这些前来，只是这个消耗速度超出了预料，接下来的拍摄会更艰难的。


第444章 资金问题

　　《拯救大兵瑞恩》到现在花出去的钱已经相当多，至少有3亿全部砸在了里面……

　　当然，这其中也包括在国内搭建实景的工程款，也包括预付的许多演职人员工资，但这个数字，也的确已经超过了《无间道》的投资一倍多。

　　这样的投资真是让孙云章他们都有些心惊肉跳的感觉——《无间道》那就是一亿多的投资，现在这个《拯救大兵瑞恩》……

　　虽然他们都已经建立起了对李晨灿的信心，可是这花钱的速度真的太恐怖了。

　　今天，拍摄的进度依然还在奥巴哈海滩上。

　　潮水在慢慢掀起。

　　到了现在，《拯救大兵瑞恩》已经在这里拍摄了十一天，海滩上的冲击战总算是拍摄完毕了，现在拍摄的是中国军队冲入德军阵地之后的一些场景。

　　奥巴哈海滩是诺曼底登陆的重要组成部分，二战是一个巨大的绞肉机，而奥巴哈海滩也是其中的一个。

　　在这里拍摄，李晨灿的确怀着对一种先烈们的敬仰。

　　不光是中国军队，也有曾经在诺曼底洒下无数热血的盟军……

　　不管有多少人对德国抱有好感，但历史依然是，中国和他们是没有尿到一个壶里，不在同一个阵线，那就是你死我活。

　　李晨灿这些天真是严重缺乏睡眠，剧组在国外拍摄带来的很多事情真是要让他忙疯了……整个人都不好了。

　　李晨灿的脾气也是一点就着，他在这个世界拍电影那么久了，但从来没有和《拯救大兵瑞恩》一样脾气暴躁过，感觉随随便便一点火星都能激起他的冲天怒火。

　　这倒不是他的性格问题，就是这些天又缺乏睡眠，又有那么多的事情困扰，实在是让李晨灿心力交瘁，感觉到自己的难受。

　　幸好，剧组逐渐走上了正轨，许多拍摄也踏上了比较顺畅的地步。

　　“好了，过！”

　　刚刚拍摄的这一段，是属于中国军队和德军在壕沟上的争夺。

　　这些地方李晨灿对细节的要求也特别高。

　　二战时候，公认的最后战斗力的军队就是中国军队和德国军队，要还原这种战斗也带着更大的难度，所以这些拍摄的精益求精也变得更加困难，但李晨灿还是坚持自己的坚持……哪怕麻烦一些也在所不惜。

　　李晨灿看了一下监控器里的实时回放——现在的监控器都有虚拟摄影功能，不仅有回放，而且还能够大致添加一些效果，让导演可以看到后期制作之后的感觉。

　　《拯救大兵瑞恩》的开场的后期制作其实不会特别多，毕竟这里李晨灿要营造的主要是真实的感觉，甚至要弄成纪录片……当然不会有原版的那样像纪录片，IMAX3D再加手提摄像机的摇晃镜头……这会晕死人的啊。

　　为了营造这些场景，不光是现场，还包括每一个人身上穿着的军装，包括对面那些穿着德军军装的群演也是那样。

　　为了拍好这场戏，李晨灿他们准备了三千多套中国和德国的军队军装，而且还要经过特殊处理以便它们看起来并不是崭新的，而是经过战场上摸爬打滚的……这只是细节，营造细节需要的是很大的精力，也正是这些精力地投入让李晨灿变成了现在这样。

　　……总之，《拯救大兵瑞恩》这就是一个巨大的坑。

　　卢卫东他们其实也挺受折磨的……

　　拍摄《拯救大兵瑞恩》的折磨比《无间道》多多了……《拯救大兵瑞恩》里的折磨，那是到处的泥地打滚，在开始拍摄，李晨灿那边喊出了开拍之后，立刻就感觉到自己身边枪林弹雨，弹片咻咻穿过，而且四周也在传来爆炸声……

　　再加上身边总有人按照剧本倒下……于是，一种真的上了战场的恐惧感会让人难以发挥出自己的最好水平，花很多时间才能克服。

　　但是，卢卫东没有怨言，相反他甚至还挺高兴的——这说明李晨灿在用心拍这部电影，既然他用心了，那他想要的也就达到了。

　　卢卫东相信，主要李晨灿用心，那这部电影在他手下肯定能够拍好，而这部电影带来的震撼，肯定也会十分强烈。

　　所以，不管是再难的场面他都坚持下来了，从李晨灿的眼中来看，毕竟是和自己合作过好几次的演员，卢卫东很多地方就是让人感觉特别放心，也不用刻意去要求他做太多，他自己就能够知道应该做些什么。

　　到了晚上的时候，在回放室里，李晨灿一遍遍看着白天拍过的画面，反正他觉得不合适的就会记下来，等到明天或者什么时候补拍一条或者是怎么的……到时候总会有一个解决的办法。

　　李晨灿就是在做着这样的一些工作。

　　等到他在回放室的事情差不多完成之后，他开始和管理电影的一些资金和统筹的侯庆开始说今天的电影里的一些细节的事情。

　　“今天总共有124名群众演员乘坐飞机回到了中国。”侯庆对李晨灿说：“明天早上应该就能到。”

　　李晨灿点了点头。

　　进入拍摄之后的壕沟还有其他地方的战斗之后，也就用不到五六百群众演员了，而且李晨灿还会尽量压缩这些人的数量……那些回国的都是根据安排一批一批回去的……

　　虽然买的是统一的大批量的打折机票，但每个群演来回的路费算下来至少也要一万左右……所以，光是这些家伙们的路费就是几百万了，更别提还有其他各种事情了……难怪《拯救大兵瑞恩》要花费那么多的钱……很多东西还真是没地儿说理去。

　　“今天在花费上又超支了。”侯庆开始给李晨灿读今天超支的地方，李晨灿一阵头大，《拯救大兵瑞恩》再这么超支下去，情况还是很糟糕的啊……

　　“从明天起得稍微加快一下拍摄进度了。”李晨灿看着窗外面黑漆漆的天幕，感觉心里也有点儿压抑：“再这么在欧洲折腾下去，估计这点老底很快就得被吃光……”

　　电影在欧洲拍摄了二十天之后，剩下的演员已经不到六十个人了，在这边的戏份也总算到了最高效率的地步，有的时候比拍摄计划中的预定还要有所超出，大家毕竟都是有了一定的拍摄经验，对这部电影的拍摄已经完全轻车熟路了，拍摄进度上的增加也是理所当然的。

　　总算，到了5月19日的这天，《拯救大兵瑞恩》的欧洲的拍摄部分总算全部结束了！

　　《拯救大兵瑞恩》剧组也开始返回国内，在欧洲这段时间的拍摄，让很多人都瘦了一大圈，李晨灿身材差不多和之前一样，可是他的眼圈已经变得很黑很黑，幸好他不需要参加什么活动之类的，否则李晨灿现在的这个情况……那还真是作为明星的大忌。

　　李晨灿和侯庆正在核对《拯救大兵瑞恩》在欧洲的总花费……

　　结果，这个数字还真是让李晨灿吓了一大跳。

　　欧洲这边的搭景，对欧洲当地政府的交税打点、演职人员片酬，各种器材的费用，还有消耗的各种东西，包括胶片之类的，包括剧组的吃喝拉撒什么的……全部算下来，光是一趟欧洲拍摄就花费了2.37亿国民币！

　　看到这个数字，李晨灿有种眼前一黑的感觉。

　　“我了个去！”

　　李晨灿在心中暗暗骂了一声，嘴上没有说出来，然后，他开始盘算着这个数字。

　　2.37亿国民币，比他设定中的要超出了4000万左右……

　　最开始，他们的计划是，《拯救大兵瑞恩》在拍摄上的总费用是4亿左右，欧洲1.8亿左右，中国这边就是2.2亿左右（片酬按照演职人员在两个地方的工作的费用分摊来算）……可从现在来看，欧洲的拍摄费用已经严重超标。

　　可《拯救大兵瑞恩》的全部投入就是一个整体，拍摄费用4亿左右，后期剪辑制作，审核打点等等，花1亿，加起来就是5个亿……剩下的4个亿的投资费用就是用来宣传的……但按照现在这种花钱速度下去，宣传的钱肯定不够的呀。

　　但是在现在这种时代，如果宣传的钱不够那还真是要人命……

　　于是，李晨灿现在是真的沉入到了思索之中……

　　接下来要做的事情就是节流——开源开不了了，这种二战时期的电影，想搞个植入广告基本都没有办法。

　　但节流……也只能是一些细枝末节方面的节流，想要在大方面上节流就得放弃电影的质量……

　　“算了，缺口的资金先用个人工作室的垫付……我接下来会把财务报告的所有细节都让人发给几个投资商的，也尽快催一催他们的第二期的投资款项……”李晨灿对侯庆说：“你还是做好剧组的统筹工作，把这件事情做好就行了，钱的事情我自己会操心的……”

　　侯庆也只能点点头，李晨灿这个人别看他年纪轻，但很多时候都挺强势的，他也是一个说一不二的人，大家也愿意听他的。


第445章 燕京国际电影节

　　当李晨灿他们这边催钱的报告打过来之后，几个投资商都有点儿打鼓了……

　　虽然李晨灿给他们的那些资金的投入全都给了他们一份完全透明，也完全说得上的财务报告，可以证明李晨灿并没有黑他们的钱，可是他们这个花钱速度……真是让人心惊肉跳，开始不自觉地怀疑……

　　他们怀疑的倒不是说担心钱被李晨灿个人工作室的这些家伙们给吞了，他们怀疑的是，李晨灿他们还能不能好好拍电影了？

　　这么高的投资，居然这么短的时间就给葬送进去了……接下来……谁知道还要花多少钱？

　　于是，一个个电话打到了孙云章这边，这些投资商们都大多数要求直接和李晨灿通话，想要在李晨灿这边找一个解释……不，应该说是保证。

　　“黄老板？”

　　李晨灿又接了一个电话，说：“这件事情可以解决的，嗯，现在的钱的确有些超过了，但我们合同上已经说好了，所以我们不会要求你们追加投资的……那多出的钱怎么办？——哦，这个工作室会负责出的。”

　　这边的人倒是很精明：“那你们多增加投资，是不是也意味着要增加分成？”

　　“这个自然……我们的每一笔账户当然都会公开，到时候你们都可以在账户里查这些资金的开支，但我们合同上也规定了，如果有后期追加资金，那到时候分成还是按照总投资来。”

　　在扯皮了一段时间之后，他们也开始接受了这个办法。

　　只不过，在最后他们还是叮嘱：“李导演，你还是得好好打算一下，千万不要把投资超过太多……不然我们也无法交代啊。”

　　“我知道了，这也是我的电影，我当然会注意的。”李晨灿保证到。

　　之后，几笔第二期的资金陆续打进了《拯救大兵瑞恩》的账户里，除了那个钱兴宇的。

　　钱兴宇的已经催了几遍，但现在几乎就是无法联系到他们的状态，勉强联系上了，那也只是一个钱兴宇的秘书接的电话，然后各种扯皮。

　　虽然钱是够用的，可是，钱兴宇他们这边的事情有些棘手。

　　……《拯救大兵瑞恩》在中国的拍摄开始了。

　　回到中国之后，很多事情的确更得心应手了不少，拍摄中的艰难也没有在欧洲的时候那样一个接着一个。

　　拍摄的开支，在经过精打细算之后，总算控制在了一个相对比较合理的范围之内，没有和之前那样无节制地乱飙。

　　回到中国的拍摄，全部都是在搭建好的场景之中进行。

　　《拯救大兵瑞恩》征用的是搭建在江南省这边的一幢建筑物，这些建筑物也是之前一个剧组拍摄时候的征用场地。

　　当时，拍摄的是一部反应大时代风云的大电影，中国在上个世纪30年代之前，建筑风格很有欧洲建筑的感觉，所以搭建起来的场景也是那个时代的中国建筑的风格。但是，在拍了那个电影之后，这些花费了几亿元搭建起来的场景只能卖给了当地政府，让当地政府租给其他的剧组或者是开放成旅游景点。

　　这个场景李晨灿看过照片也到过现场，和《拯救大兵瑞恩》里的一些建筑的确很像，所以他拍板定下来租赁之类的，然后按照他的要求重新开始了修缮，或者是炸毁，花了很多钱之后，这边已经被彻底改造完毕了。

　　剧组就是在这个场景里展开拍摄。

　　这边的拍摄因为是在江南的一个地方，交通虽然很方便，但离临安也有几百公里的距离，所以剧组和外界的沟通也不算特别多，基本上就是埋头拍戏。

　　五月份和六月份的上半旬就这样拍着拍着过去了，6月中旬到来之后，很多事情都来了。

　　“怎么还没好？”

　　李晨灿感觉心中十分烦躁。

　　造型师，化妆师从中午十二点多钟就开始折腾，一直到现在已经是两个多小时了，但依然还没有给他化好妆。

　　化妆师也只好赶紧解释道：“你脸上的皮肤最近很不好……所以需要更精致的妆容来掩盖……”

　　李晨灿无奈，搞得自己跟要拍摄古装片似的，或者是跟一些长相不好，只能用化妆术来掩盖的女星一样。

　　但没有办法，接下来他就要去燕京国际电影节走红毯，根据他之前的状态那肯定不行——眼窝深陷，而且还有一大圈黑色，皮肤也因为风餐露宿变得特别粗糙，总之他那个脸实在是太风尘仆仆了，根本不适合参加这样的大电影节。

　　所以才会有这些造型师和化妆师们的百般努力。

　　到了下午三点多钟，李晨灿才总算是被彻底地折腾完毕。

　　看着镜子里的自己，憔悴和风尘仆仆基本上算是被完全掩盖下去了，李晨灿这才满意了一点。

　　15日，燕京国际电影节再次开始了。

　　这次的燕京国际电影节依然在整个世界范围之内带着很强的影响力，也有来自世界各地的片商和各种各样的媒体云集在这边。

　　这是一个浩大的阵势。

　　李晨灿和《无间道》的几个主创出现在了红毯上，包括卢卫东、李嵩，当然也有电影里扮演心理医生李心儿和扮演刘建明老婆的女演员……

　　《无间道》这次入围了五项大奖，这还是相当不错的。

　　这五个奖项，随便拿到一个，对《无间道》的帮助都是很大的。

　　李晨灿走在大家的正中间，李嵩和卢卫东当然都有着自己的女伴，就李晨灿孤零零的……当然这也是无法避免的。

　　这样的五个人也带来了媒体们的巨大关注，各种照相机和摄像机的镜头都对准了李晨灿他们，把这些场面拍了下来。

　　李晨灿当然是焦点……

　　不过，李晨灿、李嵩、卢卫东三个人都还算是比较大牌的。

　　等到几个人走了一段红毯之后，立刻就走出去了，李晨灿是不想在这里走了。

　　卢卫东也跟在李晨灿的身边，卢卫东今天化妆时间比李晨灿只多不少……他毕竟是《拯救大兵瑞恩》的主演，在拍摄时候面临的艰难情况可是比李晨灿还要多，李晨灿更多的是劳心，他更多的是劳身、劳力。

　　几人才刚刚走出红毯，镜头和话筒立刻就对准了他们，开始了一段采访。

　　其中也有涉及到了《拯救大兵瑞恩》的。

　　……今年的燕京国际电影节依然和去年的一样热闹，对于李晨灿来说，他也会来几次，只不过几次来的目的都不同。

　　第一次当然是因为走红毯，所以在燕京国际电影节开幕的时候来到现场，在镜头面前展现一下。

　　接下来的第二次，第三次，李晨灿是要来参加这边的一些学术研讨会，关于电影的学术研讨会每一年都有。

　　本来，如果有时间的话，一直扎根在这边，可以认识许多和电影有关的人，扩展在电影圈的人脉，也可以增加自己的知名度，可以混个脸熟。但李晨灿还要拍《拯救大兵瑞恩》，他从江南那边来一趟也挺不容易的，一个来回一天就过去了。

　　一旦确定自己要去燕京国际电影节里参加的话，李晨灿会在之前安排好拍摄计划，把电影的拍摄交给执行导演他们，然后自己飞往燕京，等到晚上的时候他会赶着回来看白天的拍摄回放，审核一下白天的拍摄。

　　反正李晨灿是不管怎样也不愿意降低自己对电影质量的要求。

　　大家当然也知道这一点，所以在李晨灿不在的时候，《拯救大兵瑞恩》对拍摄画面的审核也一样严格。

　　今年的电影学术研讨会，李晨灿发现和去年已经不一样了，当然这并不是说今年的研讨会和去年的相比有多少区别……其实李晨灿更多还是从自己的角度来说，他觉得今年的学术研讨会，自己受到的重视高了很多。

　　去年的时候，在一堆大导演之中，李晨灿完全是被淹没的那一个，几乎没有什么人会和他多说几句话。

　　但是今年完全不一样了。

　　在学术研讨会还没有开始的时候，李晨灿自己打算在一边随便找个地方眯一下，也不管那些大导演他们的娱乐活动——有的在打牌，有的在搓麻将，有的就是聊天……李晨灿也不管了。

　　“不过来一起聊聊么？”

　　突然有人拍了拍李晨灿的肩膀，李晨灿看了一眼，是国内十分著名的大导演贾江南。

　　贾江南在商业片上的成就不算很高，但在文艺片上的成就不用多说……尤其是欧洲那边，爱他爱得要死，所以在中国导演圈子里，他的地位也很高。

　　李晨灿没想到他会亲自来叫自己。

　　贾江南示意的那边，几个大导演也善意地看着李晨灿，嘴角挂着微笑。

　　李晨灿知道了，在《无间道》以后，他已经真正走入了这些人们的视野里，至少，他们对自己都有着足够的好奇心，也想要和自己多交流。

　　李晨灿也就驱散了睡意，来到这边和他们交谈起来，来到这边之后，几位大导演对他的态度的确挺友善的。


第446章 备受期待

　　李晨灿和他们聊天的内容，更多的还是《无间道》，这些大导演其实就是对李晨灿《无间道》的创意还有很多东西感兴趣。

　　李晨灿说话也比较谨慎，虽然不拘束，也没有妄自菲薄，但还是少说多听。

　　至于几个人对中国电影产业乃至世界电影产业的高谈阔论，他也没有插话。

　　毕竟，李晨灿来自的那个时空，中国电影蹀躞的很，在电影产业上也比较落后，所以他对这些没有太大的发言权。

　　李晨灿的态度倒是引起了其他几个人的喜欢，李晨灿对这些感觉一般，毕竟他的心理年龄已经那么大了，也不至于对这几个人的喜欢就觉得受宠若惊。

　　但是，他自己在电影圈子里地位的变化还是摆在那里了。

　　这些都是《无间道》带过来的。

　　李晨灿在参加燕京国际电影节中国电影人电影学术研讨会的第二次的时候，今天讨论的命题是电影的创新和突破。

　　这一场，专门有今天这场学术研讨会最德高望重的老电影家点名道姓地要让李晨灿来谈一下对于这个命题的看法。

　　“虽然我们这叫做学术讨论会，但实际上也就是大家畅所欲言的一个场所，你心里想的是什么，都可以全部说出来。”那个老电影家微笑着对李晨灿说。

　　对于在座的诸位来说，李晨灿的年纪太小了，完全就是一个小年轻，更是他们的后辈，是今天在场的人里面年纪最小的人之一。所以，就算他的成绩很高，但大家看他的眼光也带着一些对后辈的鼓励和慈祥……

　　李晨灿对这些目光很不感冒，毕竟他可是个三十多岁的家伙了，但现在，谁让他顶着这么年轻的躯壳，嘴上无毛办事不牢呢……

　　李晨灿听到这些也站了起来，先冲着大家鞠了个躬，然后也说了一些有关于自己对电影创新的见解。

　　这也就是见解而已了，也说不出什么特别震惊的东西来。

　　李晨灿在这种地方并没有一鸣惊人的打算，也觉得一鸣惊人没什么好处，反而木秀于林，所以他说的很简单，中规中矩……当然，真要让他说出什么特别不错的见解，那的确也没有太多的可能。

　　所以，李晨灿也就是随便说了一些比较客套，而且还在套路中的话，但他说的这些话，在现场引起的反响还是有一些的，毕竟李晨灿最宝贵的东西，就是他前世还经过许多的电影经验的考验，而他这一个时空里脑子很灵活，很多东西他也不自觉地就能够融合两个世界的许多看法来谈，所以，现在很多人看着他的态度也是越来越友善了。

　　李晨灿说的并不太多，而且，前世的很多经验，让李晨灿虽然谈不上是个人精，但至少对大家的想法都能摸透，所以很多地方他就是浅尝辄止，并没有让人觉得他废话多。

　　大家都在想李晨灿说的那番话，而李晨灿自己已经重新坐下来了。

　　反正他就是秉承一个原则，不要太高调，但也不要太低调……

　　这样的学术研讨会并没有持续太久的时间，李晨灿也很快就从里面脱离出来了。

　　很快，时间就过去了接近两个星期，燕京国际电影节也已经到了闭幕式的时候，眼睛国际电影节到了闭幕式的时候，那也就是颁奖晚会了。

　　在这几天里，可以说，李晨灿也没有太多出彩的地方，但也没有被埋没——《无间道》的战绩摆在那里，他是不可能被埋没的。

　　《无间道》到了现在，全球票房已经达到了接近40亿国民币的地步，这就算是放在中国的电影圈，也是一个不小的数字，更何况，李晨灿的《无间道》在全球得到的票房还不能反应这部电影在全球得到的荣誉，这部电影在全球获得的口碑才是最强的。

　　就算是因为《无间道》这部电影，大家对李晨灿也绝对不可能不客气。

　　燕京国际电影节的闭幕式也总是能够引来整个地球的影迷们的关注，最重要的自然是因为大家能够在这个闭幕式上看到电影的得奖。

　　燕京国际电影节和美国电影学院奖项，那是世界上最有含金量的两个有关于电影的奖项，这一点，不管对谁说都是那样的。

　　燕京国际电影节的搬家典礼这一天，现场来了很多的人，包括中国外国的许多记者和很多电影圈子里的从业人士。

　　作为影响力那么大的奖项，每一次得奖，那自然是牵动着整个世界影迷们的心。

　　今天，李晨灿坐在自己的位置上，也暗暗握紧拳头。

　　虽然《无间道》已经入围了五个奖项了，但是他自己也不太确定这个片子究竟能不能得奖。

　　这个时空中的中国电影无疑是十分璀璨的，更别说是警匪片和动作片，那更是中国人的拿手好戏。可是，今年的《无间道》毕竟不是一样的，这是一部精心制作的电影，在创意和电影故事情节上都没得挑。

　　李晨灿对这一部电影也抱有很多的期待。

　　今年的燕京国际电影节的颁奖仪式正式开始了，和去年李晨灿参加的时候一样，也和往年的时候基本上一模一样，今年的主持人依然还是中国的演艺圈里面的比较重要的一些明星，他们负责颁发这个奖项。

　　最开始的时候，颁发的还是一些无关紧要的奖项，虽然放在整个世界影坛上来讲已经是很不小的奖项了——尤其是对于一些电影小国来讲，能够在中国燕京国际电影节上获奖那完全是一件不可想象的事情，是一个巨大的荣耀，但对于中国电影来说，一些被称之为无关紧要的奖项，那自然也重要不到什么地方去。

　　李晨灿对这些并不是很重要的奖项也不太在乎，就是随便听着主持人他们的声音，大致知道一下这些奖项落到什么人的手里那就行了……

　　他最期待的，当然还是《无间道》能够得到什么奖项，期待知道《无间道》最终得到的五项大奖提名之中的奖项是什么。

　　一直的等待之中，总算到了颁发最佳原创歌曲奖的时候，在这个奖项上，李晨灿更多地甚至还是把这个奖项当成了音乐方面的奖项，而不是电影方面的奖项。可是，现在，当这个奖正式开始之后，李晨灿还是带着比较高的关注度，看着正在宣读获奖者的主持人。

　　燕京国际电影节这样的奖项，那就是蚊子再小也是肉，一些小奖项，也许中国人自己根本不在乎，但是对一些小国家来说，那就是相当了不起的电影节奖项了。（大家可以自行想象一下，《一代宗师》为了那个奥斯卡提名，背后付出了多少的东西）。

　　但对于李晨灿他们来说，一些小奖项，尤其是不利于电影版权的周边推广的小奖项那就算了，只有稍微大点儿的奖项才能够得到他们的关注。

　　结果，最佳电影原创音乐奖并没有到《无间道》的头上。

　　得到这个结果的时候，李晨灿和卢卫东不仅没有因为没有得奖而感到很遗憾，反而因为这个奖项的颁奖而对电影有了更多的信心，因为中国这个地方，已经是超级大国，很多东西都是领先世界的，但有一种传统的感觉依然延续了很多年，那就是一种江湖气。

　　在很多地方，中国人依然存在着这种江湖气，例如电影节颁奖典礼的时候，就存在许多安慰奖的说法。

　　最佳电影原创歌曲的奖项，最后放在了一部并不是特别有得到大奖像的影片上，大伙儿就知道，这部电影得到了这个最佳电影原创歌曲的奖项，那基本上在今年的燕京国际电影节上也可以说是寿终正寝了，已经不可能得到更好的奖了……

　　而《无间道》如果真的得到了这个奖项的话，那李晨灿他们就会觉得自己的这部电影是不是就此就结束了，不可能得到什么重磅奖项了，但现在既然没有得到这个安慰奖性质的奖项的话，那还是有无限可能的。

　　对于李晨灿来说，今年的《无间道》能不能得到大奖真的太重要了，因为从纯粹功利的角度来讲，《无间道》如果一个大奖都得不到的话，那对于之后的版权出售这件事情上，也不会有太多的分数加成，该多少钱也涨不了多少。

　　所以，李晨灿很想要让《无间道》得到一些大奖，以便于在之后的版权谈判上能够拥有更高的话语权。

　　至于说电影在得到许多大奖上的荣誉，李晨灿相信自己脑海中那么多电影，总有几部可以得到很璀璨的奖项，现在他的期待都在《无间道》上，他期待的是这部电影可以得到更多的大奖以便于自己在资金问题上有所缓解……

　　他现在真的太缺钱了……《拯救大兵瑞恩》那就是一头吞金巨兽，之后需要里李晨灿自己的电影工作室投入的金钱肯定是很大的一笔，所以他现在更希望《无间道》的金钱效应可以增加。


第447章 振奋人心的大奖

　　“那么，下面我宣布……获得今年燕京国际电影节最佳男配角奖项的是……”台上的女主持人故意卖关子，看了一下所有正在关注自己的人，过了一段时间才笑着说：“是卢卫东！他凭借在《无间道》里的精湛表演，得到了这个奖项！”

　　“哗啦！”

　　现场的掌声瞬间铺天盖地地响了起来，让整个现场都回荡在这样的一片鼓掌声音之中。

　　卢卫东自己有些错愕，其实他对得到这个奖项的信心并不是很大，所以当现在结果公布的时候，自己忍不住就有些错愕了。

　　李晨灿的嘴角也挂上了笑容，《无间道》得到最佳男配角奖这种大型奖项，对他而言，就好像是最虚弱的时候看到了人参。

　　总算，心中的野望和期待实现了。

　　他这一次的目标就是希望《无间道》可以拿到最佳男配角奖和最佳原创剧本之中的一个，这两个奖项他只要拿到其中的一个，《无间道》的身价都可以增加很多。

　　当然，最佳男配角奖比最佳原创剧本的影响力可能都会高一点。

　　现在，最佳男配角总算被拿下来了！

　　李嵩也带着几分兴奋，他是为了卢卫东得到这个奖项感到高兴，也鼓掌起来。

　　卢卫东的脸上也挂着笑容走到了领奖台的最中央，面对所有的镜头和大家关注的目光，捧起奖杯说道：“谢谢大家，谢谢评委会，谢谢整个《无间道》剧组，我得到这个奖项离不开你们所有人！当然，我最要感谢的还是《无间道》的导演李晨灿，他是一个思维敏捷的导演，他总是能够给电影圈带来更多的惊喜。”

　　镜头转向了李晨灿，他满脸笑容，脸上的笑容怎么看都有几分得意。

　　他是为了能够得到这个最佳男配角奖得意，当然也是为了卢卫东的话感到得意，这对于一个导演来说，也是最辉煌的时刻。

　　大家也重新鼓掌起来，谁知道，台上的卢卫东突然说：“当然……最后的一句话是我们导演强迫我说的哈……我现在在他手下拍《拯救大兵瑞恩》，如果我不感谢他的话……我……我不敢想象我的后果会如何啊……”

　　“噗！”

　　很多人立刻就笑了出来，卢卫东的这句话的确挺逗的。

　　李晨灿的脸色立刻就绿了。

　　“你等着吧……老卢。”李晨灿对卢卫东说：“接下来你会知道什么叫做地狱的。”

　　卢卫东一脸无辜：“导演，我这是为了宣传咱们的新电影啊！”

　　李晨灿继续阴沉着脸：“你等着吧……”

　　卢卫东也变了颜色……

　　燕京国际电影节的这一段小插曲……嗯，的确只能算是小插曲，其实还是真的引来了大家的许多声音，也让收看直播的一些人笑个不停，但对于大部分人而言，他们更加期待的还是接下来的一些颁奖。

　　总算，到了最佳原创剧本颁奖的时候。

　　这个奖项是备受瞩目的，很多人都在看着这个奖项最终能够花落谁家。当然，最开始的时候，大部分人，都倾向于李晨灿的《无间道》，毕竟这个片子在剧本的创意和构思上，可以说都做到了最完善，所以大家的想法都比较倾向于这个片子。

　　但到了真正颁奖的时候，很多人也觉得，在这种时候，什么事情都是有可能发生的，所以，大家的目光依然还是盯在颁奖的主持人身上。

　　主持人看到大家关注的目光，也笑了笑，然后公布道：“今年获得最佳原创剧本奖项的是——李晨灿，《无间道》！”

　　当这个声音响起来的时候，现场的大家都陷入到了一片叫好声音之中了，李晨灿的心中总算大石落地，而且他甚至感觉到，现在的情况比自己想象之中的还要好……这个大奖的获得，一下子就让《无间道》将来有了更多的话语权，这也意味着这部电影将会得到更多的版权买断费用。

　　想到这些之后，李晨灿心中感觉相当不错，然后也走上了领奖台……

　　虽然这是世界性最高的奖项，但其实，受到了前世的惯性思维的影响，李晨灿总是会觉得金龙奖没有奥斯卡奖那么重要，毕竟这是国产的……

　　这种惯性思维还真是害死人，但幸好，李晨灿也已经建立起来了符合这个世界的很多想法的理性思维，所以他也知道，《无间道》得到这个最佳原创剧本奖，对自己来说的确是一件相当棒的事情。

　　《拯救大兵瑞恩》拍摄的过程中，也已经到了缺少资金的地步，为了可以攒够这部电影后期发行的资金，李晨灿个人工作室还真是需要很多的努力，但有了现在的这个奖项之后，他们就可以少奋斗很多了。

　　李晨灿的表情重新带着几分志得意满，然后开始顺着通道走到了领奖台上，面对下面的人群，他也总算多了几分豪气。

　　“感谢所有支持我的人……感谢燕京国际电影节的评委会能够让我得到这个大奖，谢谢你们！我会继续努力的！我的《拯救大兵瑞恩》现在还正在火热拍摄之中，希望大家可以给这部电影更多的关注。”

　　“阿噗！”

　　很多人再次开始喷饭了。

　　“这家伙居然又在领奖台上打广告了！”

　　“在领奖的时候打广告，这也是李晨灿的特殊风格了啊！”许多人嘿嘿笑着说道。

　　今天燕京国际电影节的一些评委们也有些无奈，包括主办方现在看着正在给自己新电影打广告的李晨灿也是毫无办法……在这种颁奖典礼上给自己的新电影打广告……这家伙也不知道他是耍宝还是怎么说的。

　　说完这句话之后，李晨灿却没有就这么走下台，他继续说道：“至于刚才，《无间道》剧组里某些人诋毁我说要让他感谢我，其实根本没有这回事！我这么正直的人，自然不可能做出这种事情来，还请大家可以自行分辨。毕竟，明辨是非才能立场坚定，激浊扬清才能彰显主流，还请大家要坚持真理的道路！”

　　台下面已经有很多人笑成一团了，《无间道》剧组这两个逗比，足够大家笑上很长时间了，至于一些比较敏感的人，也还是会觉得，李晨灿的这些话，还有之前卢卫东的话，都让这部电影在燕京国际电影节的颁奖典礼上赚足了眼球。

　　……这一届燕京国际电影节就在这样的情况之中落下了帷幕，不得不说李晨灿和卢卫东两个家伙的相互诋毁还真是赚足了人气。

　　卢卫东得到一个最佳男配角奖，不仅是能够给《无间道》的后续版权的销售注入强劲的动力，而且也可以给《拯救大兵瑞恩》这部电影增加许多的噱头。

　　这一次的燕京国际电影节，对于李晨灿来说，收获真的很大。

　　在个人名气方面……反正那个最佳原创剧本奖项，可以说是燕京国际电影节奖项上有关于编剧的最高奖项了……李晨灿虽然不是作为导演得到的这个奖项，但至少，接下来的时间，他已经有了这个奖，要得到在导演方面的奖项，他自己的信心很高——异时空有那么多的经典的电影，拿出来随便一部得到最佳导演应该都不算太难，当然，这也需要李晨灿资历和年龄还有手底下的许多电影的组合。

　　现在的李晨灿，最高兴的东西，还是《无间道》得到了燕京国际电影节的两个大奖，这真的太重要了，两个奖项将会给《无间道》提高一大笔销售额。

　　……燕京国际电影节的颁奖典礼结束之后，很多的记者们第一时间就围绕到了李晨灿的面前，然后开始了各种各样的采访。

　　李晨灿虽然潜意识里总会感觉奥斯卡比金龙奖强——这是前世的思维惯性，但从很多细节方面来讲，他已经完全体会到了金龙奖在现在这个世界上的地位。

　　所以，现在面对很多趋之若鹜的记者，李晨灿也可以做到淡定，然后在回答问题的过程之中也一直坚持这样的感觉，差不多也把记者们应付过去了！

　　等到燕京国际电影节完成之后，不管是卢卫东还是李晨灿，都又要重新参与到《拯救大兵瑞恩》的拍摄之中了，这部电影现在的拍摄进度也就是一半多一点，还需要很多的时间才能够完成的。

　　很快，《无间道》的版权谈判在燕京国际电影节之后重启，而且这一次，《无间道》的版权售卖价格和之前比起来已经高了一大截，在国外的DVD和后续上映的版权的出售价格上都有了很大程度的增长。

　　现在，《无间道》带着北美票房一亿多美金，又在燕京国际电影节金龙奖上得到了最佳原创剧本和最佳男配角奖的奖项，身价自然是增长了一大截。

　　在版权谈判展开之后，总算不断有好消息传了回来，在这段时间里，《拯救大兵瑞恩》的剧组之中，李晨灿正在展开对卢卫东在燕京国际电影节上说自己坏话的报复。

　　很快，《无间道》和很多个国家的版权协议总算也开始慢慢谈妥了。


第448章 反悔

　　燕京国际电影节金龙奖，果然是一个拥有世界性影响力的大奖项，《无间道》在这里获得了两个奖项之后，在整个世界上的关注度也提升了一截。

　　这个关注度，平常说起来可能就只是那么一个词，而且是带着几分虚无缥缈的一个词，也很难想象这其中的具体度量。

　　但《无间道》现在在出售版权费用上的增加，却是实打实的。

　　就比如说，《无间道》在和欧洲某个国家谈该国的《无间道》的上映和发行DVD等一系列版权出售的时候，在2月份那会儿，《无间道》中国的票房表现相当不错，所以这个电影得到了那个国家的片商们的关注，他们给出了最多100万美元，最低20万美元的报价（那就是个人口中等的国家，所以这个价格也不高）。

　　但是，过了金龙奖，得到了两个奖项，而且电影在北美市场也得到了1亿多美金的电影票房之后，《无间道》在这个国家的几个竞争的片商那里，就得到了最低50万美元，最高224万美元的报价……

　　这完全就是水涨船高的！

　　最终，《无间道》在这个国家的版权费用卖了230万美金！

　　这就是李晨灿最开始的时候说先把《无间道》的版权收起来，等到燕京国际电影节之后再拿出来卖的原因……

　　当这个电影在中美两个大市场上都被证明很好卖，而且还在燕京国际电影节金龙奖这种奖项之中得到了不错的奖励之后，电影的出售资金自然是水涨船高，达到了相当不错的数字。

　　《无间道》的版权谈判也就这样在许多的国家如法炮制地进行……

　　这是旷日持久的谈判过程，也是需要考验耐心的谈判过程，当然，这些具体的谈判事情，李晨灿是不会参与的……一方面，他不是谈判的专业人士，另一方面，现在拍摄《拯救大兵瑞恩》比这些东西还更加考验他的毅力和耐心，他基本上所有精力都要放在《拯救大兵瑞恩》上。

　　但就算是还需要很多谈判才能确定下来，但根据现在的情况来看，《无间道》在这些国家和地区的版权出售，估计还是可以给李晨灿个人工作室带来两个亿左右的版权收入，当然，这是国民币，不过已经是扣除了各种各样的税费之后的纯粹收入。这样的一大笔收入，对于李晨灿和他的《拯救大兵瑞恩》还真是至关重要。

　　“呼！”总算又弄完了。

　　此时，李晨灿松了一口气。

　　现在他正在看《拯救大兵瑞恩》今天一天拍摄的东西的回放，他在房间里已经奋斗了三个多小时，到了现在，总算是把这些都给看完了……

　　伸了个懒腰之后，李晨灿一边看了一下时间，已经半夜两点多钟，一边也开始准备构思明天的拍摄计划了。

　　这也是他现在每天的生活……

　　当然，这个拍摄计划是要和许多人一起商量的，刚刚这些家伙们都在屋子里横七竖八的睡下了，在剧组里混的许多人都学会了用最快的速度入睡的办法，而且他们往往能够克服周边环境的噪音，用最快的速度入睡。

　　李晨灿现在打算把他们一个接着一个地全部吵醒。

　　但是，就在这会儿，看片室的房间传来了敲门声，李晨灿有些疑惑地过来开门，看到门外站着的人是孙云章。

　　“孙哥？这么晚了还没睡啊？”

　　孙云章虽然也很忙，而且每天睡的时间也不多，但是比起李晨灿他们而言还是好了不少，例如说在今天的这个情况之下。

　　“嗯……”孙云章说道：“今天晚上我们一直在弄账单，现在已经做出来了，你要不要看一眼？”

　　“好！你给我吧。”李晨灿也比较感兴趣地把他们手中的文件接了过来，这些文件主要是计算李晨灿个人工作室在之前的那些各个国家的版权出售能够赚到的钱，这些都是已经谈妥的了，这些赚到的钱还要结合现在李晨灿个人工作室的资金，再计算《拯救大兵瑞恩》可能还要增加的接下来的一些投入……总之还是挺复杂的，也用了一段时间才计算出来。

　　李晨灿粗略地一翻，果然，这些和他们计算的都还是差不多没有太大出入的……

　　《拯救大兵瑞恩》在回到中国之后，在电影的开支投入上，反而有所降低，而且降低的还不少。

　　在欧洲拍摄的时候，电影的拍摄金额严重超出了李晨灿他们最开始时候的预算，但现在，回到中国之后，《拯救大兵瑞恩》总算开始慢慢低于之前的预算。

　　按照这个情况发展下去，《拯救大兵瑞恩》的最终投入，应该也还是在9.2亿左右，不会超出了。

　　而李晨灿个人工作室从美国得到的《无间道》的票房分成，还有在外国得到的各种版权售出的费用加起来的话，还是有不小地一笔，对《拯救大兵瑞恩》的拍摄应该是没有什么资金压力了……

　　当然，这得是在投资商们的钱都能够尽快到账的情况之下……

　　最近其实其他的那些公司的到账还是比较及时的……就是程方公司……

　　到了现在，他们的第二期汇款依然没有到《拯救大兵瑞恩》剧组的账户上。

　　李晨灿看了这些之后，想到了那件事情，点点头对孙云章说：“这些都做得挺不错的……不过，钱兴宇他们还没有把第二期钱送过来？”

　　孙云章点了点头，然后对李晨灿道：“他们真的有点过分了……到现在已经超时半个多月了！”

　　李晨灿皱着眉头……

　　程方公司的投资是八千多万，他们第二期的汇款是三千万，反正总之是要分成三次汇款的……

　　可是，现在他们的第二期汇款超期了半个多月了居然还没有到！

　　这件事情真是让李晨灿他们都特别不爽。

　　“孙哥，你跟我催催他们……否则，跟程方公司的那个钱兴宇说，如果再不把钱汇过来的话，就按照合同上的规定，再多一天就多付5％！”

　　孙云章却稍微有点儿皱眉地说：“这个……不太妥当吧？毕竟那个钱兴宇，家里还是挺有能量的……”

　　“没关系……光天化日的，我还不信他们能拿我怎么着。”李晨灿点点头，自信地笑了起来。

　　就算是前世中国那种很多混乱的场面，那种纯粹的人情、官本位制的社会，依然也不是一些人想干什么就干什么的，更别说是现在这个各种制度更加完善的社会，那更是如此了……

　　孙云章听到李晨灿的话很自信，也就放心下来了，其实他也知道，程方公司的做法真的是太蛋疼了……这不管是从法律上，还是从道理上来讲，都是站不住脚的，的确没什么怕他们的。

　　所以，第二天，这个最后通牒就发了过去……

　　办公室里，高档的黄鹤楼的烟头扔满了地面，横七竖八，满目狼藉。

　　钱兴宇的头发也没有和往日那样打理得十分妥帖，而是好像一个鸟窝一样顶在自己的头上，看起来还真是颓废到了极点。

　　办公室之中也是乌烟瘴气的，此时钱兴宇坐在凳子上，的双腿就那么搭在办公桌上，呼呼大睡。

　　“兴宇？兴宇？”

　　突然，声音轻轻地响了起来，是想要把他叫醒，但又有点儿担心这么把他叫醒他发脾气，所以这个声音又有点轻，但好像挺重的……

　　“嗯？”

　　钱兴宇睡眼惺忪的嗯了一声，然后看到了喊自己的人，是一个四十多岁的中年人，他是自己的贴身秘书，其实也是老爹派下来专门帮自己的人。

　　“老周？怎么了？我正在睡觉呢。”钱兴宇的语气果然十分不满，声音也很小，仿佛是不想大声说话。

　　“不好意思，不好意思！”

　　老周只好这么道歉着，但同时也说道：“只是……嗯，电影那边来催第二期的追加款了……他们说……如果今天再不打过去……他们就要按照每天5％的费用来收取增加款了。”

　　听到这句话，钱兴宇总算精神起来了，摸了摸自己逐渐冒出胡子的下巴，冷冷地哼了一声：“告诉他们，老子没钱……艹！现在这他妈的什么世道……这都要死了还有那么多背后想推你掉崖的……”

　　老周无奈地苦笑，钱兴宇最近在拉斯维加斯那边赌博，输了五千多万……又不敢和家里的人说，又要维持生意，所以《拯救大兵瑞恩》那边的钱根本没有得汇了。钱兴宇这个人平常还算稳重，但一旦遇到这个赌博的事情就总是栽跟头，这次算是最大的跟头了……

　　“可是……毕竟我们签了合同。”老周也只好提醒说：“其实如果真按照合同的话，从五天前开始咱们就得交5％了……到今天剧组才那么说还是够意思的了。”

　　钱兴宇更加不爽：“我说老周你哪边的？啊？要钱没有，要命一条！”

　　老周这下子心中也忐忑了起来，看起来钱兴宇这是要犯浑啊……这家伙已经很久没有犯混过了，今天看起来那很不好说了。


第449章 暗潮汹涌

　　钱兴宇这个人，在此之前，就是一个有前科的家伙。

　　以前他就黑过人的钱，只不过那个不管怎么说，他都已经成功了，也没出什么事……而到了现在的时候，情况不一样了。

　　白纸黑字的合同摆在那里，这家伙能用什么办法去抵赖？

　　于是，老周苦着脸说：“但是……兴宇，这次不一样啊……我们不给钱不行，到时候违约金一大笔的。”

　　钱兴宇也想起了这件事情……

　　毕竟大家都是签合同，如果说一点违约金都没有写在合同上那绝对不可能——大家都要保证自己的利益嘛！

　　钱兴宇也不是没有想到这一点，只不过，到了现在这个情况下，钱兴宇唯一想要做的事情就是把自己的东西给拿回来，其他的暂时都不考虑了。

　　“不行了……老周……我们的钱肯定不够。”钱兴宇皱着眉头道：“再这么下去，程方公司非得完蛋不可，你跟李晨灿他们那边的人商量一下，我们不投钱了！”

　　“阿噗！”

　　老周差点儿一口老血都给喷出来了，果然，这个家伙就是打着那样的主意，就是打算不想投钱了。

　　“人家未必会同意啊。”老周只能采取了一个自己觉得还比较委婉的说法道：“毕竟，现在《拯救大兵瑞恩》的钱都是李晨灿他们计算好了的，如果我们这边出问题的话，他们肯定不会答应的。”

　　钱兴宇说：“我当然也知道……不过现在不是没有办法了么？别多说了，就按照我说的去做吧……有什么事情我会顶着的，你别担心。”

　　“可是……”

　　钱兴宇却已经不打算和他多说了。

　　等到李晨灿他们听到了钱兴宇这边的打算之后，一种被人耍了的感觉已经出现了。

　　李晨灿立刻开始火了起来，对着孙云章道：“他们算是几个意思？白纸黑字都摆在那里，他们还想赖账不成？”

　　孙云章点点头，然后说：“听起来是有这个意思……那个钱兴宇直接想把之前的投资都给要回去……他觉得没有必要继续投资了。”

　　“扯淡！”

　　李晨灿的脸庞上都带着几分愤怒，他自己还处处想着多给他们赚点钱，甚至还想着等到电影正式上映，有了票房之后给他们一些额外的大红包呢，可是……他们却这么掉链子。

　　这个钱兴宇真的是太过分了。

　　“要退出可以！”李晨灿对孙云章说：“你给他说一下，按照合同来就行。”

　　按照合同来的话，那钱兴宇他们那边违约，就将会付出投资金额一半的代价……最重要的是，这投资金额的一半，就再也不算在他们的投资之中了，只能算是李晨灿个人工作室白白赚到的，他们的这些钱将不会给他们产生哪怕只是一点点的回报。

　　这就是全部给了李晨灿他们的……

　　李晨灿虽然很不爽，但也觉得这个解决方案还可以……《拯救大兵瑞恩》的拍摄反正正在进行着，很多事情也用不着太过于担忧。

　　“草！怎么可能！”听到了李晨灿他们的解决方案之后，钱兴宇几乎快要爆起了……如果真的按照李晨灿他们说的那样来，那四千万资金就得搞在里面了，而按照钱兴宇的想法，他是想把之前给《拯救大兵瑞恩》的投资都给收回来……

　　“四千多万！他们想得美！”钱兴宇直接道：“无论如何，这件事情我也不允许发生……老周，不管你用什么办法，之前投进去的钱，我们都得把它们拿出来。”

　　听到了这句话之后，老周的脸色已经纠结起来了。

　　……很快，程方公司和李晨灿个人工作室的各种交锋已经开始了……

　　这是一场旷日持久的谈判，程方公司现在一心撤资，却总想全身而退，想要全身而退，事情怎么可能那么容易？

　　李晨灿个人工作室的说法很简单——按照合同来，走了就走了。

　　钱兴宇他们这边，也无法接受这个说法，他们要的是把钱全部退回来，至于他们说的要退款的理由，也有一些理由——李晨灿个人工作室对《拯救大兵瑞恩》的拍摄已经严重超过了之前的预算，说好的拍摄资金根本不够。

　　以这个为理由，钱兴宇的程方公司，开始了严重抗议，以这个理由拒绝支付接下来的后续投资资金。

　　其实关键的是，钱兴宇这样的做法，虽然听起来特别无赖……可是这个事儿还真是……反正李晨灿他们也不好说，毕竟电影的资金实在是投入了太多。

　　“白纸黑字上都写着的，一定程度的变数是能够接受的。”正在旷日持久的谈判之中，李晨灿个人工作室当然也是旗帜鲜明地亮出自己的观点。

　　那边当然也还是不干。

　　钱兴宇最近实在是太缺钱了，根本不可能看着四千万块钱就那么打了水漂……当然，就算他不缺钱，也不想要四千万块钱就那么打水漂，所以不管怎么说，钱兴宇还是让大家给李晨灿个人工作室施加压力。

　　其他的几个投资的人大部分也知道了这样的一件事情，他们现在也开始心里打鼓，只不过毕竟有着合同作为保证，他们也没有办法说太多的东西。

　　可是，这一天，钱兴宇直接来到了拍摄的片场，直接来找到了李晨灿。

　　钱兴宇现在的语气已经带着几分奇怪的冷意，他的眼神之中也带着一些冰冷的感觉，对李晨灿说道：“李晨灿……明人不说暗话，我今天来，还是跟你说撤资的事情。”

　　看着钱兴宇这种似乎把事情都已经掌握在自己手中的样子，李晨灿莫名地兴起几分反感来，嘴角挂着冷笑：“你就是钱先生吧？第一次见面。”

　　“少来虚的，赶紧说个准不准，不要浪费彼此的时间。”钱兴宇的不耐烦地说。

　　其实平常他也未必会这样，但是今天事情可不一样，最近他们的谈判旷日持久，最重要的是，钱兴宇真是缺钱缺得太害怕了，也焦头烂额的，所以今天很不客气。

　　李晨灿倒也没有生气，他就笑了笑：“当然可以，我们这个问题不是已经商量过很多次了吗？要撤资当然没什么事。”

　　“别跟我扯，你知道我的意思，我要把之前注入的资金也腾出来。”钱兴宇说道。

　　李晨灿这下眯了眯眼睛：“这就不太好办了，钱先生，我们在合同上都是有过许多规定的，如果你打算把资金腾出的话，那就需要支付违约金。”

　　“那你们增加了投资怎么不说？我的目的就是要拿走所有的先期投资，否则……后果……自付！”

　　听到了这句话之后，李晨灿也冷了下来：“好啊……那我倒还真想看看这后果究竟是什么……”

　　“哼！”

　　钱兴宇看到这件事情谈不成了，冷哼一声，转身就走，之后两人也再没有了对话。

　　李晨灿答应的时候比较干脆，但是在这件事情上他也还是很重视，毕竟在官本位制的社会待得太久了，很多时候一些事情都有着惯性的思维，感觉民不和官斗。

　　所以，晚上他开始和孙云章商量讨论，讨论这件事情背后的东西，想着那个钱兴宇有什么招数。

　　幸好，有的东西，的确就算是放在李晨灿前一个时空，那也不会任人揉捏，很多东西对方也要有所顾忌，这一个时空就更不用多说了，这个家伙能够做到的事情也的确不多。

　　这样一讨论，李晨灿也放心下来，就让他们再次展开谈判，或者干脆不理这些人。

　　“气死我了！该死的！这次劳资要让他好看！”钱兴宇回来之后就大发雷霆，今天李晨灿的表现真是让他气到了极点。

　　“老周，帮我联系这次《拯救大兵瑞恩》的其他几个投资商，我有话跟他们说。”

　　“好。”老周现在也没有办法，只能听钱兴宇的话了，之后，钱兴宇也见到了这几个投资商，第一个话就是让他们一起从里面撤资，给《拯救大兵瑞恩》施加压力——毕竟这么多人同时撤资的话，李晨灿个人工作室如果还想要把他们的钱都留下违约金……那显然有些困难。

　　钱兴宇现在说到：“这个李晨灿的电影，一而再，再而三地增加投入，在这样下去的话，我们根本找不到什么赚头，这也正是我打算撤资的最大原因……我希望我们能够一起进行这件事情，让李晨灿他们只能按照我们的剧本来……”

　　可惜，空口白话，大家也不相信他，毕竟大家选择投资《拯救大兵瑞恩》，那也是经过深思熟虑的，自然不可能因为钱兴宇这样的几句话就直接撤销投资了，这可不是什么小事。

　　钱兴宇感觉到大家的这种情绪，眼珠子一转，突然跑出了重磅炸弹：“大家如果不配合我的话……到时候因为一些事情亏了大本……可不要怪我……”

　　这句话背后隐藏着的信息可不少！


第450章 撤资

　　听到钱兴宇的话，这些家伙们瞬间就反应过来了——钱兴宇可能要背后下黑手了。

　　钱兴宇还真是有着那样的能力，毕竟他老爹就是在那个位置上。明目张胆地当然不敢搞什么，但是，背地里随便做一些小动作……说不定李晨灿他们还真是要吃一个大亏。

　　李晨灿吃个大亏可能是现在很多人都想要看到的，毕竟，这个世界上红眼病的人可不少，但对他们来说，李晨灿如果吃个大亏的话，他们就要悲剧了。

　　毕竟，他们可是有那么多钱都投在了李晨灿的电影里。

　　这些人开始面面相觑起来，然后有人说：“钱先生……您这话……会不会有点说得太自信了？”

　　现在可是法治社会，钱兴宇老爹是文化局副局长怎么样？就算是正的局长，估计也很难对一部电影真正做些什么吧？

　　钱兴宇冷冷一笑：“到时候大家就会知道的。”

　　这个时候，投资商中的赵晗，他是宇隆公司的负责人，这会儿他推了推自己鼻梁上的眼睛，对钱兴宇说道：“钱先生，不是我们不相信你……只是，今天这个情况，其实我们都知道你的意思，那我开诚布公地说，你至少也需要给我们一点……给我们一个例子，让我们知道你能做什么，然后也才能决定怎样对待《拯救大兵瑞恩》，毕竟这可不是一件小事。”

　　的确，他们给《拯救大兵瑞恩》的投资可是1.3亿国民币，当然不是一件小事。

　　他们需要十分充分的理由。

　　钱兴宇扫了一圈这些投资商们，基本上他们每一个人都是这个想法。

　　看来，今天这件事情的确得给他们一个保证，不然这些家伙可不会按照自己想的那样来办。

　　于是，钱兴宇在经过一段心理斗争之后，还是把他对《拯救大兵瑞恩》的办法给说出来了。

　　在说出这个之后，大家总算都知道了钱兴宇想干嘛……

　　李晨灿很快就听到了一个超级烂的消息——所有投资商一致要求撤资，他们的理由就是《拯救大兵瑞恩》这个电影投资严重超过了最先的约定……所以他们觉得这部电影前途很渺茫……再也没有办法和李晨灿接着做朋友了。

　　听到这个消息的李晨灿正在电影剧组，当时手微微一抖，没说什么。

　　等到这个镜头拍完之后，一股愤懑和不爽，在心中拼命升腾。

　　李晨灿强忍着自己的怒气，然后说：“他们这到底是怎么回事？想干什么？”

　　《拯救大兵瑞恩》到了现在，拍摄其实已经接近尾声，结尾的那一场惨烈巷战，有了最开始时候拍摄诺曼底登陆部分的经验，现在拍的也比较不错，除了一个群演被炸药误炸，受了些伤之外，基本上整部电影都还维系得不错。

　　可是，现在李晨灿却突然听到了这个坏消息……

　　是的，这是坏消息，绝对的坏消息。

　　《拯救大兵瑞恩》的先期投入基本上把工作室的各种资金消耗得差不多了，如果他们这些家伙别说撤资，就算只是不把后续资金打进来，那《拯救大兵瑞恩》的后期宣传的钱就没有了。

　　电影没有宣传……在这个时代，那只能死翘翘，没有第二个选择。

　　中国电影市场和美国一样，一部没有宣传的电影，是拒绝上映的。

　　连上映都上映不了，还谈何增长票房，谈何有很大的影响力？

　　“估计是有着钱兴宇在背后撺掇的原因。”孙云章分析道：“不然这么一些人不可能在那么短的时间里就纷纷变卦了。”

　　李晨灿点点头，心中的怒火有增无减，钱兴宇这个混蛋……

　　“这样吧……还是那句话，想要退出的人，让他们按照规定来……”李晨灿现在脑子里有点乱哄哄的，直接说道。

　　孙云章却微微摇头，对李晨灿道：“恐怕事情没有那么简单了，如果说只有一两个人想要退出，那还没有什么问题，但现在是所有人要求退出……我们还想要按照合同来，那基本上没什么可能了。”

　　李晨灿咬着牙齿，果然，和别人拉赞助之类的还真是带着巨大的风险。

　　“先谈吧……和钱兴宇算是撕破脸皮了，至少我们也要把他们投入的钱先留下来……哪怕可以答应电影上映之后再给他们也可以，但至少现在要留在我们这里。”

　　李晨灿带着几分咬牙切齿说出这句话来。

　　这也是没有办法的办法了……

　　既然他们要那么干，李晨灿他们这边想要轻描淡写地解决这件事情肯定不可能，应该是要还给他们钱的，但这样一来，《拯救大兵瑞恩》几乎就被打断了脊梁，之后的宣传和上映几乎变成了泡影。

　　虽然在这件事情上发生了巨大的变故，但李晨灿并没有停下来对拍电影的热情，也没有降低《拯救大兵瑞恩》接下来的拍摄要求，反正一切都还在他的掌控之中。虽然说金钱那边出了问题，但他绝对不会坐以待毙。

　　经过这么几大投资商突然临时撤资的问题之后，想要在其他投资商那里得到投资来弥补亏空这基本上已经没什么可能了，毕竟那些人也不是傻帽，他们当然也能够感觉得到这里面的猫腻，不会来趟这趟浑水。

　　艰难地谈判再次开始了……《拯救大兵瑞恩》的拍摄毕竟钱还是够的，所以到了六月底的时候，《拯救大兵瑞恩》的拍摄差不多也已经到了尾声。

　　在谈判之后，反正李晨灿个人工作室已经耍横了——钱已经到我们这里了，要钱没有，要命一条。只不过，经过无数的谈判之后，实在没有办法，在那么多的压力之下，也只好答应了这几大投资公司，他们需要支付5％的违约金。

　　这5％已经很多了……

　　不过，《拯救大兵瑞恩》在正式上映之后，他们才会把这些公司先期投入的资金都还回来。

　　这个结果可以说双方都还能勉强接受……李晨灿他们至少这笔钱已经握在了自己的手中，至于另外的几大公司，至少他们的钱也已经可以到时候拿回来。

　　只不过，平白无故损失了一大笔钱，这些人对钱兴宇当然是没有好脸色……虽然这几大公司的资产都是上了百亿甚至有上千亿的，但在这件事情上，亏了就是亏了，他们对钱兴宇的观感差到了极点。

　　李晨灿得到这个消息的时候，《拯救大兵瑞恩》的拍摄已经到了最终的收尾阶段。

　　他抓紧时间找了宇隆集团的赵晗，希望赵晗把投资的事情重新考虑一下。

　　赵晗对李晨灿也是带着几分歉意，虽然他们亏了钱，但这次还是他们坑了李晨灿不假：“李先生，这件事情我十分遗憾，也祝《拯救大兵瑞恩》接下来好运吧。”

　　李晨灿微微点头，然后说：“其实，我觉得我们并非没有合作机会，你们这样大的集团，也不至于被一些人蛊惑吧。”

　　李晨灿说的已经相当直白了，赵晗虽然没有明着说，但也可以拐弯抹角地给他提示一些：“李先生，你也知道的……我们这么大的一个集团，根本不可能在电影方面付出太多，所以这更多还是玩票性质，为了玩票性质，我们也没有必要冒太大的风险，一部电影不行，还可以找另外一部电影……至少，我自己是不想出现什么不可掌控的情况。”

　　李晨灿听到之后，也就知道了，果然是钱兴宇这孙子在背后说了什么东西，但现在从他的角度来看，也的确没有太多办法。

　　“但我相信，你们可能会因为这件事情后悔的。”李晨灿想了一下，态度很诚恳：“我还是建议赵先生你可以多考虑一下。”

　　赵晗摇摇头，欲言又止，然后还是摆摆手，不想多说了。

　　看到他的欲言又止，李晨灿的心里也沉了下来，他知道，幺蛾子绝对是要发生的，而且还不知道是什么地方的幺蛾子，但那肯定和钱兴宇脱不了干系。

　　赵晗的确是知道，钱兴宇不会放过《拯救大兵瑞恩》的，倒也不是说还有多大仇怨，只要是要做给他们看的，不然的话，如果《拯救大兵瑞恩》到时候电影票房大卖的话，这些撤了资的公司还不恨死他钱兴宇？

　　所以钱兴宇就需要履行承诺打压《拯救大兵瑞恩》，虽然这件事情听起来十分荒诞，但是就因为钱兴宇这根搅屎棍，一切事情都那么发生了……

　　“好吧，既然这样……还请赵先生，你们拭目以待！”

　　李晨灿虽然有点忧虑，但更多的还是自信的眼光，他站起身来，和赵晗握手。

　　“祝你好运。”

　　……既然赵晗是这个态度，估计其他人也差不多，所以李晨灿也不打算找别人，他只能独立来解决《拯救大兵瑞恩》的麻烦，虽然这个麻烦看起来并不好解决，可是李晨灿并没有第二中选择，这一次，肯定也是对李晨灿的一个巨大的考验，对一直以来都顺风顺水的李晨灿的一个巨大考验。


第451章 《拯救大兵瑞恩》正式杀青

　　的确，来到了这个时空之后，李晨灿一直都是顺风顺水的，基本上没有过什么挫折，顶多就是全国一片骂声，但那毕竟只是骂他几句，等到李晨灿的作品出现，这些事情就都能够解决了。

　　可是这一次不一样了……

　　一分钱难倒英雄汉，这绝对不止是一个说法而已。

　　等到没有钱的时候，你能怎么办？

　　如果电影没有宣传，只能烂掉的话，不管拍得再好，那也只能是悲剧。

　　而且，这还只是说电影本身的问题，还没有把那家伙的威胁考虑在里面呢。

　　《拯救大兵瑞恩》也进入了一个前所未有的考验之中。

　　对李晨灿来说也是一次前所未有的考验。

　　但就算是面临了那么多的压力，李晨灿却依然没有给剧组里的人透露过……主要是不想让这些家伙们人心思动。

　　还是先把电影拍完在说！

　　其实，现在《无间道》的版权和各种电影分成也来到了李晨灿个人工作室的账户上，这些钱全部加起来也有几亿，用来处理《拯救大兵瑞恩》的全部拍摄还有后期处理，乃至于还可以进行部分的宣传。

　　所以，把《拯救大兵瑞恩》拍出来并不存在问题，李晨灿也就先把电影拍出来再说……他和孙云章他们早就在设计接下来解决资金问题方面的想法了。

　　于是，就在这样的拍摄中，到了7月24日的时候……

　　在一片废墟瓦砾之中，在断壁残垣里，在拍摄的是电影的最后一段画面。

　　这最后的画面，是在战斗结束之后，卢卫东扮演的上尉已经死去了，其他几个人幸存下来等到援军到来。

　　其实《拯救大兵瑞恩》的战争场面最值得称道的地方是真实而并非宏大，李晨灿反正感觉自己已经把那种精髓掌握了，而且这并不是自我满足地随便一想，而是确实如此。

　　情况还真的就是那样……

　　他有着那个电影的印象，又有着学习那么多知识还有更加好用的脑袋的帮助，掌握这种精髓也不成问题。

　　“过！”

　　随着场记说了一声之后，现场的卢卫东他们和旁边几个人从废墟之中爬起来，呆呆地看着摄像机的方向，心里百感交集居然让他们一时间没有办法活动自己的身子了。这会儿他们只感觉自己稍微有些按捺不住的激动感，这种激动的感觉甚至让他们稍微有点儿颤栗。

　　《拯救大兵瑞恩》的拍摄，李晨灿还真是履行了他的承诺——让每个人都在里面遭到惨痛的折磨，而且一点都没有打折。

　　卢卫东感觉自己就是在这样各种折磨之中走了一遭，折磨得自己不仅仅是肉体，就是精神也出现了问题……反正他现在感觉睡觉了还能听到炮声隆隆，而且他总是感觉自己从战场上走了一遭。

　　反正这个事情很难弄。

　　但现在，电影总算拍完了。

　　欢呼声接二连三地响了起来，李晨灿和《拯救大兵瑞恩》对大家的折磨，并不仅仅是在那些演员身上，在演职人员们的身上，更是如此。

　　很多人现在都站在了自己身边的高处，挥舞着手中的东西大喊。

　　李晨灿看到大家现在听到电影拍完比《无间道》时候要兴奋地多，当然也知道，《拯救大兵瑞恩》这个片子的确是要比拍《无间道》的时候难多了，对大家的折磨也是更上一层楼……

　　的确，这部电影的效果相当棒，从开头到结束都是那样，李晨灿感觉自己能够用IMAX3D的拍摄技术来让他们体验到一场战争的震撼，在这方面上，虽然没有那些纪录片一样抖动的镜头，但在对战场的还原度方面，《拯救大兵瑞恩》肯定会因为技术的进步而带来更大的改变。

　　杀青宴的时候，果然又有一堆人想要来灌醉李晨灿了，李晨灿随便喝了几杯之后也没有多喝，也依然和上次一样直接拒绝。

　　喝了点酒之后，李晨灿的情绪也不是完全能够压制得住……现在的他，大家也能够感觉到李晨灿身上的忧心忡忡。

　　看来有很多事情困扰着他。

　　李晨灿看到大家看着自己，赶紧把笑脸露了出来：“大家好吃好喝啊……我先不管你们了……一堆女的缠着我，我先去处理一下。”

　　“切。”

　　现场传来了整齐划一的声音。

　　来到外面，李晨灿的笑脸也消失了，刚刚他压制自己情绪的目的很简单——在这种大家都比较高兴的时候，如果他因为心里有事情就板着一张脸的话，那肯定影响大家的心情，也玩不好了。

　　这个道理很简单，一群朋友出去玩，如果有人一直挺忧伤的，一大堆事情，其他人多多少少也会受到影响，所以很多人都会在朋友面前伪装出一幅笑脸来，不是说不值得说，而是不想让别人扫兴。

　　李晨灿就是那样。

　　外面吹过来一阵微风，七月份的江南省就像是一个大蒸笼，现在感觉到这股微风，李晨灿才好受了许多。

　　过了一段时间后，李晨灿也过去睡了。

　　回到蓉城之后，李晨灿和孙云章他们开始商量目前的死局。

　　眼前，工作室能够用在《拯救大兵瑞恩》上的钱还有1.5亿左右，其中将会有七八千万用来做后期制作，还有其他的包装还有各种打点之类的，一亿是要的……

　　然后他们只剩下五千万用来做宣传……

　　五千万做宣传还真的不够，这怎么可能够！

　　“孙哥，这些天我仔细思考了一下，还是按照我之前的说法来吧，商量一下，至少需要2亿的额度吧……”

　　孙云章犹豫了一下，但是看到李晨灿的眼神，也就点了点头：“好……我知道了。”

　　这就是之前孙云章和李晨灿两个人商量过的一个解决的办法——银行贷款！

　　本来，银行贷款这个事情不简单，尤其是在《拯救大兵瑞恩》现在的这个状态之下，完全就是临时需要贷款，不仅比较麻烦，而且银行那边可能也会增加利息。

　　银行是这个时代的暴利行业之一，在那边贷款真的不是一件容易的事情，李晨灿个人工作室要拿之前李晨灿的许多音乐、歌曲、书、电影的版权拿来作抵押！

　　从上个世纪九十年代开始，银行也就有了这样的规定——抵押物可以是各种文化产品的版权，当然也得是有价值的，不然他们要过来也没有意思。

　　李晨灿的那些歌曲和各种书、电影什么的，有没有价值……那几乎不用多说，比如会是有着巨大价值的。

　　在这一天的事情之后，李晨灿自己一头扎入了《拯救大兵瑞恩》的后期制作中。

　　《拯救大兵瑞恩》的后期制作是很重要的，李晨灿仔细对比了两个世界这部电影不同之后，才对电影的后期制作产生了一个规划。

　　《拯救大兵瑞恩》的后期制作肯定要比《无间道》之流麻烦得多，这是IMAX3D电影，制作很麻烦。

　　李晨灿当然要现场监督。

　　按照李晨灿的规划，《拯救大兵瑞恩》最开始的时候，是要营造出近乎真实的质感，在这里，需要讲究很多东西，对调色，对电影的3D效果渲染……什么地方要有很好的3D效果，什么地方3D效果要弱一点，这些都是需要他在旁边亲自监督的。

　　3D效果也不是什么地方都出屏才好的……很多东西都要看具体的运用才行。

　　在3D效果的制作上，《拯救大兵瑞恩》从最开始也是一边拍摄一边制作的，当时也有李晨灿的最严格的监督，所以这点在现在这个时间里，可能更多地还是后期的微调。

　　在电影的最后也需要那种真实战场的感觉，把所有的残酷都展现出来……

　　电影并不是拍好了就能万事大吉的，很多时候，如果后期剪辑剪得不好，那一部好电影都有可能被剪成烂片，这种完全就是一出悲剧。

　　李晨灿现在在很多地方也是亲自操刀，很多时候就算不是亲自操刀也是尽量严格地把关，反正不能让这个电影出现任何纰漏。

　　按照现在这个进度的话，到了8月的时候，电影就能够正式剪出成片送交审核了。这也是李晨灿他们需要仔细制作的结果，很多3D镜头早就被制作出来的情况下，依然需要那么多时间。

　　……在8月份到来的时候，李晨灿很快就得到了消息，李晨灿个人工作室最终和银行达成了协议，他以各种电影的版权，还有李晨灿的《拯救大兵瑞恩》的部分版权作为抵押，总算从银行里得到了2亿国民币的贷款……

　　这两亿来的好像是雪中送炭，《拯救大兵瑞恩》接下来的后期的宣传，还是有了保证。

　　只不过，代价还是很大的……

　　5.6％的利率，这就需要1000多万的利息，而且还是要尽快还清……这也把李晨灿和《拯救大兵瑞恩》推到了悬崖边缘——一旦不能完成这些，一旦《拯救大兵瑞恩》亏本的话，那李晨灿就要债台高筑了！

　　重生以来，李晨灿这次面临最大的危机。


第452章 成片带来的巨大震撼

　　在《拯救大兵瑞恩》的贷款谈妥之后，李晨灿也总算有了一些底气。

　　有了钱，就有了底气。

　　现在，他更是认识到了金钱的重要性。

　　《拯救大兵瑞恩》身上的使命也很重——一旦这部电影不能完成赚钱的任务的话，李晨灿算是要悲剧了……

　　接下来他要写多少书，写多少歌，才能还清债务？——拍电影是挺赚钱，但他那个时候已经没有资本投入去拍了！

　　现在的李晨灿就是骑虎难下的结局。

　　李晨灿个人工作室每个人都知道这件事情，也知道事情的希望都寄托在《拯救大兵瑞恩》的身上了。

　　好消息总算出来了，8月15日的时候，《拯救大兵瑞恩》的后期总算基本上制作完毕！

　　这部承载了太多希望的电影，总算出现了。

　　孙云章他们重新看到李晨灿的时候，简直有些认不出来了——他盯着两个大黑眼圈，跟熊猫似的，眼窝深陷，头发乱糟糟的，瘦了一圈，嘴巴上和鼻子下面都是长出来的杂乱胡须。

　　他们还真是没见到过这样的李晨灿……

　　可想而知，因为身上顶着的巨大压力，李晨灿付出了怎样的努力。

　　之前的李晨灿，也许会因为一件事情而十分投入，花费巨大的时间和精力，但那个情况之下的李晨灿，还是得保证自己的形象——他也是一个公众人物，保证形象不仅仅只是为了自己。

　　但是今天的李晨灿……几乎整个人都给变了过来。

　　这些天为了尽快把《拯救大兵瑞恩》的后期制作出来，而且还是要按照李晨灿自己的要求，把电影的质量做到最好，李晨灿真是花费了巨大的心思，几乎把整个人都投入到里面去了。

　　“进来，咱们看看成片。”

　　此时的李晨灿看起来虽然很蛋疼的样子，但他此时的情绪却是高昂得很，笑眯眯地就招呼大家机那里看成片。

　　看到李晨灿精神状态还不错，这几个家伙也总算松了口气。

　　他们对这部李晨灿付出了那么大心血，花费了那么多钱投资的电影，其实也充满了好奇。

　　……放映厅的灯光黑了下来，这是一个小型的电影院，不过还是可以戴上3D眼睛欣赏的……

　　结果，他们刚刚看了一个开头，很多时候就因为眼前咻咻滑过的子弹而不由自主地闭上眼睛……

　　震撼！

　　极端地震撼！

　　甚至是亲自参与了整个过程拍摄的几个演职人员，都不敢相信，《拯救大兵瑞恩》制作出后期之后，居然是现在的这个样子。

　　那惨烈的战场，弥漫的硝烟，耳边横飞而过的子弹……一切的一切，都在让看到了这些的人完全有一种发自内心的震撼，反正他们感觉自己以前看的战争电影几乎都白看了。

　　等到电影发展，一直看到了结尾之后，大家才意犹未尽地摘下了自己的3D眼镜，揉了揉眼睛，原本李晨灿只是打算让大家随便看看这部电影，感受一下，哪知道他们看了就停不下来……于是李晨灿也只能响应群众们的呼声，一直让他们看了两个多小时。

　　“好震撼……我去，真实的战场，就该是这样的吧……”

　　“难怪花那么多钱，李晨灿还搞成那样呢……”大家现在心里完全有了个数，包括魏安生在内的所有人都被这部电影给强烈震撼了，所以现在他们的心中都明白了，为什么李晨灿会搞成之前那个样子……

　　因为这是一部伟大的电影啊！

　　有的人甚至感觉现实世界都有点虚假了，虽然摘下了眼镜，可是自己的耳边和眼前依然还是呼啸而过的子弹。

　　还能够感觉到自己行走在尸山血海之中，大海都被热血染红。

　　天地之间，都是这些死亡的气息……

　　这些东西让大家感觉到十分震撼，很久都没有办法脱离。

　　到了现在，他们也觉得一切的努力都是值得的。

　　“感觉怎么样？”李晨灿自己倒是用一种不太肯定的语气来问他们——没有办法啊，当这部电影关系太大之后，关心则乱，李晨灿也很难不去多想一些东西。

　　“很棒！”

　　“太棒了！”

　　“不可思议”这些话填充了李晨灿的耳朵，总算让他有些放下心来，然后，他立刻喊魏安生他们把《拯救大兵瑞恩》送过去，送到电影局那边审核，审核过关之后，电影就能够正式定档上映了。

　　……《拯救大兵瑞恩》的成片总算出现并且已经送到了电影局参与审核，李晨灿也总算能够摘下自己现在的一些东西，可以好好地，踏踏实实地睡上一觉了……

　　不过，在此之前李晨灿还是先去打理了一下自己的面容……现在实在是显得有点儿吓人了。

　　经过一段时间的打磨之后，一个帅气的李晨灿总算重新出现了，只不过，他脸上的黑眼圈还有憔悴的神色暂时是改不了了。母亲永远都是最敏感的，杨怡芳很快就看出来了李晨灿的不对，问他发生什么事情了。

　　李晨灿随便就搪塞了过去，就说这几天电影太累了，然后也没有和她多说话，直接到房间里倒头就睡。

　　李晨灿这人平常很难入睡，经常要躺在床上十多分钟甚至半个多小时才睡得着……不过这样的人有一点，就是一般入睡之后很安静，反而是那些摔在床上就睡着的人，呼噜声往往惊天动地。

　　但今天的李晨灿反过来了……他在床上倒下就睡着了，而且呼噜声也挺响的。

　　睡了一觉之后他的精神稍微恢复了一些，但之后他很快又重新进去房屋里睡觉，直接睡到了第二天中午十二点。

　　杨怡芳在的厨房里都已经把饭菜做好了，不过因为她白天出去上班了，所以这些饭菜上面都有碗倒扣着，下面还有一个饭菜保温板来保证这些饭菜的温度，看到这些东西，李晨灿心里暖暖的，也没有客气，直接大吃了一顿，在狂吃一顿之后，他感觉自己的精神状态更好了许多。

　　接下来李晨灿就开始处理许多个人工作室的事情，个人工作室里很多东西还是等着李晨灿来处理的，虽然说细枝末节的地方用不着他来规划，但总体方向上他依然是必不可少的一个。

　　这几天一直就处于这样的情况之中，时间很快就到了8月26日……

　　李晨灿打电话给魏安生，开始询问《拯救大兵瑞恩》的事情。

　　电影局的工作效率挺高的，一般来说，一部电影快的话三天就能审核完毕，慢一点顶多十二个工作日，电影也要审核完毕。

　　《拯救大兵瑞恩》到今天已经送往审核了11天，居然还是没有审核通过的消息。

　　这什么情况？

　　魏安生对着李晨灿说，他会尽快在电影局那边质询，让他们可以尽快给出消息……

　　李晨灿嗯了一声，不过他心中突然出现了几分阴影——看起来这件事情不简单啊……似乎有背后的一些因素吧。

　　很可能钱兴宇的后手就埋在这里呢。

　　27号这天，《拯救大兵瑞恩》的审核结果下来了……里面血腥镜头过多，很多地方宣扬暴力，而且电影宣扬的历史和价值观也不符合真实历史……

　　以这种理由，《拯救大兵瑞恩》居然被打入未指定级别了！

　　“卧槽！”

　　看到这个审核结果，李晨灿自己忍不住就骂了出来。

　　未指定级别，这是一个最蛋疼的级别，哪怕是特殊限制级别的电影，也只是规定17岁以下的观众不得观看，但未指定级别往往都是一些宣扬血腥、凶杀、恐怖、暴力、色情的电影，涉及到对人们感官或者精神的强烈刺激，但还达不到禁片程度……

　　这个级别的电影，通常只能在一些艺术院线播放……有勇气看这些电影的人其实少得很。

　　但《拯救大兵瑞恩》居然被划分到了这个级别？

　　打死李晨灿也不相信！

　　所以，他也知道了，背后肯定有一些后手。

　　“算了，稍微调试一下。”李晨灿也只能暂时妥协，稍微修改一下接着送往审核……

　　可是，在改了一天送往审核之后，依然还是停留在未指定级别上……

　　李晨灿他们需要想其他办法了……

　　这一天，在家里，钱兴宇的面前站着他老爸钱盛方，此时，钱盛方用十分纠结地眼神看着钱兴宇道：“这可是第二次了！你小子非得把我的乌纱帽给整没不可。”

　　钱兴宇只好陪着笑：“爸，你又不是不知道，那小子也没啥背景……也没什么人顶着，没关系的……”

　　“哼！现在这社会，你以为那么简单？比谁的背景更大就好了？你哪里学来的害人逻辑！”钱盛方怒了：“他们只要把这件事情捅出来，到时候上面真的查这个片子，我就吃不了兜着走了，电影局帮我忙的也得受我牵累……”

　　钱兴宇也知道这件事情背后的东西，可他也是骑虎难下，只能道：“所以才说老爸英明神武啊，这种事情当然可以处理得好。”

　　钱盛方狠狠地瞪了他一眼，但这件事情他也是开弓没有回头箭了。


第453章 一个巨大的翻盘希望

　　“不到万不得已，最好还是别发动舆论战。”

　　李晨灿和魏安生他们讨论的时候，魏安生说道：“舆论战虽然有可能给他们施加压力，但要挟政府这种事情……你永远都讨不了好，哪怕电影好都是那样，我们最好还是想其他办法……毕竟现在话语权还是掌握在他们的手里。”

　　李晨灿点点头，这个道理他还是明白的。

　　舆论战……这种东西不是草民能完全掌控的。

　　要让这部电影有转机，其实他们有很多种办法，而舆论战是到了最后才会使用的……

　　所以，现在还是选择其他的办法比较好……而不是直接就把什么东西都给搞出来了。

　　这也正是钱兴宇在考虑的东西之一……

　　其实他也知道，在中国现在的制度之下，他完全是让老爸走钢丝，一不小心就会摔碎，而且也浪费了许多宝贵的人情。

　　但是，他都把那么几个大的公司拉下水了，不给他们交代那当然不行。

　　“爸，你说的我都知道，但是，我啥都没干，就白白扔给了李晨灿400多万……你说我冤枉不冤枉？”钱兴宇走诉苦路线了。

　　钱盛方却只是似笑非笑地看了看他：“别想瞒我，这事情就是你先毁约的，对方只要你5％应该都是因为你们联合施压的缘故。这是最后一次，以后再有这种事情，别怪我不帮你。”

　　钱兴宇知道老爸说这话应该是最严肃的了，连忙点头保证，生怕他反悔。

　　……“其他的办法……”

　　李晨灿他们就在讨论一个可以让《拯救大兵瑞恩》用其他方式来实现突围的办法。

　　想要在其他的地方实现突围，那需要十分严密的设想。

　　在这个世界，舆论的影响越来越大，很多信息也无法隐藏。一旦《拯救大兵瑞恩》造出势之后，很多东西也无法打压了……

　　但要怎么造势？

　　这就是个问题了，现在李晨灿他们就是在讨论这个东西。

　　“我倒是有一个办法……”魏安生现在很快提出了一个解决性意见，李晨灿听到之后，立刻觉得有搞头，不过这中间有些疑问：“参加威尼斯国际电影节？这倒是可以……不过，根据我们现在的情况来说，在国内的审核级别，参加国外电影节是违规的吧？”

　　根据规定来说，的确得需要通过国内的审核才可以参加国外电影节，电影上虽然已经通过了审核，但是级别实在是太低了，原则上来说，为了中国人的面子，审核级别太低的电影原则上是不让扩散的……

　　否则，威尼斯国际电影节这种奖项，关注度很高，虽然比燕京国际电影节低了一个级别，但是在整个世界依然能够引来很高的关注度。

　　这是西方世界三大国际电影节之一，而且在时间上又和戛纳国际电影节、柏林国际电影节错开，在整个下半年，这是除了燕京国际电影节之外，整个世界上最受关注的电影节。

　　而且，《拯救大兵瑞恩》本来就是美国片，这里面一些东西其实是西方世界的价值观，这种电影先在西方世界的话，肯定比直接在中国上映更能够造成口碑的催化。

　　所以，如果能够去威尼斯国际电影节上映的话，这盘棋就真的有可能下活了。

　　在这个圈子里厮混多年的魏安生显得比较有意见，他神秘地一笑，然后对李晨灿说：“很多电影还不是照样国内审核级别很低甚至是直接没通过的也送去参加电影节……这样的例子很多的……”

　　李晨灿说：“但是，我们现在正是多事之秋，这个电影本来就被卡了一道，如果再在欧洲宣传，那别人抓到的把柄不就更大了吗？”

　　魏安生却坚持自己的观点道：“所以说，只要你有信心让电影在威尼斯电影节上的表现不错的话，就没有人挑你的毛病……毕竟这部电影的审核级别低这本来就是一屁股的屎，只要电影在那边上映了，大家都知道是怎么回事了……电影局第一个就不敢承认当初这电影居然是那个审核级别的。”

　　魏安生顿了顿，接着说：“而且，只要电影有影响力的话，那就都没事了！最重要的是，之前你说的也就只是一个潜规则，实际上真正的规则只是说没有通过国内审核的电影才不能参加欧洲大奖……况且我们现在并不是参与评奖，只是展映的话……这些问题都是不存在的，除非有人要专门揪小辫子……”

　　听到魏安生这么说，李晨灿点头，心里慢慢地把很多事情都给明白过来了。

　　所以，关键字还是，电影必须要在欧洲的风评不错，而且风评需要达到可以炒作的地步……到时候抄回国内，那就不是舆论战了，而且是确确实实的评价，很多事情就能翻盘了。

　　至于说潜规则明规则的，没有必要的话就不用去触碰，但现在这可是非常时期，才管不了那么多了呢。

　　想到这些，李晨灿算是豁然开朗了，然后，几个人开始完善这个计划的各种细节。

　　……《拯救大兵瑞恩》的拷贝，很快就放在保险箱里，开始送往威尼斯国际电影节这边参与审核。拷贝这个东西太重要了，一旦泄露，后果不堪设想……如果在中国、美国之类有着完善的知识产权保护的国家还好点，但如果漏到外国，那就不好说了，反正国家不一定为了你一部电影就去跟人家干仗，如果打官司的话，就算打胜了，损失也很难挽回。

　　《拯救大兵瑞恩》的整个拷贝有200多个G，反正是大得很，拷贝的时候就要花接近1天的功夫。

　　威尼斯国际电影节是世界上第一个国际电影节，有着‘世界国际电影节之父’的称号，有快一百年的历史了，见证了世界百年电影史，也见证了人类第七门艺术的兴衰枯荣。今年的威尼斯国际电影节在9月12日正式进行，将回到9月23日进行颁奖仪式，《拯救大兵瑞恩》并没有报名奖项，那就更不存在入围的说法，不过，电影在拷贝到了这边评审团的手中之后，立刻被这部电影带来了强烈的震撼。

　　那惨烈的战争场景让每个人都被震撼到了……况且他们也不是和中国人争诺曼底登陆战荣光的美国人，屁股不存在歪不歪的问题，所以，电影很快就把他们感动得稀里哗啦，《拯救大兵瑞恩》也就分别在15日的下午七点半和17日的中午三点钟得到了展映机会，而且还是在威尼斯国际电影节唯一的IMAX放映厅里！

　　所以他们还是很照顾这个影片的……当然，这背后也有塞了钱的原因，塞钱花了一两百万，比起《拯救大兵瑞恩》的投资来说很少，但这个数字本身也不小……不过，比起他们得到的东西来讲，这个数字也可以选择性忽略。

　　接下来就是考验《拯救大兵瑞恩》的真正影响的时候了！

　　李晨灿第二次踏上了欧洲的土地，第一次是为了《舌尖上的中国》而来，不过那一次在法国，这一次是在意大利。

　　地中海气候笼罩之下，现在的气温之类的都还不错，这里的景色也灯火灿烂，在夜空之下显示出一片辉煌灿烂的景观来。

　　李晨灿对这些风景之类的也是无心欣赏，他来到这边就是为了《拯救大兵瑞恩》而来的……

　　这一次，不光是要《拯救大兵瑞恩》，他也要拯救自己……

　　威尼斯国际电影节在昨天就开始了，李晨灿今天和卢卫东来到这边，而且是晚上才到这里，几乎连调整时差的时间都没有，明天电影就会正式开始展映……

　　到时候，将会有特地邀请过来的影评人，还有一些欧洲片商，还有评委会的一些德高望重的老电影人来观看这个片子，能够容纳三百多人的IMAX超级电影厅，基本上还是能够坐满的。

　　这不光是邀请时候塞钱的魅力，更大的原因还是来自于《无间道》，那部新颖而经典的电影，留在了许多人的心中，现在知道这是哪个年轻导演的新作，好奇的人反正不少，好奇，也带着期望的片商更是不少。

　　威尼斯国际电影节这些年受到欧洲经济危机的影响，状态下滑了一些，有的时候甚至要依靠一些炒作邪典电影的话题来吸引关注，但他们的底蕴还摆在那里，只要底蕴还在，《拯救大兵瑞恩》在这里的起航，只要有了足够的质量，那一切都不是问题。

　　眼看《拯救大兵瑞恩》的正式展映即将开始了，李晨灿的心里微微有些打鼓，但都被他压下来了，接下来就是决定审判的时候，《拯救大兵瑞恩》这部电影将会第一次真正受到世人们的关注，接受他们的评判。

　　如果电影没能够按照想象中那样得到大家的青睐……那得……立刻变得债台高筑的李晨灿，就先回去好好唱歌写书，攒点钱，过个几年再用小成本片卷土重来吧……


第454章 震惊老外们的开局

　　这一次《拯救大兵瑞恩》的欧洲展映，的确不仅仅只是第一次上映那么简单，这部电影的背后承载了太多的东西。

　　这也带着李晨灿的大部分的希望。

　　这件事情的背后的确和他有着太大的关系……

　　如果《拯救大兵瑞恩》不能按照计划引起这些人的关注，把很多口碑扩散回到中国的话，接下来在中国市场上也就很难翻身了，到时候只能走打舆论战，逼宫这条路可以走……但那条路风险真的太大，就算侥幸成功了，一些坏印象也就留了下来，对以后的李晨灿发展的确极端不利。

　　最好的办法，就是能够在威尼斯国际电影节上感染大家。

　　9月15日下午六点半，李晨灿很早就来到了威尼斯国际电影节的IMAX展映厅的外面，展映厅里面可以听得到隆隆的声音。

　　里面正在放映一部好莱坞大片，是一部超级英雄的电影，因为在里面添加了很多的黑暗风，所以也送来威尼斯国际电影节展映造势，希望可以给大家带来更多的关注度。

　　威尼斯国际电影节是世界几大电影节之中相对比较宽容的一个，许多CULT片居然都回来这边寻找机会，这是从10年开始的……当时的威尼斯国际电影节把那年的金狮奖居然颁发给了一部日本CULT电影《杀手真一》。

　　日本电影是全世界风格最独特的电影之一，那种对美丽的甚至到了变态的追求，总会让人能在里面看到许多的东西。

　　《杀手真一》就是这样的片子，里面的主角是一个在畸形家庭长大的人，他怯懦内向，却在坏人的催眠之下能够变成杀手……而且手段十分残忍，并不是好好杀人，而是总是虐待乃至于虐杀……场面十分血腥，惨不忍睹。

　　反正日本人能够想出来的折磨人的法子……那真是密如繁星。

　　这样的一部片子得到了金狮奖之后，威尼斯电影节的宽容度瞬间暴涨，很多邪典电影都喜欢来这边寻找机会。

　　李晨灿在外面等了一段时间，等到七点十五分的时候，这部叫做《神秘侠》的电影总算结束了。

　　毕竟威尼斯国际电影节一共只有两个IMAX3D展映厅，能够在这样的影院里展映本身就是一件相当不错的事情了，但因为展映的电影太多，所以这中间几乎没有什么时间喘息，下部电影就会正式开始放映。

　　也就是说，在《神秘侠》和《拯救大兵瑞恩》之间，只有十五分钟的空档时间用来更替不同的观影人群。

　　总算，《拯救大兵瑞恩》的观影人群们在七点三十之前，全部走到了电影院之中，基本上无人缺席。

　　这个由各种影评人，片商，评委会成员，通过审核的真正电影爱好者组成的观影群体，现在基本上也都是目不转睛地看着IMAX的巨大屏幕。

　　因为时间太紧，也容不得李晨灿说什么话，就是电影的正式开始了。

　　虽然今天在场的人都是不同的，大家来自不同的阶层，可是这里的每个人，都是看过《无间道》，对李晨灿也有些兴趣的，否则也不至于在这里看他的新电影。

　　至于对李晨灿的新电影，大家也是态度不一，但内心深处，总算是有着一些小小的期待值。

　　“总算要开始了……从《无间道》之后就在等着这个年轻人的新片，到了今天总算来了……既然说的是二战的场面，所以今天其实我更主要还是想看看，他能不能驾驭好这个场面，能不能在剧情上带来一些惊喜。”

　　两个评审团的主席，现在正在用法语交谈。

　　“对……我也很期待他对这个电影的处理……不过，他上部的电影和这一部，场面上差别太大了……只希望他不要驾驭不住才行。”

　　……这样的讨论在电影开始前还是到处存在的，在电影厅里存在着多种语言，这些语言都在讨论着。

　　毕竟，大家来看这个片子的目的不同，片商们纯粹是商业的眼光来看这个片子，他们想要知道这部电影有没有什么卖座的可能性，至于影评人们，基本上也都是通过认证的，他们是好奇和评判电影的态度来看电影……

　　但对于李晨灿现在的情况来说，其他他对影评人和评审团的重要成员们的意见显然更加重视，片商……其实他并不觉得这部电影会卖不出去，但是他现在急需影评人们的评价，把电影的名气扩散出去。

　　17日的那一场展映，很大程度上，能不能带来许多人，还得看今天的这第一次首映的情况怎么样。

　　……影评人们现在对这部电影的态度比较复杂，其中一些影评人是来自欧洲各个国家的，欧洲这边，虽然电影远远干不过中国和美国，但这里是电影文化的发祥地，文艺青年到处都是，他们对电影的评价能力也是很高的。

　　这些影评人们，现在对《拯救大兵瑞恩》充满了期待，但是也担心失望……总之他们的情感很复杂。

　　“晨灿，放心吧，咱们能成功的！”

　　卢卫东拍了拍李晨灿的手臂，安慰地说了一句。

　　李晨灿点了点头，其实他的心里不由自主地有些紧张，但是他的表面上却把这种紧张给完全压了下来。

　　他们这里的位置是IMAX的第二排……其实这个位置烂到家了，虽然在前面的IMAX电影厅的几排很有感觉，3D出屏效果之类的也特别震撼，电影里的许多场景也能直接打入眼球，可是在前面的几排，对一些容易晕的人来说，一会儿就能让他头晕目眩，天花乱坠，而且在这里一般都的习惯性仰视，而且因为屏幕太大，一般而言，IMAX电影厅里的前四排，看完一场几个小时的电影下来……基本上会感觉脖子都要断了。

　　在这个位置上，李晨灿和卢卫东他们表示亚历山大……但毕竟这就是主创们习惯性的位置，他们要坐在前面……

　　此时，李晨灿转过脑袋看了一眼后面的观众，因为视线问题，他能够看到的人并不多，在能够看到的人脸上，大多数都戴着3D眼镜，也看不出他们的表情，这让他的心里沉甸甸的……

　　希望电影还能够有那种给其他人带来的震撼感吧……

　　因为是展映厅里放映的电影，《拯救大兵瑞恩》之前并没有插播什么映前广告，也没有电影局的LOGO，而直接就是李晨灿个人工作室的一个LOGO出现，之后，长达160分钟的电影就正式开始了！

　　大家的关注都放在了电影屏幕上，不管他们对电影抱着什么样的态度，但至少都很关注电影的本身。

　　最开场是一面迎风招展的中国国旗，正在蓝天的背景之下。黄色的主面，上面代表长江、黄河的两条蓝线此时在风中抖动，中国国旗算不上很漂亮，比起英国之类的更是如此，不过却有一种简约的美感。

　　之后，扮演老年李瑞恩的演员来到了烈士陵园之中，这些镜头营造得很绚丽，毕竟现在已经是很多年之后的和平时期。

　　这些镜头看起来有些平淡，甚至让人有点怀疑，不是二战战争片吗？怎么现在却穿插到了几十年之后？

　　但就在这个时候，老人流着泪，支撑不住颤抖的身体，半坐在了地上，其他的人连忙上来搀扶他，在老人黑色的瞳孔里，回忆着的往事开始出现。

　　1944年6月6日。

　　大屏幕上，奥巴哈海滩的潮水正在一波波冲上岸，发出有韵律的声音，在3D镜头的渲染之下，钢铁拒马由远及近地布置着。

　　绚丽多彩的现代画面，在这里就变得阴沉起来，暗沉沉的天幕之下，潮水似乎都是黑色的，一切都透着不明朗。

　　一艘艘登陆艇开始冲击海滩，依然是3D镜头渲染得层次分明，里面的士兵们仿佛黑夜之下的一个个雕塑。

　　镜头抖动了一下，上下微微有点摇晃，再加上3D出屏效果的极致渲染，让人感觉自己也正在摇摇晃晃，在海水中上下起伏的登陆艇之上——其实这里原版电影做得最好，那种摇晃的感觉真的像是在拍纪录片……但这可是3D电影……如果和原版那样摇晃……几个镜头就能把人给晃晕。

　　但就算是这样，现场的画面依然让很多人吃惊地张大了嘴巴，他们也因为这样一个摇晃的镜头，有了感同身受的感觉。

　　“这个做得真是逼真啊……”有的人已经感觉到了其中的味道。

　　屏幕特写张开国上尉摇晃的手，然后特写他的脸庞，画面拉伸，变成了一船的人，有一个人因为过度恐惧而开始呕吐……这些细节更是把大战之前那如同墨汁一样黑暗的沉静展露在大家的眼前，感同身受的感觉浸入了每一寸肌肤，每一滴骨髓。

　　再然后……战争开始了！

　　尸山血海，狂怒的机枪，冲向眼球的子弹……

　　电影院瞬间被笼罩在那种极端地震撼之中。

　　“天哪，我的上帝！”

　　类似的惊呼源源不绝地响了起来。


第455章 战争片的绝对经典

　　“咻！咻！咻！”

　　3D营造的战场，在巨大得可以看到每一个毛孔的大电影屏幕上，显得如此的真实惨烈。

　　一颗颗子弹带着最大的速度，仿佛死神的咆哮，就那样在耳边响起。

　　无数的子弹也就用最快的速度从德军阵地上冲击下来，有很多从耳畔飞过，但依然隐隐约约能够听到那可怕的破空声，还有耳畔滑过的璀璨弹道。

　　子弹那灼热的弹痕，仿佛也就要打中他们。

　　速度、力量在可怕的音效和画面效果之下，让许多人忍不住开始忙于躲避子弹。

　　“咄！咄！”

　　“噗！”

　　子弹打在船体上，子弹打在人体上！

　　没有绽放的血花，只有那子弹钻进人体的最可怕的声音，仿佛要破坏所有的肌肤纹理，直接打碎一切的生命幻想。

　　在这横飞的子弹面前，生命脆弱万分，人的身体，又更像是纸糊的一般。

　　“太可怕了！”

　　“好可怕的战场，天哪，真的好可怕！”

　　一些人开场之后，因为实在太过于震撼，禁不住地喃喃自语。

　　诺曼底登陆的惨烈，让大家止不住开始代换电影里的角色——如果是自己要承受这样的弹雨，那该如何？

　　难怪，诺曼底登陆战成为巨大的血肉磨盘，难怪，会有12万盟军的热血洒在这片冰冷的海滩上。

　　战争的恐惧，直观地展现在大家的眼前，没有一丝虚假。

　　李晨灿并没有因为他是中国人就刻意美化中国军队，他只是把这一切还原。

　　一个水下3D拍摄的镜头开始展现。

　　水下3D摄影机，比IMAX3D摄影机还少，整个世界只有中国、美国各有一台，《拯救大兵瑞恩》租借这个摄像机的时候那是花费了无数功夫的，不过，这个水下3D的镜头是在中国的摄影棚里拍的，但此时，却带给了大家比刚刚更加强烈的恐慌。

　　士兵们毫无挣扎余地地跌入了冰冷而呈现着暗沉的蓝黑色的海水之中，他们无力地吐着气泡。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　子弹根本没有放过他们的打算，一颗颗子弹在水下滑过的滚着气浪的狭长弹道，密密麻麻地在他们周边出现，有的直接击穿了他们的身体……这一次，血花绽放，开始染红海水。

　　沉入海底的士兵拼命想要拿开自己的装备，重新呼吸海面上的空气，但根本没那么快……慢慢的，他们停止了挣扎。

　　“OH……我的上帝！”

　　“老天啊，我的老天啊。”

　　此时此刻，很多人都张大着嘴巴看着这一幕，仿佛中弹的就是自己，甚至有人已经不敢看，直接摘掉了3D眼镜……

　　太真实了！这段战争真的太真实了。

　　大家猛然明白了，当时的盟军面对着的是怎样的可怕情况，现在，在历史书上，他们就只是薄薄的一页纸，上面是冰冷的数据：盟军参战2876000人，伤亡12.2万人……但是，现在，他们看到的，却是一个又一个的血肉之躯，看到的是和自己一样鲜活的生命，他们要面对的，却是那一颗颗无坚不摧的子弹……

　　惨烈的大战开始转化视角，偶尔会转化到德军方面的视角上，从德军这边来看，子弹一簇簇冲向盟军，机枪来回晃动，仿佛死神的镰刀。

　　绞肉机，这里就是绞肉机！

　　一队队的士兵，就这样被机枪打死在沙滩上，基本上没有创造什么价值。

　　“妈……妈！”

　　一个被打穿了肚子，肚皮整个儿被掀开，露出里面的肠子和内脏，此时他无助地捂着自己的肚子，喊着妈妈。

　　这一幕让几个女性影评人感觉到了一种强烈的情感冲击……

　　这个士兵，对死亡已经完全无能为力，他想要活下去，想要回家看见妈妈……但是，此时此刻，他只能无助地看着自己的生命就那么流逝下去。

　　这种强烈的情感冲击，让她们几乎不敢看屏幕，不是因为觉得太血腥，而是因为害怕自己会哭出来。

　　只不过，在这个士兵的附近，一个个神色严峻的中国士兵依然在用战术动作，朝着德军的枪眼上顶上去，对周边的死亡，他们已经麻木，只有那种已经再没有活下去希望的人，才会露出自己的脆弱。

　　几个军医上来，抢救一个刚刚也是被打开了皮肤的士兵，在好不容易给他止住血的时候……

　　“砰！”

　　一声清脆的声音之后，那个士兵的头盔上，却出现了一个细小地弹孔。头盔的作用只是给人增加心理安慰罢了，有的时候甚至连一颗流弹都顶不住……

　　“艹你妈！”那几个军医用汉语咒骂着，在场的人很多不会听汉语，但对汉语的骂人话基本上都听得懂，此时他们听到几个军医的话，却不会觉得他们粗鲁，而只会同样感到一种悲哀。

　　这就是战场……

　　尸山血海，只有活着和死去，只有胜利和失败，没有同情怜悯。

　　随着战场视角的推进，越来越多的可怕场景显示在大家的眼前——残肢断臂，被炸飞一条腿，却还在爬行的士兵，还有那不经意抬头，脑袋却突然被机枪子弹爆成一片血雾的倒霉蛋……

　　“噗嗤！”

　　几声枪响之后，屏幕上突然出现了几点红色，这几点红色平添了几分真实，让大家感觉仿佛这些血液溅到了自己的眼睛里。

　　……以主角，王开国上尉这边视角为展开的小队，总算开始冲锋，这个镜头也描述得十分真实，让他们冲到了对手的阵地上显得完全就是九死一生。

　　在冲到阵地上之后，有人杀俘……

　　这一点让大家有些惊讶，没有想到李晨灿连这个都还原了。

　　中国军队在亚洲战场上，和日本人打仗基本上没留俘虏，这个事情在二战结束之后多年也被一些人指责，当然大家也就是随便打打嘴炮，要真的帮日本人还没有人敢。但这个影响真不好……

　　但此时，看到这个场面，大家却不由自主地想起了那个被掀开肚皮的士兵，想起了被血染成红色的海水，瞬间就开始觉得眼前这一切理所当然……

　　一些人不由自主地产生了一点警惕——这他娘的，是在不知不觉、潜移默化里，就让你认同了他们的做法啊！虽然是冷冰冰的第三人称态度，但表现出来的东西也很高明啊……

　　战争总算告一段落，抢滩登陆结束，盟军登上了海滩。

　　在那海滩上，一个从高空中俯拍下来的长镜头平移，让大家能够看到战斗结束之后的海滩——

　　冲上海滩的潮水，是红色的，而且沙滩上，还有很多尸体的血液正在流入海水之中，那一具具已经丧失了生命的尸体，此时在红色海水的冲击之下，却只能稍微被推移一点，却再也站不起来，无数的物资，伴随着那些死鱼，在海水里浮浮沉沉。

　　镜头开始变成特写，特写一个趴在海滩上的死去的尸体，他的军用背包的最后铭牌上，写着李字。

　　英文翻译也漂浮而起：lee，下面注明这是姓氏，当然，对于中国人的姓氏这种常识，他们还是知道的，尤其这还是中国第一大姓，那自然就更加清楚。

　　二十多分钟的惨烈战场，总算结束了……

　　大家长长地松了口气，感觉脑袋之中，总是刚刚那惊心动魄的枪林弹雨、抢滩登陆，脑子里，依然都是那一个个倒下的士兵，还有一簇簇染红海水的鲜血。

　　“天啊！真的太经典了！”在影评人们的席位上，有人居然忍不住说：“这是我看过的最经典的战争场面。”

　　其实中国人和美国人早就把战争片拍得登峰造极，只不过用IMAX3D屏幕把战争表现得这么真实，这么呼之欲出，这么惨烈的，只有《拯救大兵瑞恩》。

　　评审团的两个电影人，此时也睁大着眼睛，感叹道：“中国人，又拍出战争经典了……真棒！真棒！”

　　那些片商们，此时有一些人摩挲着下巴，有的人眯着眼睛考虑——

　　“对于那些影迷们来说，光是这个20多分钟的镜头，就足够值回票价！这部电影的商业价值，根本不用多说！”

　　他们是片商，自然嗅觉视觉都十分敏锐，第一时间就能够感觉到这些镜头的极端出色。

　　毋庸置疑地出色！

　　不，应该是经典！

　　画面转到了中国境内，也就是陆军参谋长马拓决定要排出小队拯救李瑞恩的整个过程，在这里，色调又恢复了最开始的鲜明艳丽，和战场上的黑漆漆形成了鲜明的对比，这种对比却更让人感到了战争的残酷，之前那二十多分钟渲染的对战争的感同身受再次涌上心头。

　　这样的战争人物就放到了王开国上尉这一个小队上，开始组建了一个八人小队过去拯救大兵瑞恩。

　　队伍其他几个人都是打惯了战的人，只有那个文职人员，在这里叫做张文全的，是第一次上战场，看着还是个孩子。

　　小队开始出发，他们要穿过敌占区，要穿过盟军和德军势力犬牙交错的一个个地域。这是一个十分严峻的任务……


第456章 激荡的情感

　　小队真正开始出发之后，各种各样的危险，还有各种各样的可怕的战争场景再次展现在了大家的眼前。

　　肆无忌惮地冰冷和残酷！

　　不过，才这样的冰冷和残酷之中却又带着一种温情。

　　这个时空的中国的主旋律战争片，虽然会宣扬中国军队，但绝对没有说不让人拍真实的中国军队的样子。

　　至少，在李晨灿的那个时空……一部《集结号》那种对我军的描述，都是算是惊天动地的成就了……

　　在这里就不一样了……

　　一切都可以按照导演的想法来……

　　在战争之中，哪怕是二战中素质最强的德军和中国军队，也绝对不存在说每个人都是英雄的说法……其实这中间也有许多不愿意打仗的人，也有许多抱有各种各样态度的人。

　　在这里面，李晨灿都可以描述。

　　所以，这个小队之中存在着不同想法的人。

　　大家很快就在原版电影的厄本，这部电影里叫做张文全的那个看着还像是孩子的文职人员身上找到了一种带入感——他们也和他一样，内心深处有些惧怕战争，虽然硬着头皮和这个小队一起上，但实际上，他心里的孤独只有他自己知道。

　　张文全开始讨好小队里的人，主动和他们搭话，但其他人大部分都心情烦躁，也懒得理会他。

　　小队狙击手，这里叫刘林，性格这些都和原版的《拯救大兵瑞恩》差不多……只不过他没有信仰……在原版电影里的他一直在向上帝祈祷，这里变成了一种念叨，反正不是上帝。

　　至于陈宾，最开始就想退出这个任务小组，但是他在最后活了下来，从最开始张文全找他搭话的时候他就是最不耐烦的一个，他的逻辑很简单——凭什么我们这么多人就去救他那么一个？

　　但他还是坚持到了最后，这也是人性的光辉。

　　杨建德，就是最开始的时候，抢救一个士兵，之后那个士兵却被一枪爆头的那个战地医生，其实杨建德是《拯救大兵瑞恩》里最高大全的一个，但实际上，他在死亡时候流露出来的脆弱，还有讲述他过去故事的时候，高大全就消失了许多……

　　……小队沿着一个方向进发，在路上大雨的街道上遇到了阻击。

　　这里的战争场景虽然没有最开场的抢滩登陆战那样让人震撼，可这里却发生了一件扣人心弦的事情——在这里的一对夫妇想要让士兵们把他们的女儿带走。

　　在那雨幕里，这样的选择也来得更加纠结和深刻。

　　到底要怎么办？

　　而大家的想法其实和这个片子里的代入感最强的张文全一样，他们就是想要带走这个孩子，不想让她受到危险……但是，其他的经历过几次战场的人，当然都知道不能够带上她。

　　在几个人争辩的时候，队伍里出现了第一个死亡，就在大家争吵的瞬间，就在雨幕哗哗低落地上的时间里，他突然就那么毫无预兆地倒地，而且也没有特别的镜头渲染，就只是那么摔倒了……

　　声音依然噪杂，雨水依然在哗啦作响……

　　大家再次看到了这第三人称的冰冷无情，当然，更是看到了战场的冰冷无情……在这里，根本没有一些粗制滥造的影视剧里，在枪林弹雨之中抱着说一些情话的镜头，这里，从开始的基调，就是极端地还原。

　　接下来爆发了狙击战，在整个世界并没有《狙击手》那部大片，所以李晨灿在这场狙击战里借鉴了一些那个电影里的东西，再加上3D镜头还原出来的真实感，让每个人对这场狙击战，都看得惊心动魄，好多人因为过于紧张而捏拳头捏得太紧，都给捏疼了。

　　几人和另外一个小队混合，而他们已经死去了一个人……然后，另外的队伍倒是刚好有一个瑞恩。

　　于是，瑞恩跑了过来……

　　“唔！”

　　很多人看到瑞恩的身影都明白了一点什么……当然这是大部分人，还是有一部分人并不知道。

　　李晨灿看到这个片段的时候，稍微有些不好意思……

　　咳！

　　因为这个瑞恩是他客串的。

　　“总算找到了！”一些不明真相的群众在心中想着，总算找到李瑞恩了……但是，不对啊……电影这才开场多久？不是总共有160分钟么？现在就完成了任务那还拍个毛线啊。

　　果然，在阳光地照耀之下，这个李瑞恩白白伤心了。

　　“噗……真没想到李导还挺有表演天赋的。”卢卫东再次看到这个镜头，依然能够感觉到李晨灿这家伙，虽然只是客串一下，但那种突然听到噩耗带来的惊讶和不敢相信，依然让大家都觉得挺有感触。

　　李晨灿虽然只是客串，但毕竟是自己的电影，每一个细节他都要做到最好，所以在当时拍的时候他自己也投入了不少的感情，现在看起来还真是挺像那么回事。

　　“他们是怎么死的？”此时，这个李瑞恩对王开国他们问道。

　　“阵亡……”

　　“这不可能……”虽然很伤痛，但李瑞恩才说：“我弟弟他们还在上中学……”

　　“好嘛……”大家都知道了，这个只是同名同姓的……就算是西方国家，那么多的一串名字都有同名同姓的，更别说在中国这种名字一般最多只有4个字的国家了……

　　时间到了晚上，小队开始第一次休息，就是在这个晚上，许多的谈话才在大家中间发生……

　　这种谈话，没有太多的大义凛然，也没有太多的反法西斯的豪言壮语，里面的人也没有用连续不断地形容词来修饰自己的语言，大家的谈话特别朴实，但就是在这样的朴实之中，带给了每一个观众更多的感动。

　　每个人都有着属于自己的故事，这样的故事并不算太感人，但是就因为朴实所以特别能够击中大家的心灵。

　　事实上，不管是李晨灿原本的时空，还是这个时空，基本上所有的战争片本质上都是反战的，所以，很多电影也开始深入挖掘战场上士兵们的人性，而在这里倒是没有什么教条性地挖掘人性，只不过，大伙儿在听到这些朴实的故事，又想到开场那一场残忍的登陆战的时候，心中的感触很多很多。

　　之后，几个人再次踏上了前进的道路，有一个场景是他们走在黑暗之中，只有天空中突然惊雷炸裂的时候，才能够通过那一闪而逝的侧影，看到他们走在山梁上的样子，这一幕蕴藏着残酷，看起来却很美丽。第二天他们又和另外一个部队汇合，在这里寻找瑞恩，他们在死去士兵们的‘狗牌’（代表死亡者的身份）上翻找瑞恩，并且他们还在肆意评价着这些狗牌上的名字，这个情况让许多他们的战友感到不满……

　　这一幕之后却是更强烈的冲突，陈宾和刘林他们都想要退出这个任务，他们宁愿说服王开国和其他人说，李瑞恩已经死了。

　　在这一段里，李晨灿依然没有站在谁的立场上说话，而是把想法交给观众们评价——到底这样几个人换一个人值不值得。

　　从陈宾他们的角度而言，他们的想法其实也没有错，尤其是在想起登陆战那个血肉横飞的战场之后，大家都容易理解他们——谁也不想死，谁都害怕这样的战争，更害怕无意义的牺牲。

　　但就在这个时候，一个耳朵几乎被震聋的家伙解决了这个难题，他说他知道李瑞恩在哪里。

　　大家开始突入一个德军阵地，他们必须越过这个防线，然而，就在这里，一直充当保护着大家的医生杨建德，此时却陷入了死亡的阴影之中。

　　一直在拯救别人的医生，此时面对自己生命的流逝，焦急、害怕，却又无能为力。

　　“我……我想回家……妈……妈……”

　　杨建德的口中断断续续地说着这样的话，话音之中带着哽咽，带着无法提起气的可怕，生命的流逝就这样残酷地被表现出来，这个镜头真的可怕到了极点，也震撼到了极点。

　　医生在这种时候，也对自己无能为力……

　　在此时此刻，很多人终于看着那个鲜血流出来，肠子也流出来的医生，看着他无助地含着妈妈，死亡的恐惧仿佛也降临在了每一个人的脑袋上……对啊，对死亡的恐惧，谁都有。

　　是的，在想起人类伟大的反法西斯战争的时候，大家会想到，他们在异国他乡的土地上流血牺牲，为的是全人类的安宁与和平……

　　然而，具体到每一个人的时候……他们都是活生生的人，而不是战争机器上的一个零件，更不是血肉磨盘里的一朵血花。

　　他们有着自己的喜怒哀乐，有着自己的情感……

　　也许他们也会怯懦，也会害怕，恐惧死亡……但正是这样一个个活生生的生命，构成了这样一场伟大的战争。

　　当医生最终死去的一刹那，很多人心中都升起了浓烈的悲哀，如果说电影最开场是真实战争带来的震撼和恐慌，那么现在，就是这种情感带给每个人的强烈感染力。


第457章 “只能用伟大形容”

　　此时，电影院之中一片寂静。

　　就算有人流出眼泪，也只是无声地流出。

　　电影的感染力，死亡带来的震撼，就那么悄无声息地进入每个人的心灵最深处。

　　于是，在抓住德军俘虏的时候，每个人都想要直接杀了这个家伙，一方面是为了仇恨，另一方面是为了安全。

　　在一场争执之后，电影的主角，最稳重的，这个小队里大家的主心骨，王开国上尉，却拿着医生的东西在战争后哭了出来。

　　这个时候的争执最强烈地爆发，大家想要杀死那个德军，但张文全不让……大家也能够理解他的想法，此时也不好做出什么评判，而很多人还沉浸在医生希望时候带来的感染力之中回不过神来，所以大家都是在等着接受这件事情的最终结果。

　　王开国最终阻止了大家杀俘，他也公布了大家一直在猜测乃至在花钱赌的事情的答案——他曾经是一个篮球教练（中国很少打棒球吧）。

　　王开国说的一番话，搭配上一些旋律，让他的人物形象更加饱满……

　　另外一项争执，陈宾想要离开这个队伍，王开国说的一番话，让大家感觉这个人的形象，代入感之类的都高了一大截。

　　在路上，他们和另外一个友军小队一起击毁一辆德军坦克之后，总算和李瑞恩所在的不对汇合了，也总算找到了李瑞恩！

　　李瑞恩在这里的扮演者，是之前《那些年，我们一起追过的女孩》时候的宋繁，他这里演得也还很不错。

　　“为什么是我？我何德何能？我的每个战友，都比我努力……为什么我能先离开战场？”

　　李瑞恩却不是一个只想要脱离战场的人，在这里，人性的光辉也在他身上展现无遗。

　　他们的军队在奉命死守这么一个小地方，他不想扔下其他人一起走，这让电影院里的大家也对李瑞恩产生了一些好感……

　　其实，当电影发展到了现在的时候，就先不说那些早就恨不能把自己的眼睛都贴到大银幕上的人，就算是那些片商们，此时都早已经忘掉了自己最开始来到这里的目的——他们忘了自己要用商业的眼光来看这部电影，此时他们已经彻底变成了一个最单纯的影迷，只想要把这部电影看完，了解这部电影的每一个细节，甚至对李晨灿顶礼膜拜……

　　他们忘了自己的身份……

　　只因为这部电影真的太好看了。

　　之后，又是很多给了大家许多情感冲击的对话，王开国上尉他们这个小队，最终决定和李瑞恩他们的部队一起停留下来抵抗德军的进攻……

　　好吧，有电影经验的人，其实大部分都能够想到，这就是最后一战的到来了。

　　电影差不多也已经放了两个小时，是到最后决出胜负的时候了。

　　这是一场巷战。

　　战争从开阔的奥巴哈海滩转移到了这个到处都是逼仄空间和街道的地方，转移到了这个小镇。

　　到处都是废土……眼前是敌人的威胁。

　　几个人面临着弹药不足的困境，也面临着敌人有坦克那种大杀器的困境……总之这是一场相当艰难的战争，但他们还是留下来了。

　　李瑞恩和王开国两人在废墟里，就着旁边的破烂的CD，有了一场谈话，这场谈话带来的是一些温馨，但可惜，大家都知道，这样的温馨，就是惨烈大战之前的最后宁静。

　　就是在这样的情况之下，电影的最后一场大战爆发了……

　　这是一场惨烈万分的战争，而且，电影依然保持了那种几乎完全还原真实的风格，中国军队这边，人在一个接着一个地死去，所有的感官都在被那战争带来的震撼所包裹，现在的大家，很多都是不自觉地绷紧了整个身子，等着这场战斗可以有个尽快的结果。

　　当然，从纯粹的电影方面来分析这最后一战的话，大家会觉得，这部电影有一个至关重要的东西，那就是李晨灿设计的这最终一战，并不是对开头的奥巴哈海滩登陆战的重复，而是一场全新的战斗，那是抢滩登陆战，这里是巷战……总之，两场战斗的不同也展现在了大家的眼前。

　　但虽然这里是巷战，但是在3D镜头的渲染之下，这里的最终大战，比开头的那段虽然少了人山人海，无数人死去的规模。但横飞的弹片，巨无霸的坦克，着火的坦克兵，不断喷射火舌的机枪……

　　一切的一切，都显得那么可怕……战争的残酷性，现在暴露得更加充分，所有的镜头都在大伙儿的眼前抽丝剥茧，更是显得在场的所有人都感觉到了极端地震撼。

　　这是一段和开头并不同，却依然同样惨烈而震撼的战争。

　　而且这里还有贴身肉搏，短枪射击，坦克炮击，飞机轰炸等等无数的战争手段，短兵相接的战争在这里展现得淋漓尽致，虽然大家没有参加过二战，但是他们中间许多人依然能够感觉得到，这部电影在对真实战争的还原上，真的是做到了极致。

　　而且，人物也总算在这里发生了转变，最开始带着几分懦弱，而且也有着慈悲之心，大家最有代入感的张文全，到了现在，他也转变成了真正的战士……大家看到这里的时候，许多人都忍不住心中的感慨——也许这就是战争的威力，如果真的把自己放到那个战场上的话，说不定也会和张文全一样，很快就发生了整个人的改变呢。

　　这里的每个人，都有着自己的心思，都有着自己的兴衰枯荣，他们也会惧怕死亡……可是，在面对凶悍的德军的时候，依然奋不顾身地冲了上去，包括李瑞恩，也自己特地要了一把手枪，独自狙击坦克……虽然他们在战争之后会反感战争，但是在战争真正进行的时候，他们却是悍不畏死的战士！

　　在电影接近尾声的时候也让大家有一个相当感兴趣的镜头，那就是和最开始的时候一样——周围的声音似乎都是从很远很远的地方飘过来的，视线里的很多人都只剩下动作而几乎没有了声音，最开始的时候大家怀疑是音响出问题了，但很快就反应过来，感觉李晨灿这个镜头用得真是太妙了！

　　动作片、战争片拍到现在，很多地方都难有新意，但是，李晨灿的《拯救大兵瑞恩》在营造那种真实感上已经做到了极致，而现在，又有这样一个创新性十足的镜头，让大家感觉到了李晨灿那种深层次的才华。

　　影片的主角，王开国，已经无法站起身来，他的身上染着血。

　　“李……瑞恩”他喊李瑞恩过来，凑到他的耳边。

　　“什么事……”

　　“别……别辜负……别辜负大家。”

　　在听到这句话的一瞬间之内，很多人再次忍不住鼻子一酸，哪怕是那些片商们都很难止住自己的心酸。

　　卢卫东曾经的金龙奖影帝的功力也在这里展露无遗，他从说话到死去，双目暗淡的整个过程，都充满了演技带来的逼真感觉，这种演技的感染力也深入了每个人的心。

　　一部电影的框架和很多细节其实都是导演编剧他们架构的，但一部电影是方方面面的，最终的影响力和感染力，很多时候都需要演员去完成，原版的汤姆·汉克斯在这里真是演得特别棒，感染力十足，而卢卫东在这里，在李晨灿严格要求之下，也演得相当完美，让人忍不住心中的酸痛。

　　然后，在李瑞恩回家的消息之中，还穿着中国军队二战时候的作战迷彩服的瑞恩正在斜着注视下方那个已经死亡的王开国上尉，他的背景是蓝天……然后，空镜头瞬间切换，变成了一个天衣无缝的老人的镜头，同样的角度看着下方的墓地。

　　他对着王开国上尉的墓碑说了很多的话，他蹲下来，用已经变老的声调在说着这些话。

　　大家都知道，这是电影的结局了……

　　老人说着说着，已经让忍不住哽咽。

　　“跟我说……我这辈子，没有白活……”

　　“跟我说，我是个好人……”

　　李瑞恩就这样用带着急切的语气，用充满了期待的态度，问他身边的家人。

　　“你是个好人……”家人说出这句话的时候，李瑞恩的脸上，一点点欣慰扩散开来……大家其实都知道，他为什么会有些欣慰，也就是这么一瞬间，整个电影院，想起电影里逝去的那一个个人物，想起了那死去的王开国上尉，瞬间泪流成河。（太抱歉了……笔力不足，看过这片子两遍，为了写这片子又去拉过一遍，每次看到米勒死的那一瞬间都忍不住流泪，但写不出那种感觉来……）

　　……

　　电影结束。

　　在电影刚结束的一瞬间，电影院里，居然还有一些人忍不住地咽泣，而一些人，早已经忍不住心中的激动和感动，直接站起身来，带头鼓掌。

　　噼里啪啦的鼓掌声几乎要淹没偌大的IMAX电影厅……

　　“这部电影……只能用伟大来形容啊……”有人一边鼓掌，一边激动地说着。


第458章 好口碑的疯涨

　　这是一个能够容纳三百多个观众的超大IMAX电影厅。

　　别看三百多个人听起来并不是很多，实际上这是一个很大的数字。

　　毕竟这是IMAX电影，所以一些位置大家实在不愿意坐，所以今天的《拯救大兵瑞恩》的放映厅里总共约莫有280多个人。

　　此时此刻，这280多个人，除了主创之外，其他没个人，几乎都是发自内心地为了这部电影真正鼓掌！

　　因为这是一部伟大的电影，是一部真正震撼到了极点的电影。

　　开头、结尾的两个战争场面的渲染，把战争的残酷用最逼真的手段展现出来，在战争中每一个人拥有的复杂情感，把电影的主题升华。

　　看完了这个片子，大家的心中还有很多强烈的情感正在回荡。

　　其实，电影真的是站在一个第三者的角度上来看这场战争。

　　中国导演或者美国导演拍摄诺曼底登陆战的场面的话，几乎每一个导演都会有朝着自己国家有利的方向去拍，如果是中国导演拍的，很多都会抹黑美国军队，渲染他们的坑队友，把自己国家的军队塑造得很强大。如果是美国导演拍摄的电影的话，他们大部分又会塑造出中国人骄傲自大，不配合友军，把他们自己塑造成军纪严明的军队……

　　但是，《拯救大兵瑞恩》，从头到尾都是第三人称。

　　在电影里，没有任何一个抹黑美军的镜头，甚至连抹黑德军的镜头都没有……毕竟，德军虽然杀死了他们的士兵，但那毕竟是在战场上，战场上就意味着总要有人死去，德国人的纳粹是疯狂的，是世界毒瘤，但在具体到每一个士兵上的时候，为了杀死对手，无所不用其极，这是战争的规则。

　　所以，这部电影的第三人称视角真是冷静得可怕！但正是这样的冷静，才让这些人们高呼，《拯救大兵瑞恩》是一部真正完美的电影，也是可以称之为伟大的片子。

　　在对于这部电影的主线，电影主要展现的故事上面，居然还是冷静的第三人称视角！在这里，从头到尾，李晨灿也没有评价他们这么多人拯救一个，到底是对是错……

　　如果说这件事情是错误的话……但是，李瑞恩的母亲毕竟只剩下了这样的一个儿子，如果再失去这样一个独苗的话……那她接下来的日子应该怎么过？更何况，李瑞恩也是一个知道感恩的人，他一直恪守着王开国给他的那句话，别辜负大家的那句话活到了最后！

　　但如果说这件事情是正确的话……难道真的值得吗？为了一个人，死掉那么多的人？每个人，可都是有着自己的故事，有着自己的意志，有着自己的感情的血肉之躯！他们为什么要为了另外一个人，牺牲自己呢？谁没有家人，谁没有苦苦盼望自己回到家里的母亲？

　　这样的一些思索围绕在了每一个人的心中，哪怕是那些片商们，此时此刻，几乎都忘掉了他们过来是买片的，他们此时还是感觉，枪林弹雨的感觉在脑海之中挥之不去，还是感觉，电影里那些人性的纠结问题也盘旋在心中。

　　……李晨灿和卢卫东，是《拯救大兵瑞恩》今天到达展映现场的唯二主创，他们听到了现场的这些人们的鼓掌声，还有他们不断地叫好声，心中十分高兴……

　　总算，成功了！

　　李晨灿的心中也落下了一块大石头，总算，自己想要的东西有了一个很不错的开端……接下来的时间，他就会抓住这个开端，完成自己想要的事情。

　　一切的一切，都会变得好起来的！

　　接下来，就是反攻大陆……啊呸！是要扩大影响力的时间。

　　因为这毕竟是展映厅，再过个15分钟左右，下一部电影就要在这边上映了，所以大家的时间都很紧，所有人开始退场，虽然他们依依不舍，还想要再看一遍这个电影，但也知道这暂时不可能了……毕竟《拯救大兵瑞恩》在这里17号的展映，到时候来的会是另外一批人。

　　所以他们能够盼望的，只是《拯救大兵瑞恩》在欧洲市场上能够尽快上映。

　　李晨灿和卢卫东也快步退场，一些片商们想要追上来，影评人们也想要追过来询问很多问题，但觉得这样贸然打扰也不太好，就赶紧憋着回去写对《拯救大兵瑞恩》的绝对好评了。

　　片商们在要追上来之后，突然想起了……在最开始入场的时候，他们就得到了一张名片，如果想要谈论《拯救大兵瑞恩》的版权问题的话，可以找名片上人……所以他们也就不追李晨灿了，李晨灿是导演，又不是负责电影具体谈判的，他们现在的目标就是要去找负责电影具体谈判的人。

　　此时，评审团的两位在欧洲电影圈德高望重的家伙，立刻忙不迭地朝着李晨灿和卢卫东的背影追了上来，这让一些影评人们大跌眼镜。

　　他们两个人看来也是因为这部电影而变得十分激动……于是，左边那位说了一大堆意大利语，右边的那位说了一大堆法语。

　　看着李晨灿和卢卫东一头露水，只是出于礼貌才安静听着的样子，两人都有些不好意思了，还是说意大利语的那位抱歉地笑笑，然后才用不太熟练的汉语道：“晨灿李导演……我……我是威尼斯电影节评委会主席副的……我叫阿戈斯迪诺……”

　　李晨灿听着他说汉语还真是不太熟练，不仅发音不准，而且语法错误到处都是，太难听懂了……

　　尽管这个时代的汉语普及率高，但问题是，汉语对他们来说真的太难学了，这倒不是说用汉语作为母语的人有多大优越感……只是，他们的那些语言，一般情况下，发音和形状之间有关系。但是在他们看来，甚至在中国人眼中看来，方块字的发音和形状其实没有太大联系。再加上汉语的联想太丰富了，很多词有着无数的意思，在不同的语境之下又会产生不同的意思，跟他们的语法规则还不一样，所以这些人学汉语那叫一个难。

　　李晨灿就善意地笑了笑，用英语说：“鲁索先生，我想我们能够用英语交谈的，那样或许会更方便一些，你觉得呢？”

　　安格斯迪诺听到这句话对李晨灿那流利的英语大感震惊，但他很快把惊讶压了下来，然后和李晨灿聊《拯救大兵瑞恩》的事情。

　　他用英语说话果然流利多了。

　　另外一位听到能用英语对话也立刻就凑了上来，于是，他们两人发现了，李晨灿对英语的掌控还真不一般……他用英语居然可以和他们交谈许多电影的专业词汇……看来这个年轻人的才华，真的很出众！

　　他们对李晨灿的印象也就很好了。

　　……当接近一百位经过认证，从欧洲各个国家飞来的影评人们，都回到了自己家中的时候，无数的对《拯救大兵瑞恩》的好评立刻飞到了网络上！

　　李晨灿他们已经等待了一段时间这个东西的出现，他们的宣传触手自然还没有延伸到欧洲，不过，只要肯花钱，这边当然有一些专门负责宣传的公司可以帮忙宣传。只要有影评人们的火星，他们就能够把这个点燃成为大火。

　　当然，李晨灿他们的资金有限，而且也并不打算在欧洲直接上映《拯救大兵瑞恩》——那样的话对电影的中国市场没有帮助。所以，李晨灿他们只是让电影在欧洲进行很小范围之内地宣传，主要是要把电影给炒上去。

　　这些被邀请过来看《拯救大兵瑞恩》的影评人们，其实大部分都是德高望重的，就算谈不上德高望重，至少他们在国内的圈子里有很多人关注，很多的影迷们都是看他们的评论才决定要不要去看一部电影的。

　　而这些影评人，在回到了家中之后，基本上都是交口称赞，立刻都把对《拯救大兵瑞恩》的最好的评价发在了能够被其他人看到的地方！

　　于是，各种各样的好评蜂拥出现——

　　“真实到极致的震撼，在观影过程中，好几次我感觉我已经死在了那个战场中，被一颗飞来的子弹命中……”

　　“纯粹看战争的真实性，《拯救大兵瑞恩》毫无疑问超越了许多同样类型的电影，而且，电影不仅体现了场面的真实性，而且导演是用一个纯粹中立的态度在拍摄诺曼底登陆战，所以，我推荐大家来看看这部真正真实的电影。”

　　“真实之中蕴藏感动，每个人都不是战争机器，他们都是活生生的人。《无间道》导演的新作，让我久久不能平静。”

　　“《拯救大兵瑞恩》虽然是中国导演导演的，但是却带着一种极端地真实性，不加偏颇，大家不应该错过这样的好电影。”于是，就在这样的影评人们的渲染之中，《拯救大兵瑞恩》的好评已经如同潮水一样涨上来，铺天盖地地弥漫，在一些宣传公司的推波助澜之后，这部电影早已经是口碑爆棚。


第459章 欧洲点映，神一样的上座率

　　“《拯救大兵瑞恩》让我看到了真正的战争电影，也真正看到了活生生的人，我好几次差点在电影院中哭红眼睛。如果你要去看的话，请你自备擦眼泪的纸巾。”

　　“年轻的中国导演，拍出的电影却有一种很多浸淫此道几十年时间的导演，都拍不出来的老成和冷静，在这一点上，我觉得所有的导演都应该和他学习。”

　　“这是一部游离于拯救大兵瑞恩的主题之外，却反而营造出一个真实战场的伟大电影……”

　　……好评在欧洲的席卷是突如其来的。

　　法国、德国、英国、意大利、俄罗斯……一个个欧洲国家都出现了对《拯救大兵瑞恩》的好评，同时，伴随着是李晨灿个人工作室往里面砸进去2000多万国民币宣传费用的渲染。

　　一时间，很多影迷们都对这部电影充满了期待……

　　前一个时空，中国电影的影响力，基本上都集中在大中华区，顶多在韩国、东南亚有点半死不活的影响力，还有成龙电影在俄罗斯有点影响力，中国人的文艺情怀在欧洲比较容易得奖……在其他地方，都没太多人愿意看中国电影。

　　但是，这一个时空不同，这个时空，中美电影是共分天下的，所以一部中国电影口碑爆红，引来的关注是滚雪球似的巨大增长。

　　只是，这些国家的人们，在产生了对《拯救大兵瑞恩》的兴趣的同时，一个个傻了眼——

　　“哥，你这是想干嘛？宣传了这片子多好，却不上映！不带这么玩人的。”

　　17日，《拯救大兵瑞恩》第二次在威尼斯国际电影节IMAX厅展映，这一天，受到了之前的好口碑的影响，有很多人涌进了电影院之中，居然把三百多个人的放映厅塞得满满当当。

　　就算是第一排这种倒霉地方，居然都有三十多个打算治疗多年的颈椎病的家伙坐在了这里。这样庞大的观影人群，在电影开场的时候也依然被震撼了，情感、视觉……无数的东西都在他们的心中盘旋回荡，到电影结束，上尉死去的时候，第一排的几个家伙哭晕在了座位上——感动是次要，主要是第一排太难坐了。

　　……于是，第二波观影人群走出IMAX放映厅之后，《拯救大兵瑞恩》的好评率疯狂扩大，仿佛沾染了火星的汽油一样，爆炸出冲天的火光。

　　在这样的一波好评潮之后，许多欧洲影迷们，都是血红眼睛——

　　“尼玛的！电影到底啥时候上映？”

　　在《拯救大兵瑞恩》15日的上映和之后的炒作之后，李晨灿、孙云章、魏安生他们在看到了欧洲市场的疯狂好评，感到十分欣慰的同时，却也感觉到了不妙——他们似乎捅了马蜂窝！

　　最开始他们在这边的宣传，只是想要让电影能够扩散影响力，把口碑传到中国，但是现在来看，事情似乎没有那么简单……他们在这边的宣传砸进去了一些资金，却不让电影上映……这似乎真有种在玩人的感觉，于是，欧洲影迷们有很多要抓狂了。

　　所以，他们现在必须开始商讨《拯救大兵瑞恩》在欧洲的上映问题。

　　有一条原则他们还是必须遵循，电影不能在这边大规模上映……这个道理很简单，毕竟，中国电影市场就是世界上票房最高的市场了，一部华语电影不在自己的家门口上映，反而在其他地方上映，这对电影在国内的票房是很不利的——国内的票房市场才是王道，不能拣了芝麻丢了西瓜。

　　因为不能在欧洲提前大规模上映的原因，虽然有很多的片商早就找上门来希望可以发行《拯救大兵瑞恩》，但李晨灿个人工作室的态度就是大家可以慢慢谈，但电影暂时还不能在欧洲大规模上映。

　　但到了现在这个情况，《拯救大兵瑞恩》也是骑虎难下，所以他们必须想到一个解决的办法。

　　“这样吧……我们在欧洲小规模点映吧……把点映规模控制在50家影院之内……”李晨灿考虑了很久之后说：“这样的话，也没有在欧洲大规模上映，但是有了这么多人，口碑的扩散就容易的多了。”

　　的确，现在的《拯救大兵瑞恩》的口碑已经相当不错了，所以，真金不怕火炼，相信在电影点映之后，这个口碑的建立还是很容易的，但是50家影院的上映规模，这样的口碑建立肯定要比现在大得多。

　　但从另外的角度来讲，50家影院比起欧洲这么大的市场，这么多的人来说甚至显得有些吝啬了，所以这样的电影也不会达到李晨灿他们一些不想要的效果，总之这是个还不错的打算。

　　魏安生点了点头，笑着对李晨灿道：“这样一来倒是挺不错的……毕竟只是在50家影院的点映，临时安排档期也比较好。”

　　事情就是这样，如果《拯救大兵瑞恩》要在9月份之内就在欧洲大规模上映那自然是不可能的——这么短的时间，档期之类的怎么可能调整得过来？

　　但是，只是在一百家影院的点映那就好办多了，这么一家影院沟通一下就行……而且《拯救大兵瑞恩》的放映场次也不会追求太多，哪怕是安排在早上十二点之前，晚上九点钟以后的垃圾时间拉都没问题……

　　毕竟这是点映。

　　点映这个东西一般都是压箱之作，一般就只会在个别城市的个别影院播放……《拯救大兵瑞恩》的50个影院的电影规模，分摊到可以进行电影的9个国家，每个国家的电影院那就少的可怜了，而且这还不是五十条院线，而纯粹就只是五十个电影院，而且在上映的时候也不会用他们的大部分厅做正常上映，就只是随便拿个放映厅，不挑时间地进行上映……

　　电影的消息很快就传遍了整个欧洲，《拯救大兵瑞恩》经过之前的好口碑还有李晨灿他们加入了一些宣传之后，已经有了相当高的知名度，也有了很多人的期待。

　　现在，大家总算是等来电影的上映消息了！只不过，这个上映消息不怎么样，至少对于很多人来说，他们立刻破口大骂了。

　　毕竟电影只是点映，在很多城市并不会有所涉及……幸好欧洲国家的面积，比起中国那一千五百万平方公里真的很小，而且交通特别发达，所以要去其他城市看电影这也不是不可能，只不过这样做的人就有限了，大部分人还是希望不走出自己的城市看到《拯救大兵瑞恩》。

　　但就算是这样，还是有很多人都在等待这部口碑爆棚的电影的正式点映。

　　《拯救大兵瑞恩》的正式点映从25日就开始了，但这些电影院基本上都有比较严密的放映计划，所以电影在点映的时候，大部分只能挑一个很差的时间段上映——中午十二点之前，晚上九点以后……

　　而且电影总共47个点映影院之中，有19个还是艺术影院……欧洲这个艺术影院很多，在这块总是飘着蒙蒙细雨的土地上，很多国家都有一种神经质的文艺感。

　　很多大部分人都没有办法欣赏，甚至在许多国家被定性为禁片的电影，能够播放的地方就只剩下这些艺术院线了……

　　但就算是在这样的情况之下，那些看了《拯救大兵瑞恩》的影迷们，依然有很多的情感纠缠着他们，电影那恐怖的战争场面也成了他们最推崇的东西。

　　正如一个影迷所说：“我感谢这个世界出现了IMAX3D技术，但我更感谢能够用好这个技术的电影人！”

　　他们说的自然就是李晨灿。

　　因为《拯救大兵瑞恩》的战争场面，的确用IMAX3D达到了极致，让每一个人都感觉到了这部电影的震撼。

　　而电影带来的感情冲击那也理所当然，《拯救大兵瑞恩》本来就是一部美国的片子，要用这样的故事来打动他们自然就更加轻松。

　　……所以，《拯救大兵瑞恩》在点映之后，口碑的扩散更加疯狂。

　　到了第二天开始，《拯救大兵瑞恩》点映的一些影院，不仅把电影调到了黄金时段，而且还有一些影院直接开始征求李晨灿个人工作室的意见——他们影院打算增加放映《拯救大兵瑞恩》的电影厅，不然，如果只是现在这些电影厅的话，就算从早到晚火力全开，甚至增加凌晨场，都没有办法容纳那么多的人。

　　……到了现在，《拯救大兵瑞恩》的成功已经初露峥嵘！

　　在《拯救大兵瑞恩》的第二天点映的时候，47个影院之中的上座率，已经从第一天的48.7％，涨到了第二天的86.4％！

　　3D电影有80％的上座率！这简直就是神话！这样神一般的上座率，震惊了欧洲，当然也让《拯救大兵瑞恩》的口碑更是扩散得如同瘟疫一般，拥有了强烈的感染力。

　　大家都在说《拯救大兵瑞恩》好，已经不用太多的宣传费用了！


第460章 好口碑倒卷中国

　　在现在的这种上座率之下，《拯救大兵瑞恩》在欧洲已经彻底地爆火了。

　　电影的点映和只是在威尼斯国际电影节上的展映，受众毕竟是两个级别的。

　　现在的点映是在47个电影院进行，但是影响到的人依然十分多，在86.4％的神话般的上座率面前，这样的影响力简直太强大了。

　　一时间，欧洲很多影迷们都在讨论着《拯救大兵瑞恩》，很多的影迷们都迫不及待地在发布着自己对于这部电影的看法。

　　李晨灿个人工作室在欧洲谈好的一些公关公司也开始发力，把《拯救大兵瑞恩》在欧洲的火爆程度又往上推了一大截。

　　这样一来，讨论这部电影的人越来越多了……

　　在以十分制的法国、英国、意大利甚至是德国的电影网站上，这部电影的评分都达到了8.5分以上！

　　可想而知，这部电影的影响力有多强。

　　而普通的影迷们，在看了之后，也被震撼得无法忘掉电影里的场面……

　　只是，这样一来，又造成了冲突——很多人根本看不到《拯救大兵瑞恩》！因为这部电影在欧洲的47个电影院的点映，不过只有三天的时间，三天之后，点映就结束了，接下来要看这个片子的话，他们就必须要等到电影正式上映的时候了。

　　这对欧洲的影迷们来说，无疑是一个噩耗，许多已经被调动了最强烈好奇心的影迷们，直接想要搭车到其他城市，就为了看一下《拯救大兵瑞恩》！

　　“你们真打算去看《拯救大兵瑞恩》？你可要想好，那可是在柏林，我不确定等你回来的时候老板会不会炒了你……”

　　“得了吧！我才不信！这部电影被那么多的人推荐，而且他们都有很多的观影经验……我一定会去看的……”

　　“那好吧，记得回来和我分享……”

　　类似的对话在欧洲的很多地方发生，只不过，这样的对话的主角，有好几个都悲剧了，因为当他们到达点映的影院的时候，《拯救大兵瑞恩》的点映票都已经没有了！

　　“该死的！这到底是什么情况？他们应该多放几场的！”许多人都忍不住开始咒骂了。

　　与此同时，第三天的点映，让《拯救大兵瑞恩》刷新了之前的纪录，上座率居然突破了90％，达到了91.5％的地步。

　　三天的点映正式完成，《拯救大兵瑞恩》获得了比李晨灿想象之中要好了许多的效果，电影的高上座率，也让《拯救大兵瑞恩》完成了华丽的蜕变。

　　不过三天的点映，在这样超高上座率的支撑之下，居然让《拯救大兵瑞恩》在欧洲拿到了总共234万美金的票房，平均下来的票房高得令人发指……尤其是联想到在这些电影院的电影排片数字之后，《拯救大兵瑞恩》带来的东西真的太可怕了。

　　疯狂的上座率和票房，带来了无数弥漫扩散的好口碑，口碑在欧洲的扩散如同星星之火开始燎原——

　　“一个令人惊叹的导演，22岁的年纪，却有着超乎寻常的洞察力，以至于让电影成为了他才华最华美的展示舞台，我相信他的未来会棒到难以想象。”

　　“李晨灿的一次绝佳贡献，《拯救大兵瑞恩》带来的震撼力，很强很强……”

　　“逼真到了极点的战争场面，让人纠结而充满思索的电影剧情，《拯救大兵瑞恩》就是这么完美。”

　　“要我来说，不带任何感情的第三人称视角，才是电影最出彩的地方之一！”

　　……在类似的口碑之中，欧洲的口碑总算传到了美国，也传到了中国！大家这才猛然发现，原来李晨灿的《拯救大兵瑞恩》已经在欧洲展开了点映，并且得到了很棒的口碑。

　　在这个时候，欧洲人的各种评价也纷纷过来了。

　　此时，大部分欧洲的影评人和普通的观影群众都把《拯救大兵瑞恩》这部电影推得很高，认为这是一部十分出彩的片子……有一些不好的评价也是集中在电影的价值观的讨论里——但电影确实没有宣扬什么价值观，很多东西是要让大家自己去体会的，所以这些站不住脚。

　　但是，当一个评论出现的时候，对这个片子的发问就有些直指人心，深入要害——

　　“大家都觉得，《拯救大兵瑞恩》是一部完全用第三人称在拍摄战争，在拍摄人性的电影，大家都觉得李晨灿在电影里没有代入自己的任何情感，但很可惜，从我的角度来看，我觉得我们都错了，李晨灿在里面虽然看起来是用了第三人称角度，可是……在看完整部电影之后，我们却已经不由自主地会在心里觉得，中国人为了这个诺曼底登陆付出实在太大了，他们是诺曼底登陆战，以至于二战胜利的真正英雄，我们甚至会忘了其他盟军对这场战役的惨烈付出。电影的潜移默化在《拯救大兵瑞恩》上表现出来得很恐怖……”

　　这个评论其实大家都知道，绝壁是美国人的手笔，但是，这的确引来了大家的一点思考，毕竟李晨灿虽然是用第三人称视角，可是，这部电影从头到尾是从中德交战的地方延伸开来的，所以这个事情还是引来了一些关注。

　　但这也就仅仅只是关注而已了……

　　很快就有人说这些家伙实在是管得太宽了。

　　“那故事就是那么发生的，你难道还要让李晨灿一个中国导演，拍摄美国人登陆战的故事吗？”有人立刻质疑：“其实，比起其他的中国和美国导演，李晨灿根本没有美化他们的军队，这已经很棒了好不好……”

　　经过这样的反驳，那条评论很快就被淹没了。

　　其实电影就是有着这样的力量……

　　另外一个时空，国产电影式微，很多时候要依靠国产电影保护才能艰难呼吸，很多人受着美国大片的熏陶长大，慢慢的，他们的行为方式、思考问题的方式，还有其他的很多东西也就变成了美国人那一套，这种和平演进挺可怕的。

　　美国人能用《变形金刚》、《超级战舰》宣传美军正面形象的同时还赚到一大笔钱，这就是电影的魔力。

　　《拯救大兵瑞恩》拍在哪个国家，如果电影对国外有很强影响力的话，那给那个国家历史军队带来的效果真的不小。

　　但这些都不重要，很快就被淹没。

　　只不过这样的评论传回中国，意义就不一样了……

　　李晨灿他们虽然知道这条评论是在骂自己的，但是仔细分析这条评论背后可以带来的东西之后，便十分果断地把这条评论渲染了一下发回中国……于是，在很短的时间之内，很多中国影迷们都看到了这些。

　　“我擦！无声无息之中宣传了中国军队的诺曼底登陆战？！估计是真的啊！这可得好好看看！”

　　“宣传了中国人那个时候的战争，又能让那么多外国人叫好的电影还真不多……哪怕是在欧洲……可想而知，《拯救大兵瑞恩》真的是一部相当不错的电影。”

　　“果然是李晨灿，他的电影，不管是什么类型，都能拍的那么棒！《拯救大兵瑞恩》在欧洲又有很多地方都被称为了经典，点映的上座率居然能够突破90％，卧槽！这电影，真是无敌了。”

　　“震撼、逼真，纠结、伤感……这些可都是欧洲人给这个片子的评价！看来，《拯救大兵瑞恩》真的很棒。只不过，为什么中国这边，一点上映的消息都没有呢？”有人立刻说出了自己的疑惑。

　　这样的疑惑很快就迎来了更多人的附和——

　　“对啊……我也觉得奇怪，当时我已经看到了《拯救大兵瑞恩》已经杀青的消息了，而且电影好像也送过去审核了，但为什么电影到现在，连定档日期都没有呢？”

　　“这件事情真的太奇怪了……电影的定档日期都没有，但居然在欧洲点映了，而且还有那么高的上座率……”

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　……李晨灿他们想要的效果，终于有了曙光！这下子，他们的翻盘希望的确到来了！接下来，他们按照最开始的时候已经安排好的，用最不着痕迹的办法说出了《拯救大兵瑞恩》在国内的审核到了最高级别的事情。

　　这下子，很多人立刻就产生了不满。

　　“未指定级别？未指定级别的电影，能在欧洲有那么高的上座率？还在那么多的电影院点映，票房还那么高？这不是睁着眼睛说瞎话吗？”

　　“李晨灿是不是得罪什么人了？怎么会有这种事情发生？”

　　“建议电影局好好看看，这部电影不能够被埋没啊！我们大家都等着看呢！”

　　这些评论开始出现，但这下，李晨灿个人工作室没有接着再推波助澜了，因为痕迹太重的话，哪怕他们最后赢得这场大战，那对他们也不算什么好事。

　　于是，当这些消息纷纷不断地出现在了钱兴宇的视线中的时候，这厮眼睛都红了，一种不妙的预感正在心中酝酿，最糟糕的情况出现了！

　　“我操……那小子的电影居然在欧洲火了！……”下一句，钱兴宇想说完了……


第461章 预告片震撼出场

　　是的，完蛋了！钱兴宇知道自己要完蛋了！他老爸这次估计要悲剧。

　　最开始，钱盛方最担心的就是这件事情闹大，到时候彻查的话，他就完犊子了……真查到他头上的时候，那完蛋了。

　　关键是，他在电影局的一些朋友，帮忙他硬生生提高《拯救大兵瑞恩》审核级别的那些朋友们，这次可算是栽在了他的手中。

　　“孽子啊孽子！”

　　钱盛方在家里，重新看到钱兴宇的时候，忍不住打了他一耳光。

　　钱兴宇捂着自己的脸蛋儿，却什么话都不敢说。

　　现在的中国，对文化输出那当然十分重视——在现在的世界格局之下，比拼蛮力越来越不是明智的做法，软刀子捅最伤人，而文化输出就是这样的一个最好的武器。

　　这些年，中国的电影也一直在做这样的努力。

　　但是当中美在这方面的较量增多之后，世界的影迷们对中美两国的那些东西也越来越有些厌烦了——你们转过来转过去……不都只是那一套么！有什么意思！看多了就烦了好伐！

　　也就在这个时候，《拯救大兵瑞恩》这样的片子，自然而然地进入了大家的视线，然后立刻开始查这部电影之前没有通过审核的原因……

　　反正现在的钱盛方，他知道自己肯定要遭到严重的问责了。

　　“整天不学好，就想着赌！赌！”钱盛方几乎要气坏了，又想打那钱兴宇一巴掌，但还是忍住了，因为他知道打钱兴宇也没有用了……更别说，钱盛方之前已经答应了钱兴宇要做这件事情，但是现在却反而把责任完全怪在他的头上，在他的头上发泄怒火，这也太没有风度了。

　　所以钱盛方也无力地挥挥手示意让钱兴宇尽快滚犊子，钱兴宇听到了老爸的命令，立刻闪人……

　　他是真的有些害怕待在钱盛方这里了……谁知道会不会又挨一耳光？

　　等到钱兴宇闪人之后，钱盛方叹了口气……这个李晨灿也真够牛逼的……但现在他也很难给李晨灿什么打击报复，毕竟，在帝国，李晨灿那样的创作者，还是很受重视的……甚至于，经过《拯救大兵瑞恩》的事情之后，李晨灿几乎也就进入了帝国文化部的视线。

　　虽然钱盛方已经把这件事情想得很严重了，但是他还是没有想到来的那么快……

　　到了第二天他去上班，文化局的局长直接就把钱盛方叫过来重重地敲打了几句，听起来不是臭骂，但是在骂声里带着的那种冷意，却让钱盛方立刻打了几个寒战。

　　这件事情的突然到来还有强烈的影响力，立刻让钱盛方在心中真的很后悔当初要帮钱兴宇做这么一件屁事儿……

　　等到他从这里出来之后，很快，他的几个老朋友，这次帮了忙的，都有些不阴不阳地走过来说了几句重话……钱盛方毕竟有愧于他们，也只好装孙子不敢多说。

　　“这件事情闹得真不小。”电影局的一个钱盛方的朋友，多骂了钱盛方几句之后也觉得不太好意思，就补偿性地说道：“关键是闹到陈阁老那里去了……所以我们这次都被强烈问责，甚至还问我们如果不适合这种岗位就趁早调离……”

　　“陈阁老！”

　　钱盛方立刻就感觉到了这件事情真的很大，居然都捅到陈阁老那里的话，那真是闹得不小了。

　　他心中也带着几分冷汗，对钱兴宇招惹李晨灿的事情更是相当不满，但与此同时，他心里也带着几分奇怪——李晨灿怎么会引起陈阁老的注意？这是怎么回事？

　　但不管怎么说，他以后是要管好钱兴宇了，绝对不能再对李晨灿做出什么事情，否则的话，下次就没这么简单了。

　　“你让我做的事情我做了。”

　　晚上，一个装修得比较简朴，还没有李晨灿家装修那么好，但是收拾得干净整洁的房间里，陈梓晴正坐在凳子上看书，一个男声传了过来。

　　这个男声带着几分威严，如果不是经常在他身边的话，一句话就能产生一种敬畏感。

　　“……我只是让你查查，没让你做啊。”陈梓晴微微低头说了一句。

　　她父亲看到她这模样，眼睛深处微不可查地闪过一丝光芒，这是一个英武的人，保养得当，看起来也就是四十多岁的样子，看得出来更年轻的时候肯定是一个帅气的男孩。

　　“我知道你的意思……你很少让我做什么事。”他又看了陈梓婷的背影一眼，然后终究没有多说。

　　陈梓晴咬了咬嘴唇，转过身看到父亲离开的背影，有些无奈。

　　父女俩有时候感觉还真是挺生分的，不过，自己的要求，只要不是想要动用他的权势的话，那他都依然会满足。

　　就像今天，《拯救大兵瑞恩》的事情，自己说了一句，她刚刚得到消息，《拯救大兵瑞恩》的最新审核结果已经是二级乙型，而且几个当初对这部电影不利的家伙现在也已经遭到了最强烈的警告！

　　当然，其实这是一个其实受到了照顾的审核级别，不然的话，光是凭《拯救大兵瑞恩》里那些开膛破肚的镜头，就有可能要到达三级甲型的类别……

　　电影局最终给了《拯救大兵瑞恩》这个审核级别，也是带着一些对之前的审核不通过的补偿的消息。

　　脑子里突然想起李晨灿的样子，那家伙听到这个消息不知道会怎么想？很多事情是肯定瞒不过陈梓晴的，从头到尾她都知道李晨灿他们的努力。在逆境之下另辟捷径的李晨灿，也让她看到了更多的光芒。

　　“审核通过了？二级乙型？好快啊！”

　　当得到消息的时候，李晨灿自己还真是带着几分高兴。

　　等了这么久，电影总算在这边审核通过了，不过审核通过，却是在他们付出了许多的努力的情况之下才最终完成的。

　　这么久的努力，也总算有了回报。

　　只不过，这个审核通过的速度还是有点让他吃惊，原本他还以为在这上面还得大打舆论战呢，看来不用那样了……事情没有那么麻烦。

　　这终究是一件好事。

　　李晨灿倒是没有想到这件事情的背后还有另外一个人的帮忙，不过他也看到了来自陈梓晴的一条私信：“最近为了新电影的事情挺忙的吧？忙顺了么？”

　　“嗯，谢谢关心，现在都好起来了。”李晨灿回复了她，本来想跟她聊会儿，但现在《拯救大兵瑞恩》既然已经完成了审核，接下来就是一大堆的事情在等待着他，所以，想了想他还是没多说什么。

　　他只是回了一句——

　　“天气冷了，外出的时候多穿衣服。”

　　不过这一句他打出来又删除了一次，然后又打出来接着发过去……

　　这一次，《拯救大兵瑞恩》总算挣脱了身上的牢笼！

　　经过欧洲展映的成功之后，大家都对这个电影充满了信心，当然也对这部电影的票房充满了信心。

　　但就算再充满信心，电影的宣传还是要砸进去巨大的资金的。

　　这一次，有了欧洲作为另外一半世界的多点开花，《拯救大兵瑞恩》将会争取在中国和欧洲的同步上映，这也需要更多的资金……

　　经过之前《拯救大兵瑞恩》应付欧洲那边的各种事情之后，现在他们能够投入到《拯救大兵瑞恩》里的资金已经更少了，而且这些还都是需要支付高额利息的贷款……当然，利息现在已经不是什么重要的事情了，只要电影能够赚到大钱的话，那利息还真是洒洒水的事情，几乎可以说是发发奖金罢了……

　　如果《拯救大兵瑞恩》的票房不好的话，李大导演这次还真的得债台高筑！

　　此时，《拯救大兵瑞恩》已经通过审核，并且有了二级乙型的审核标准的消息很快就通过李晨灿和李晨灿个人工作室的围脖传到了大家的耳朵里。

　　在这里，李晨灿并没有说电影局恶意审核《拯救大兵瑞恩》，毕竟也要给他们一些面子，在这里李晨灿只是说，在之前《拯救大兵瑞恩》因为一些镜头不太过关，所以他们经历了重剪的过程，所以这部电影到了现在才真正通过审核。

　　但就算是这样，很多人又不是傻子，他们当然知道这背后肯定有问题，只不过是有的事情不适合在明面上说出来罢了……

　　各种各样的评论开始出现，不过大家都是支持李晨灿，支持《拯救大兵瑞恩》的，在这样的情况之下，他们都相当期待这部被欧洲人评价相当高的片子，到底是什么样的。

　　李晨灿个人工作室也不负众望，很快就给大家带来了第一支预告片。

　　这支预告片在网络上发布之后，点击量在很短的时间内就飙到了一个很高的位置上，这个预告片也经过精心剪辑，基本上里面的元素都是能够在第一时间里调动大家喜欢的，所以这个预告片带来的影响力也很高，有越来越多的人想要走到电影院看这部电影。


第462章 参与贺岁档大战

　　《拯救大兵瑞恩》的第一支预告片，更多的还是从战争的惨烈方面进行塑造，把战场的真实的一面展现出来。

　　这部电影在表现战场的真实方面的确下了很大的功夫，要不然也不至于在欧洲引起那么大的震撼。

　　预告片里的3D效果也已经出现了，只要闭上一只眼睛观看，都能够看得到3D效果。

　　因为人是因为有了两只眼睛才能够产生对这个世界的距离反应的，如果闭上一只眼睛，人就会丧失距离感。

　　所以，在平常情况之下，人们看着这个真实的世界，会有了自然而然地距离感，但是当他们看到平面的画面上的时候，因为是平面，对立面的画面的距离感也丧失了。但是当一个人只有一只眼睛看屏幕的时候，距离感丧失，所以忽略了这是平面，对立面的颜色之类的搭建起来的距离感反而觉得十分真实。

　　因此，只要用一只眼睛看3D电影的话，不用3D眼镜也能够得到3D效果，只不过这种效果比起用3D眼镜看的自然是要差了很多。而现在，大家如果闭上一只眼睛看《拯救大兵瑞恩》的预告片的话，就能够感觉得到那种3D的真实感觉，这种感觉就在自己的眼前飘荡。

　　“真的很棒！”

　　“看了这个预告片，我就知道为什么这部电影在欧洲的反响那么大了……很简单，因为这个电影真的特别棒。”

　　……各种各样的声音传了出来，与此同时，这部电影在欧洲的宣传也已经展开了。

　　电影将会正式在中国和欧洲同步上映，这一点上映方略都已经定下来了，毕竟，《拯救大兵瑞恩》在那边的口碑已经传开，而且《拯救大兵瑞恩》还因为点映的上映规模太小，被许多欧洲影迷们诅咒了很多次……所以，《拯救大兵瑞恩》在这边的上映早就是欧洲影迷们都在期待的了。

　　此外，欧洲点映的口碑已经传到了整个世界，所以，其他很多国家的片商也找上了门来。点映在东南亚、东亚、中亚基本上可以在很多国家和地区实现点映的全球同步上映了！

　　这样一来，宣传规模扩大，宣传资金也要扩大了……

　　“一点七亿不够啊……”魏安生和李晨灿讨论着这个问题。

　　的确，为了面对接下来的很多东西，一点七亿的宣传资金明显是不够了，光是在国内的宣传，就需要六七千万，更别说还有欧洲的宣传……当其他国家的宣传也全部踏上正轨的时候，这一点七亿还真是不够。

　　“这样吧，我们应该还有一些贷款额度的，都一起拿出来吧。”李晨灿这次是发了狠。

　　《拯救大兵瑞恩》现在在欧洲的爆火，还有在中国的炒高，都已经是板上钉钉的事情了，用拯救大兵瑞恩的版权来抵押的话，那肯定可以贷出一大笔钱来，不仅仅是现在的这一些。

　　魏安生和孙云章听到李晨灿的决定之后就去执行了……毕竟，事情的确已经到了现在的地步，《拯救大兵瑞恩》尽量去多得到一点贷款也是理所当然的。只不过这么一来的话，一旦《拯救大兵瑞恩》的票房失利的话，到时候，李晨灿就会负债累累，《拯救大兵瑞恩》的版权归于银行，李晨灿自己三四年的奋斗基本上也就付诸东流了。

　　在这样的情况之下，李晨灿身上的压力还是挺大的……

　　当然，他也相信，电影是亏本不了了，就算不是他这个从另外一个时空带过来了《拯救大兵瑞恩》的人，哪怕是一些普通的影迷和其他的人，也都能看出来，《拯救大兵瑞恩》肯定亏不了钱，不然可以看看现在这部电影在世界上的热度，就能够明白一切了。

　　很快，银行贷款下来了，《拯救大兵瑞恩》在这段时间的宣传也已经步入了正轨，在这么多的宣传资金的催化之下，《拯救大兵瑞恩》的宣传的确做的很棒。

　　李晨灿最近也开始忙前忙后地跑着《拯救大兵瑞恩》的宣传，他还是和以前一样，很少抛头露面，不过在幕后的许多事情上，李晨灿都没有停止自己的努力，他用尽全力来让《拯救大兵瑞恩》可以最终成为许多人的真正的观影选择。

　　九月份很快就过去了……

　　《拯救大兵瑞恩》在审核通过之后，现在也有了很多的人的关注，接下来的上映也就是万事俱备只欠东风的事情了。

　　经过了很长时间的考虑和抉择之后，《拯救大兵瑞恩》最终选择定档在今年的12月11日正式上映！

　　这的确是一个真正开始贺岁档厮杀的档期了。

　　在中国电影市场这种高度繁荣的市场里，每年的票房容量也是七八百亿，这是一个相当恐怖的数字，而这七八百亿之中有很大一部分都是各个档期里贡献出来的——贺岁档、暑期档……这是中国两个最好的档期，也就是在这样的档期里，将会有很多精彩的电影在这里展开厮杀。

　　今年的贺岁档当然也是一样的，也有无数的大片在厮杀……

　　和这些大片避开，当然是一个不错的想法，那样可以在其他的档期里闷声发大财……但是，贺岁档也通常是一个容易创造奇迹的档期，在贺岁档之中，20亿国民币的票房这样的票房都可能会轻松被创造……

　　总之，这是一个十分凶悍的档期。

　　能够在贺岁档档期的尸山血海之中杀出一条血路，那就证明，那部电影的确已经到了一个很强大的高度上。

　　这也是李晨灿想要让《拯救大兵瑞恩》来一次硬碰硬的原始动力之一……他相信这部电影的能量，相信《拯救大兵瑞恩》能够让所有人大吃一惊，也有着和其他的各种超级大片强强相撞的力量！

　　所以，李晨灿这次就参加到了这一场强烈的争夺战之中。

　　另外，《拯救大兵瑞恩》并不是那种合家欢，看了最后大团圆结局的片子，所以，李晨灿把这部电影放在12月11日就上映，而不是推迟到年底的时候才正式上映。

　　在12月11日的时候，《拯救大兵瑞恩》主要是有两个对手。

　　12月11日是星期三，其实星期三的票房那真是烂的一比，在中国和美国两个国家，平常的时间和周末的时间里，电影票房的对比是十分惊人的，而平常的四天，票房有的时候甚至低到可以忽略不计。

　　在12月6日的时候，也就是周五，《拯救大兵瑞恩》会在中海举行首映式，就在这一天里，另外的一部超级大片，投资了13亿国民币的《封神之斗海》也正式上映。《封神》是中国电影的一个超级品牌，已经延续了十多年，每一部的票房都挺不错的，而且这个片子系列一般都是隔7年左右才出一部，这也能够保证这个系列片的质量。

　　今年的《封神之斗海》，顾名思义，讲的自然就是哪吒的故事。

　　哪吒按照这种系列片的套路，十分容易就能够带来很劲爆的剧情——最开始就是人生赢家，强烈的反叛精神能够激起大家心中的那种认同感，他怒打东海龙宫太子，能够唤醒人们心中隐藏的暴虐基因，而且还是打穷凶极恶的人，感情冲突会很强烈。

　　之后，哪吒削骨还父，削肉还母，这也是一件感情冲突的爆发会强烈到极点的事情，再然后他变成莲花童子之后，又出来乱打一气，把坏人都给打死……这种剧情作为爆米花大片，在IMAX3D效果的渲染之下，那的确劲爆万分，作为反思片，也有很多值得反思的地方。

　　进入了现在这种娱乐至死的年代之后，那种追求人文关怀的电影已经越来越难以立足，而很多撩拨观众内心的片子却大行其道，所以《封神之斗海》有场面，有劲爆情节，有明星，有各种……绝对是一部超级大片。

　　这部电影也是今年贺岁档的巨无霸之一。

　　《封神之斗海》之后，就是《拯救大兵瑞恩》，所以，这部电影将会成为《拯救大兵瑞恩》的主要对手。

　　《拯救大兵瑞恩》上映之后的两天，也是13日，李晨灿生日这一天，投资相当于12亿国民币的好莱坞大片《幻影飞车》也开始攻打贺岁档……到时候，《拯救大兵瑞恩》也是陷入了腹背受敌的状态中……那个时候就是三国鼎立的剧情了。

　　这样一个档期对《拯救大兵瑞恩》来说的确很不利，但是，比起贺岁档的那些票房来说，这些电影的攻杀，对于观众们而言绝对是一件相当不错的事情。

　　《拯救大兵瑞恩》在这样的情况下，特别需要李晨灿他们在宣传方面的更多投入。

　　……12月份也就在这样的情况下到来，6号，《拯救大兵瑞恩》的首映式口碑爆棚，很多人都看哭了。

　　与此同时，《封神之斗海》首日票房达到了3.14亿国民币，揭开了贺岁档大战的序幕！


第463章 恐怖的首日票房

　　“首日3亿票房开局，《封神之斗海》揭开贺岁档序幕！”

　　……随着类似的报道不断出现，《封神之斗海》现在带来的影响也在逐渐增强。《封神之斗海》的确和他们想象中的一样，在引起观众们对特效赞叹的同时，也因为主人公的升级和踩人打脸，而且还是切合了普通大众愿望的踩人打脸，感到热血沸腾。

　　而且，电影里哪吒削骨还父那一段，也看得许多人潸然泪下，整个人都感觉到了一种强烈的心灵震撼……

　　就是这样的一部电影，首日票房达到3.14亿也是理所当然的。

　　不过，毕竟这是3亿的票房，在很多人眼里，也是十分值得庆祝的了。

　　“毕竟是老牌的系列片，这个票房还真是不错……”

　　“场面宏大，剧情又那么棒，档期、排片也好，天时地利人和，不大卖才怪了呢！”

　　类似的评论声不断地出现，他们当然就是在追捧《封神之斗海》。

　　也有许多人为《拯救大兵瑞恩》有了一些担忧，毕竟，《拯救大兵瑞恩》也就只有五天就要上映了……到时候那可就是和《封神之斗海》这样的超级大片的一次硬碰硬的对决了啊！

　　接下来的几天《封神之斗海》的票房还在飙升，不过只是第一个周的周末，累计票房就有了7.4亿国民币！毕竟这就是大片，大片手笔！同时，这部电影的票房在欧洲和东南亚的表现也相当不错，累计全球票房已经达到了20亿。

　　这就是中国现在的系列大片的魅力！

　　和另外一个时空不同，这个时空中的中国电影的确很不错。

　　李晨灿对《封神之斗海》当然也没有什么私人恩怨，乃至于，他看到这个时空中的中国电影能有这样票房高，口碑好，想象瑰丽的电影，也会觉得很高兴……只不过，在贺岁档上，不管他再怎么欣赏那部《封神之斗海》，但毕竟两者依然还是竞争对手，这点是无法否认的。

　　接下来的《拯救大兵瑞恩》想要和《封神之斗海》争夺票房，这也不是什么简单的事情，而且两者的竞争是深入了方方面面的。

　　很多人现在都为了《拯救大兵瑞恩》担忧。

　　李晨灿的许多粉丝们都在组织一群人上去给《拯救大兵瑞恩》用电影票来助威。

　　“《拯救大兵瑞恩》是在周三上映的！这基本上都是一个票房低潮期，《拯救大兵瑞恩》和李晨灿都需要我们去电影院支援啊！”一些李晨灿的粉丝们在号召大家。

　　“那是自然……我已经请好假了！”

　　“我倒是不用请假，我们这个本来就是轮休的，周三的时候，总算轮到我休息了，我到时候就过去支持李晨灿。”

　　……各种各样的声音在影坛上讨论着，许多人都有着不同的观点，但李晨灿的粉丝们，基本上都会选择到电影院里看这部口碑已经相当劲爆的片子。

　　时间很快就要到12月11日了。

　　李晨灿在10号晚上的围脖上，发布了一条自己原创的围脖：“历经不小地艰难，总算等到了《拯救大兵瑞恩》上映的时间，明天，大家，不见不散！”

　　在这条围脖之下，评论特别多，大部分人都是向李晨灿保证——

　　“放心吧！我们都会去电影院支持你的！”

　　在11日的0：00的时候，《拯救大兵瑞恩》就正式开始放映了，这个是零点首映。

　　零点首映这种东西根本不符合大家的生物钟，而且晚上也不安全，更别说《拯救大兵瑞恩》这种三个小时的片子，看完之后至少也要三点了。可是对于一些特别期待电影的影迷们来说，他们可不会放弃这样的机会，能够第一时间看到电影，这对大家来说绝对是一种享受。

　　零点首映一般都特别可以反映一部电影的票房情况。

　　零点首映的影迷们，都是带着强烈的期待走进了电影院之中，幸好，《拯救大兵瑞恩》没有让他们觉得失望，事实上，这部电影反而从很多方面来让他们得到了一次全身心的刺激，电影的战争场面一直盘旋在大家的脑袋里，而电影里那一个个让人想要流泪的场景，也在心灵里挥之不去。

　　到了第二天早上，《拯救大兵瑞恩》的零点首映场居然有了580万国民币的票房，这样的数字已经超过了《封神之斗海》的410万的零点首映票房。

　　零点首映票房的数据出来的很快，很快，在中午十二点之前大家就看到了这个数字。

　　“580万！这个零点首映场的数据相当不错啊！”很多人纷纷发出了自己的赞叹。

　　零点首映票房通常反映了大家对一部电影，一个导演的忠诚程度，也是一部电影的票房数据的最先的直观感触。

　　李晨灿的粉丝们看到这个数据总算安静了下来。

　　当然，零点首映场的票房比《封神之斗海》更高，这并不代表电影的首日票房会超过它，毕竟《拯救大兵瑞恩》的上映的时间是周三，这是一个基本上无法逾越的沟，到了现在，周三票房都能够超过3亿的电影很少很少。

　　零点首映场也是一些白天没时间来看电影的上班族贡献的……

　　李晨灿看到这个零点首映场的票房数据，也总算松了一口大气，《拯救大兵瑞恩》的零点票房也证明了这个片子的票房不会低。

　　虽然他对电影有信心，尤其是最近，但真的到了电影票房出现之前，想到自己身上背着的那几亿的债务……也是忍不住有些头大，这样的事情，需要到真金白银的东西有了回报之后才能够摆脱……幸好，现在，这种真金白银的东西出现了……那就是零点首映票房。

　　只不过，接下来电影的票房表现会如何？这也是最需要李晨灿去关注的地方，电影的票房对他的影响力太大了，一个不小心就是万丈深渊啊……虽然说那种可能性应该比较低，但是这个世界上，很多事情是并不一定会按照你的想法去做的。

　　《拯救大兵瑞恩》在中国的票房目标是突破《无间道》的票房，达到13—15亿左右的票房，当然，没有上限……越高越好。

　　要在厮杀惨烈的贺岁档上完成这样的目标真的不简单，12月11日一直到23日这段时间，基本上就是《拯救大兵瑞恩》和《封神之斗海》、《幻影飞车》三者厮杀的疆场，在这一段日子里，《拯救大兵瑞恩》必须要完成大部分的票房目标，否则等到23号，几部要争夺两年之交的大片也就参与了厮杀，到那个时候《拯救大兵瑞恩》就没有太多的余力了……这就是贺岁档，残酷无比，但是，回报也是很大的。

　　这样的票房目标，要求《拯救大兵瑞恩》在这一周，包括周末三天和周末前的两天总共拿到6—7亿左右的票房，那周三的票房虽然是票房很低的日子，但也必须突破5000万，否则基本上就没戏了……这个要求还真是挺高的，不过对于贺岁档来说，一切皆有可能！

　　在12月11日的这一天，《拯救大兵瑞恩》基本上和《封神之斗海》平分了全国的IMAX3D影院，基本上就是一片一半的排片量。

　　在其他的屏幕上，《拯救大兵瑞恩》的排片量是37％，这个数字很高，排片量也相当猛……

　　不过，理所当然的，周三的《拯救大兵瑞恩》的最大的对手那当然就是《封神之斗海》。

　　晚上十二点的时候，《拯救大兵瑞恩》周三的票房已经出现了。

　　1.07亿国民币！

　　等到周四的时候，许多关注电影的人们看到这个数字的一瞬间，都呆住了……

　　“卧槽，敢不敢再高一点？！”

　　电影的票房数字真的太高了，让一些人都是始料未及的高，李晨灿总是擅长创造这样类似的一些奇迹……而今天，奇迹重新上演……当然会有人苛责《拯救大兵瑞恩》的首日票房不如《封神之斗海》，但事实上，稍有常识的人，都知道，电影票房在周三和周末的表现……那是天壤之别！

　　“周三票房1.07亿！《拯救大兵瑞恩》突破极限！”

　　“李晨灿电影票房第一次首日过一亿！《拯救大兵瑞恩》成职业生涯里程碑！”

　　……各种各样的对这件事情的渲染都冲了出来，很多人也第一时间就知道了李晨灿刚刚创造的奇迹。

　　在周三轰下1.07亿的票房其实这也并不算太离谱，但《拯救大兵瑞恩》这个片子，毕竟除了一个卢卫东之外，也没有太多的知名明星，而且还是在和《封神之斗海》那样的大片的厮杀之中得到了这么高的票房……

　　看起来，《拯救大兵瑞恩》前途无量啊！

　　与之相比，《封神之斗海》这一天的票房是5804万，只有《拯救大兵瑞恩》的一半多一点，不过这个票房数据倒也不是被《拯救大兵瑞恩》压缩了，实际上就是电影的票房潜力开始减弱，《拯救大兵瑞恩》却票房爆棚而已。


第464章 票房多地井喷

　　“1亿！首日一亿！”

　　“星期三！票房一亿！”

　　在得到了《拯救大兵瑞恩》的第一天的票房之后，魏安生和孙云章，还有罗礼杰他们就再也坐不住了。

　　一个个都兴奋万分！

　　很多人还在李晨灿面前晃来晃去，来来回回地为了这个数字表达自己的激动。

　　他们没有理由不激动。

　　在《拯救大兵瑞恩》审核被归结为未指定类别的时候，大家是真的对这部电影，乃至于对李晨灿个人工作室将来的命运都产生了强烈的担忧。

　　那个时候，他们觉得唯一的办法就是用舆论战来要挟政府了……但到了现在，一切都变好了，《拯救大兵瑞恩》在欧洲那边完成了突破，并且把那种成果带回了中国！现在的《拯救大兵瑞恩》刚刚上映就有了横扫贺岁档的迹象……

　　这样的转折，这样一次波澜壮阔的成功，他们当然不可能无动于衷……

　　李晨灿感觉他们都快把自己的眼睛给晃花了，只好无奈地说道：“几位能不能消停点……咱们这个片子才刚刚开始呢！”

　　几个人这才收敛了一点，他们看到李晨灿的表情还真是有几分古井无波的样子。

　　不得不说这小子真的挺邪门，他们一群中年人在这里兴奋得不成样子，结果他一个小年轻，在那里岿然不动……

　　这个对比有些鲜明，也有些诡异。

　　但他们也习惯了李晨灿总是那样。

　　其实李晨灿也就是表面上装淡定，他的心里可是真不淡定。

　　《拯救大兵瑞恩》第一天的这个票房也让他感到了一种发自内心的振奋……一亿多啊，足足比他想象中的底线高了一倍，接下来辗转腾挪，也有了策马奔腾的空间。

　　“电影最后能够有多少票房？”李晨灿自己都有些期待了。

　　毕竟，贺岁档就是一个寸光阴寸金的档期，电影的票房总有可能给自己带来许多的惊喜。

　　周四开始了，《拯救大兵瑞恩》这一天的普通影院排片量升到了40％，这又压缩了一些《封神之斗海》的上映空间，在IMAX3D影院上，《拯救大兵瑞恩》在全国的59个商业IMAX影院之中，得到了60％的排片量，把《封神之斗海》挤下去了……

　　在这样的排片量之下，《拯救大兵瑞恩》的周四全国票房达到了1.27亿国民币，这次是直接变成了《封神之斗海》的两倍。

　　两个电影的争霸发展到了现在这个地步，还真是让一些人觉得有些不可思议，他们没有想到《拯救大兵瑞恩》的票房居然霸道到这个程度，《封神之斗海》居然有些招架不住的样子。

　　周五的时候开始了……

　　这一天，《幻影飞车》卷入到了争夺之中。

　　《幻影飞车》和《封神之斗海》、《拯救大兵瑞恩》都不一样，这是一部好莱坞大片。

　　中美的电影通常都是可以不分国别在另外一个国家得到高票房的，但是好莱坞片毕竟是好莱坞片，大家也不希望《幻影飞车》的票房高到难以想象。

　　周五这一天的中国电影票房市场，基本上都被《封神之斗海》、《幻影飞车》、《拯救大兵瑞恩》三部电影占满了。

　　在排片量上，是《幻影飞车》、《拯救大兵瑞恩》旗鼓相当，《封神之斗海》略逊一筹，只不过这部电影其实也已经有了十亿以上的票房，他们的任务也完成得差不多了。

　　……周五这一天，也就是12月13日，李晨灿的22周岁的生日这一天，今年他没有举行庆生会，而是在中海关注着《拯救大兵瑞恩》在票房上的进展，当然也关注着其他的很多东西。

　　《拯救大兵瑞恩》的宣传并不是上映了之后就完了的，在电影上映之后，还需要很多的时间去接着宣传。

　　而这些宣传……李晨灿还是秉承着和以前一样的想法，对一些打打闹闹的节目，那不管邀请他多少次他都会婉拒，但如果是一些比较有口碑，也比较成熟稳重的节目的话，只要邀请到了，他一般不会拒绝。

　　各种宣传在进行，而《拯救大兵瑞恩》在经过了很多先行者们的观影鉴定之后，基本上大家都认为，《拯救大兵瑞恩》的确是一部非常难得的好电影，所以，进入电影院里看电影的人越来越多，现在刚好又是迎来了13日，是周五。

　　就在这一天，三部电影的厮杀也爆发了……

　　到了晚上十二点的时候，这一天的票房数据总算摆在了大家的眼前。

　　在今天的厮杀之中，《拯救大兵瑞恩》用2.51亿国民币的票房大获全胜，《幻影飞车》的首日票房是1.77亿，《封神之斗海》的票房是1.31亿。

　　这个情况让大家大吃一惊！连忙开始查《拯救大兵瑞恩》的上座率……果然，《拯救大兵瑞恩》的上座率比《幻影飞车》真是高了太多太多，高了接近15％，这样的上座率差距还真是让人大跌眼镜。

　　这下子，对于影院的老板们来说，追逐利益的他们当然不会放纵了这样的机会，立刻用最快的速度调整排片量，周六的时候，《拯救大兵瑞恩》的排片量已经超过了其他的两部电影……

　　周六的时候，《拯救大兵瑞恩》用2.64亿的票房依然登顶，周日依然维持了2亿的水准，达到了2.08亿。

　　与之相比，《幻影飞车》周六和周日分别的1.2亿和0.75亿就弱了很多，这和《幻影飞车》这个片子的口碑不怎么样有一些关系，但最重要的原因，还是《拯救大兵瑞恩》的票房简直就是现象级的，很多人都没有想到这部电影的票房居然如此强大坚挺。

　　这样，第一周已经过去了，《拯救大兵瑞恩》第一周的总票房就达到了9.57亿，不过只是用了五天，累计票房就接近了《无间道》的水准！

　　《拯救大兵瑞恩》的票房也严重超越了同期的《幻影飞车》。

　　当这个数据出来的时候，很多人都目瞪口呆，包括许多的电影圈里的内部人士，都被这样的数字给搞得十分惊讶……

　　一周票房9.57亿，而且还不是一个自然周！

　　《拯救大兵瑞恩》现在这个票房增长的速度，真的让大家太惊讶了。

　　“一周就十亿了……李晨灿这是在搞哪样啊？这个票房数据太恐怖了吧！”

　　“最关键的是，你们别忽略了，这是在其他两部超级大片的夹击之下获得的……《拯救大兵瑞恩》在票房上的数据真的太惊人，完全把两部电影踩在了脚下。”

　　“有件事情真的挺不可思议的，李晨灿这才拍电影多久？他这才在电影这个行当上拍了那么几部电影，居然就能够在贺岁档这种恐怖的战场上把别人杀得头破血流！他这个能力真的是太强了！”

　　……各种各样的声音都出现了，李晨灿给大家带来的东西的确是很惊人的。

　　《拯救大兵瑞恩》第一个周令人震撼的票房传到李晨灿的耳边的时候，他的兴奋也达到了顶峰！总算，自己的电影成功了，而且还是这样一个巨大的成功……

　　这个成功，如果放在另外一个时空，那基本上无法想象……但在这里，他做到了！当然这中间并非轻而易举，而是充满了绝对的艰难，尤其是在中间，电影审核级别变成了未限定级别的时候，那真的太危险了……幸好，李晨灿这一次绝处逢生，总算完成了一场漂亮的翻盘。

　　五天的票房接近十亿，这样的数据让很多电影都为之颤抖，而李晨灿也总算明白了，为什么有那么多的电影总是前赴后继地要冲向贺岁档，原因很简单——贺岁档能够产出的票房实在是太丰富了，这根本不是其他贫瘠的档期能够产出的……

　　而第二周也还会到来的。

　　《拯救大兵瑞恩》已经实现了全球同步上映，虽然这并不是地球上的任何一个国家，但是在亚欧大陆上，基本上在大部分的国家和地区《拯救大兵瑞恩》都已经通过了审核，然后上映……

　　基本上都是同步上映！

　　于是，在《拯救大兵瑞恩》中国票房疯涨的同时，在其他的国家和地区，也得到了相当可怕的票房。

　　中国周边国家，处于现代汉文明圈里的那些国家和地区自然不用多说，《拯救大兵瑞恩》在这些国家和地区的票房高得难以想象，毕竟之前有了很多宣传的累计，又有了欧洲方面传来的好口碑，所以电影在同步上映的时候，票房都很高。

　　日本、韩国、马来西亚、菲律宾、泰国……等等这些上映《拯救大兵瑞恩》的国家里，《拯救大兵瑞恩》的票房，虽然是周三，是工作日，但依然达到了一个相当恐怖的数字，而且这个票房还在延续。

　　与此同时，《拯救大兵瑞恩》的票房还在其他的国家和地区扩散。

　　中亚和南亚地区，《拯救大兵瑞恩》的票房也依然还在不断增长，这个速度也是十分惊人的。


第465章 口碑和票房的极限扩张

　　不得不说，《拯救大兵瑞恩》在整个世界范围之内的票房都是十分疯狂的。

　　等到上映的第一个周结束之后，《拯救大兵瑞恩》在日本、韩国、马来西亚、菲律宾、泰国之类的国家里，都得到了周票房冠军！《拯救大兵瑞恩》的票房风暴已经扫过了这些国家，让这些国家的《拯救大兵瑞恩》的票房直接超过了《封神之斗海》，达到了一个相当恐怖的新高度。

　　这样的高度让人害怕。

　　在这些国家和地区里，《拯救大兵瑞恩》的票房一直在疯涨。

　　第一个周《拯救大兵瑞恩》在欧洲的上映也开始了。

　　有了之前《拯救大兵瑞恩》在威尼斯国际电影节，以及在之后点映上的精彩表现，《拯救大兵瑞恩》在欧洲的口碑和期待值也早就弥漫开来。

　　这样一来，《拯救大兵瑞恩》在欧洲的首映，很快就开始弥漫起来，各种各样的高票房都开始在很多个国家出现。

　　欧洲的国家太多，有的时候也挺麻烦的，所以，《拯救大兵瑞恩》虽然要防止拷贝泄露，但也不得不在12月份刚刚开始的时候就把很多个拷贝送到了欧洲，然后抓紧时间在12月13日之前让欧洲上映的国家都拥有《拯救大兵瑞恩》的拷贝。

　　其他的中国电影就是因为欧洲国家太多太麻烦，而且欧洲电影虽然不像美国一样对中国电影有限制，但他们毕竟是美国关系最亲密的地区，所以这边很多时候也很难让中国电影同步首映……

　　《拯救大兵瑞恩》不一样，这部电影就是在欧洲最先开始红起来的，所以在欧洲的上映比较容易，也冲破了许多的关卡。

　　这样一来，《拯救大兵瑞恩》在欧洲的票房也开始了井喷……

　　等到第一周过去之后，《拯救大兵瑞恩》在欧洲的电影票房就拿下了该周的欧洲电影票房的总冠军！

　　这件事情震撼人心！

　　亚洲，算上中国，《拯救大兵瑞恩》的总票房达到了18.5亿国民币，欧洲，总票房也达到了9亿，加起来《拯救大兵瑞恩》的总票房就有了27.5亿，算上其他地区的上映后，《拯救大兵瑞恩》的第一周的全球票房已经达到了28亿！

　　这样一来，欧洲、亚洲两个市场的强力崛起，让《拯救大兵瑞恩》得到了这一周的全球周票房冠军！

　　28亿的票房，真的当得上周票房冠军这个称号！当然这其中有一些其他的原因影响，但客观结果却改变不了，那就是《拯救大兵瑞恩》得到了周票房冠军……

　　李晨灿听到这个结果的时候，甚至有种差点流出眼泪的感觉。

　　这倒不是说他太多愁善感，而是，作为另外一个时空的中国电影人的一员，对眼前的一切，李晨灿的确难以隐藏自己的情感……在那个时空，中国电影，基本上大陆票房就是全球票房……在经过张艺谋他们那个时代之后，华语电影又开始了衰退，连东南亚市场都守不住。

　　毫无疑问，那个时空的中国电影基本上影响力也不大，所以《拯救大兵瑞恩》这样的片子在那个时空里，就算是赶在美国人之前拍出来……那票房也要惨不忍睹的，在中国电影市场复制好莱坞电影反攻好莱坞，那几乎是不可能的事情，所以很多话语娱乐小说其实也就是一种美好的想象罢了。

　　文化影响力没到那个程度，没有文化话语权，那很多东西都是白搭的！

　　这点，毋庸置疑。

　　而在这个时空里，在这个辉煌绚烂的背景之下，《拯救大兵瑞恩》总算也找到了一个绝佳的舞台。

　　这个周票房冠军，也因为这个原因才让李晨灿百感交集，心中的那种满足感是无法否认的。

　　《拯救大兵瑞恩》在世界范围之内的票房井喷的来源很简单，那就是来自于这个片子的超高的口碑……

　　这个片子的口碑真的太好了，电影的场面和情感都值得电影迷们走到影院中观看，这样一来，电影的票房很高那也是理所当然的事情。

　　就是在这样的情况之下，《拯救大兵瑞恩》的票房也才能水涨船高。

　　而且，《拯救大兵瑞恩》的票房很高的事情也传入了其他人的耳朵之中。

　　这一天，陈梓晴忙完了自己白天的工作，等到过完年之后，她的工作将会逐渐变成交接的状态，原因是她会出国一段时间，而出国地地方，就是她之前和李晨灿说过的。

　　其实她这么一去倒不仅仅只是为了学东西，有很大一个原因也是想要躲开即将到来的疾风骤雨。

　　政治风暴的爆发，她并不想在漩涡中心，当然，这更多的也是她父亲的意思。

　　忙完了工作的时候，陈梓婷和往常一样，回到家中，今天父亲回来得照旧比较晚，但是特特地来到了陈梓晴的房间外面，脸上看不出什么表情，不过他说话的时候，语气倒是比较轻：“前几天你让我随便看看的那个片子，嗯，今天文化部那边特地还给我说了一下，做得挺好的。我那几句话也挺值得。”

　　做得挺好的这样的评价，尤其是在自己面前的评价，对于她父亲来说，那真的很不简单了。

　　陈梓晴眯着眼睛笑了笑，李晨灿的这个片子，最近引起的风暴她当然知道，票房和口碑的双重扩张，让他一下子变身成为世界性的有名的新锐导演。

　　而电影给大家的确也带来了一次价值观和历史观的洗礼，中国军队的形象也在世界范围之内，因为这部电影的影响更加深入人心。

　　难怪，父亲会赞扬他呢……

　　陈梓晴也有几分欣慰，李晨灿果然越来越厉害了。

　　这几天，《拯救大兵瑞恩》在上映的地方的口碑上的扩张都是相当不错的。

　　在中国那不用说，那么多的影迷，就算不是李晨灿的粉丝，也都对这部电影表达了最高程度的支持，票房疯涨，口碑也在不断攀升。

　　第七映画、豆荚电影网上，《拯救大兵瑞恩》的评分分别达到了8.5分和8.8分，这一次，《拯救大兵瑞恩》在以文艺青年为主的豆荚电影网上都得到了那么高的评分，反而反超了第七映画，也就可想而知，《拯救大兵瑞恩》带来的是怎样的一次口碑风暴。

　　而且，这两个地方并不是评分的人数少才得到那么高评分的，事实上，《拯救大兵瑞恩》在这两个网站上的评分人数，在短短的五天之内都已经突破了5万人，很快就会突破十万人大关！

　　在这么多人评分的情况下，《拯救大兵瑞恩》的口碑依然那么棒，这部电影在中国的口碑的确相当不错。

　　在红猫电影网上，《拯救大兵瑞恩》的好评率是94％，专业认证的影评人的评论也有了500多条，这个数字开始接近《无间道》了。

　　……无数的好评都在出炉——

　　“二战电影的标杆之作，纯粹探讨战争的艺术，那《拯救大兵瑞恩》是一个不错的选择，李晨灿用22岁的年纪，却用穿透时空的目光，雕刻了这样的一篇神作！”

　　“哭死我了，真的哭的我眼睛都肿了……李晨灿你赔我眼泪。”

　　“李晨灿真正意义的大片，开场的抢滩和结尾的血战，摄像机机位控制臻入神技，牛逼的主次特写像一位幸存的二战联盟老兵啐着唾沫在回忆戎马。最终大战的残破桥头，王开国上尉的身后是无尽残阳，他的面前是这个略显荒谬任务的完结，他的面前是李瑞恩的明天……这个镜头再也无法从我的脑海中驱逐。”

　　……影迷们的评论，一条一条，都是经过仔细思考之后写出来的，但基本上所有的都是好评。

　　媒体和很多专业影评人，专业电影杂志的评论也在纷纷出炉——

　　“电影关于战争，可打满分，关于主题，可打八分，关于人性，还是打满分！这是游离在主题之外，却又出乎意料的精彩电影。”——中国《电影》杂志。

　　“有史以来最优秀的战争片之一，也是最优秀的二战战争电影，李晨灿那冷静的第三人称眼光，成就了《拯救大兵瑞恩》的经典。”——中国《大银幕时代》杂志。

　　电影在中国的好评带来了电影票房的疯狂增长，在国外，好评也绝对不低。

　　而且很多都是在一些权威地方的好评。

　　“战争片中的里程碑，中国战争电影的突破。”——日本《大电影家》杂志。

　　“本片战斗场面之残酷与真实，流血牺牲之真切到目前为止还没有其他的电影能赶得上，这就是李晨灿在《无间道》之后的又一震撼之作。本片没有鼓励士气的话，却最真实的讲述着生命与服从命令的故事。”——意大利《环球电影》杂志。

　　“《拯救大兵瑞恩》重现了70多年前惊天动地的诺曼底登陆战的恢宏场面，让人惊骇的目睹了战争的激烈和残酷。壮观宏大的战争场面，血肉横飞的诺曼底战役，整个奥马哈海滩被战士的鲜血染红了。影片的手法表现了腥风血雨的战场，震撼人心，年轻的导演还用让人可以接受的手段刻画了战争中的个人，这是中国二战电影的新突破。”——法国《电影手册》杂志。

　　就这样，《拯救大兵瑞恩》实现了票房和口碑的双线极限扩张。


第466章 票房过五十亿！

　　这个世界有很多个国家和地区的电影杂志，还有很多着名的影评人，现在在《拯救大兵瑞恩》这部电影面前，都没有吝啬自己的叫好声。

　　毕竟这部电影，的确征服了他们的视网膜，也征服了他们的心灵。

　　就是在这样的口碑扩散下，带来的是票房的连续扩张。

　　电影也开始送往审核，希望能在北美上映……

　　但是，以北美那边的情况来说，估计这部电影想要在北美上映还真是有些悬，他们很可能不会让这部电影通过他们的审核壁垒。

　　这部电影之前说的所谓的文化入侵，这自然没有办法引起波澜，毕竟这就是一部从中国军队的角度开始讲述故事的片子，也不能完全就说是什么要感染大家的文化入侵……

　　但是，从美国人的角度来说，他们当然不想让这样的电影进入他们的市场。

　　在这一点上，中美两个市场其实都有着自己的默契……也不算默契，应该就是一种对对方的防范。

　　例如中国电影市场也很少会让那些对中国不利的电影进来。

　　当然，《拯救大兵瑞恩》也不是对美国不利，但从他们的角度来看，就真是那样。

　　不过，《拯救大兵瑞恩》在世界上其他地区的票房已经特别高了。

　　《拯救大兵瑞恩》第一个周就在中国拿下了接近10亿的票房……

　　十亿的票房的确特别高，但对李晨灿来说最重要的是这部电影的分成。

　　因为中国电影的票房分成是分级的阶梯制度，所以第一个周的票房的9亿多的票房之中，就有8亿多来到了发行和制片方。

　　这样一来，李晨灿个人工作室不过只是在中国的第一周的票房分成，还没有算上世界的其他地区的票房分成，也差不多就能收回电影的成本了。这还真是一件让李晨灿松了一口大气的事情，他一直就是担心自己哪天说不定就得债台高筑，还把新电影的版权给赔到里面。但现在……一切都好转过来了，总算苦尽甘来了。

　　之前的那些威胁，现在全部清除了。

　　当然，如果算上国外票房的分成的话，电影早已经收回了成本，甚至已经开始赚钱了，接下来的上映基本上都是赚钱了，如果再加上各种周边版权的销售的话，电影能够赚到的钱还是挺多的，电影有的时候赚钱像抢钱的属性也即将开始爆发了。

　　此时，之前那些投资但是半道被钱兴宇那个家伙给说服的家伙们，此时算是肠子都悔青了。

　　这几个家伙现在都是满肚子的悔意。

　　现在，不仅《拯救大兵瑞恩》赚到了很多的钱，他们想要限制这部电影，见不得别人好的想法算是彻底崩溃了。

　　而且，他们还在里面赔进去了一大笔资金……

　　这想起来就是一出悲剧。

　　每个人想起这些事情的时候都特别不爽，但现在木已成舟，很多东西都已经不可能了，只能看着李晨灿的《拯救大兵瑞恩》的票房越来越高的同时，暗自垂泪……

　　在经过了第一周之后，《拯救大兵瑞恩》的第二个周上映也开始了。

　　这部电影第一周就在中国市场上闹出了很大的动静，接近十亿的票房震撼了所有人，对电影票房稍微有些关注的人都会对这样的票房感到惊讶。

　　那么，第二周的票房也就得到了大家的更多关注。

　　《拯救大兵瑞恩》第二周的周一票房出现之后，电影的票房总量也就轻而易举地突破了十亿。

　　到了这周之后，《幻影飞车》和《封神之斗海》的票房和排片都已经不是《拯救大兵瑞恩》的对手了。尤其是在排片量上，哪怕是之前被寄予厚望，还在《拯救大兵瑞恩》之后上映的《幻影飞车》，到了现在都已经不是《拯救大兵瑞恩》的对手了。

　　第二周的《拯救大兵瑞恩》的上映也正在中国继续进行，这一周的票房和上座率虽然和第一个周不能比了，但依然很高。

　　在这一个周之内，《拯救大兵瑞恩》的好口碑继续扩散，所以上座率依然维持在一个很高的水平上，只不过，电影这个东西，一般情况就是票房一周比一周更低。世界上能够每周维持相似的票房，而且还能够延续两个月的票房也就只有日本那个奇葩地方……当然，这是异时空的日本。

　　第二周，《拯救大兵瑞恩》的IMAX影院的上座率依然维持在了50％以上，在其他的电影院里上座率也不低，周票房还是有6.24亿国民币，票房依然很高，在抢钱的贺岁档里，票房的增长的确相当恐怖。

　　经过了这一周之后，《拯救大兵瑞恩》的总票房也达到了15.81亿，刷新了李晨灿之前《无间道》的纪录，成为了李晨灿在国内的电影票房的新高，李晨灿在电影上的成就也越来越高。

　　前世李晨灿在电影上的遗憾，这一辈子可算是得到了最大的满足，而且还有所超出。

　　而且，第二周还不仅仅是在中国电影票房市场上的票房增长，而且在整个世界票房市场上，累计票房也增长了一大截。

　　在这一周，除去中国电影票房之外，世界上其他地区，累计票房也还是有10亿，一周的全球票房到了16亿，累计票房有了44亿，这已经有了竞争年度全球票房排行榜的资格……

　　这才是两个周而已，电影票房的确相当棒，而且这还是在脱离了北美那个大市场的情况下。

　　不过，经过了两周之后，贺岁档最强大的竞争的时刻已经开始了……从这周开始，又陆续会有两部超级大片上档，而且是在整个世界范围内上档，一部中国电影，一部美国电影，到时候，贺岁档，两年交替时候的贴身肉搏就开始了。

　　这样一来，《拯救大兵瑞恩》的排片量下降也是没有办法的，之后就是拼口碑和上座率的时候了。

　　这就是竞争惨烈的贺岁档，虽然能够出现票房奇迹，但票房的过山车也十分容易发生。

　　在这样的贺岁档里，电影人们特别需要保持一种平常心。

　　只不过，在这样的情况下，看电影的人已经越来越多，对这部电影的不同的情况和说法也越来越多。

　　电影也再不是一边倒的好口碑，而是出现了一些不太好的评价……这个评价不仅是在欧洲，而且在中国也不少……

　　实际上，中国的一些人的差评反而也不少。

　　“表示对电影的价值观还是有些无法认同……那么多人去救一个人，难道因为李瑞恩的所有的兄弟都牺牲了，他就要更高一等吗？的确，他的妈妈会很难过，但那对于其他的家人来说呢？他们就不难过吗？”

　　“《拯救大兵瑞恩》的电影场面的确无可挑剔，这战争场面是我见过最好的，可是，这个电影的价值观……反正我还是持保持意见。”

　　只不过，对于这件事情来说，还是有很多人出声反驳——

　　“《拯救大兵瑞恩》的确提出了八个人救一个人的问题，但是，从头至尾，李晨灿都是游离于主题之外的，而且这样的游离很高明，并没有让人觉得电影缺少主线……不过，因为这样的游离主题，所以他根本没有标明自己的态度，也就不存在价值观的问题好不好？”

　　这样的说法还是挺有说服力的，可是，也很快就有人提出来了自己的反驳意见——

　　“李晨灿最开始的对这个故事的设定，设定了八个人去救一个人，其实这本身就说明了他的态度，这个在历史上并不存在的问题，被李晨灿提出来了……这就证明了他本身的态度，所以，如果不苟同于这个价值观的话，那还是有不同意的立场的。”

　　这样慢慢也引发了争论。

　　的确，这个世界上的电影就是那样，别说是备受争议的十大禁片，就算是那些被很多人公认的好片，包括《肖申克的救赎》、《海上钢琴师》之类的争议也绝对不少，《肖申克的救赎》还是涉及到了价值观的争议……

　　反正电影都那样。

　　《拯救大兵瑞恩》现在在豆荚电影网上的评分依然还有8.8分，这就足够证明一切了，大部分人，对这部电影还是保持了真正的喜欢，也让好口碑还在不断扩散。

　　好口碑的扩散带来的不仅会是票房的巨大冲击，也带来了李晨灿在世界上知名度地更大地增加。

　　第三周到来之后，虽然面对了几部贺岁档大片的冲击，但《拯救大兵瑞恩》的票房依然不错，整个世界范围之内，还是拿下了8亿的周票房，中国的累计票房也达到了2.58亿，总票房也达到了18.4亿，世界累计票房到了52亿，用美元换算的话也突破了10亿，再次达到了一个高峰。

　　不过，争议也的确不少，李晨灿也是打算出面来直接回应一下，他也为此推了今年的各大电视台的跨年演唱会。


第467章 站在焦点中间

　　在很多逐渐出现的争议声之中，李晨灿也的确觉得自己有的时候必须表达一下自己的观点。

　　在这样的各种争议里，李晨灿也接受了国内的一个综艺节目的邀请。

　　综艺节目李晨灿都是经过精挑细选的，今天他接受的是《焦点人物》的专访。

　　《焦点人物》是中国国家电视台三套的王牌综艺节目之一，这样的综艺节目的收视率不高也不低，但最主要的就是那种官方性质的影响力，总而言之，能够上这种综艺节目的话，不会降低一个人的逼格反而还会有所提升。

　　因为能够上这个栏目的，都是中国在各行各业上得到了很高成就的人，能够上这个节目的文艺方面的人物，更是难得。在《焦点人物》上的接受访谈的人，通常也是能够引起很多话题的……

　　这一次，话题的人物变成了李晨灿，大家的焦点也锁定在了他的身上。

　　在李晨灿带着《拯救大兵瑞恩》上这个栏目之前，很多人也都已经知道了这件事情，于是都提前锁定了国家电视台三套，准备听听到时候李晨灿会说一些什么东西。

　　这个节目是录播的，李晨灿提前几天就来到了节目录制的现场。

　　虽然这是国家官方电视台的节目，收视率也不高不低，但是影响力不小，而且看这个节目的，大多数也都是有点逼格的人。

　　也会有很多的人到达现场来听李晨灿在场是怎么说的。

　　《拯救大兵瑞恩》的海报也很快就挂在了《焦点人物》这一期的栏目组的外面，现场能容纳三百多个人，很快就全部坐满了。

　　《焦点人物》的主持人叫做章肇兴，是国家电视台的一个比较知名的主持人，是王牌主持人，也算是一个名嘴。

　　虽然是国家电视台的，但很多的步骤还是要进行的，在节目正式开始之前，章肇兴还是和李晨灿先沟通了一下，大致确定了他能够接受一些怎样的问题，不能接受什么样的。

　　章肇兴也发现李晨灿这个人的谈吐和其他的很多地方都特别有涵养，最关键的是，总会感觉李晨灿似乎有一种超过了他年龄的成熟，而且，他对很多东西都的理解和融会贯通都挺让人钦佩的，毕竟是创作出那么多作品的人。至于李晨灿，也能够发现章肇兴这个人的独到之处，估计接下来的节目应该水平不会低。

　　在节目正式开始之后，大部分的事情的确是围绕着李晨灿的《拯救大兵瑞恩》进行的，大家在聊的更多也是有关于这部电影的事情，包括从拍摄到一直电影上映的情况都是有很多问题。

　　《焦点人物》虽然是国家电视台的栏目，但这里聊的很多话题，都是从网络上收集的大家的各种意见，提出一些有代表性问题提出来给李晨灿。

　　李晨灿给大家详细介绍了《拯救大兵瑞恩》的拍摄过程，最重要的是说了里面拍摄的各种艰难，也说了一些有趣的事情，李晨灿对这些还是挺能说的，也妙趣横生，只不过没有到达普通综艺节目的那种逗逼的水准，总之这种说法很能调动大家的注意力，也调动大家对李晨灿的喜欢。

　　不过，这中间自然有很多吹牛逼的成分，李晨灿来自另外一个时空，那个时空里中国电影人吹牛逼的能力反正他是全部继承过来了，所以大家也听得觉得惊心动魄，原来《拯救大兵瑞恩》居然经历了这么艰难的过程。

　　经过大家的这样的关注之后，今天的这个节目的节目效果还真是好了不少，章肇兴也不得不感慨，李晨灿这家伙需要他说的时候还真是挺能说的，从他以前的许多表现到现在，一直都是那样。

　　他也关注过李晨灿其他的综艺节目，包括李晨灿早期的那些逗逼的综艺节目也是一样……

　　在不同的节目里有不同的表现，这就是李晨灿。

　　只不过，现在的这些家伙们并不会轻易地放纵李晨灿，李晨灿来到《焦点人物》这个栏目组，很多的问题还是在等着他呢。

　　现在，第一个问题就来了。

　　这个问题很多自然都是和李晨灿的电影相关的。

　　而且很多的问题都和电影的人性问题有关系。

　　“请你跟我们说说，《拯救大兵瑞恩》电影里的这个八个人换一个人的逻辑，是你自己支持的吗？”章肇兴现在看了一个问题，对李晨灿说了出来。

　　这个问题刚刚出现，现场的所有人就把关注的目光放在了李晨灿的身上，等着听他的答案。

　　李晨灿听到了这句话之后，心中也知道大家最期待的部分来了。

　　李晨灿也考虑好了这个问题，直接说道：“其实就和很多人说的一样，《拯救大兵瑞恩》我只是提出了一个问题，但是我不会给出直接的答案，对于这个价值本身的看法，大家还是尽量自己思考吧，毕竟不同的人会有不同的想法，也会有不同的答案。”

　　“这是不是一种你对这个问题的逃避呢？”虽然是这种栏目的主持人，但是他也不会完全就放过李晨灿，反正之前他们也沟通过了，知道有的东西也可以深入地问一下。

　　李晨灿嗯了一声，说道：“其实也不能算是一种逃避，因为我的想法本来就是那样的……不同人有不同的想法。”

　　“但你本身把这个问题抛给观众，是不是就代表了你本身的态度呢？毕竟电影里的事情以前是没有发生过的，你虚构了这样一个故事，应该说已经证明了你自己就是在这个问题上给出了答案，你去设想了，也拍出来了，是不是呢？”章肇兴带着几分追问道。

　　“这个不是……”李晨灿皱了皱眉头，他并没有怪章肇兴问太多，因为他知道，有很多人其实都对自己有着这样那样的疑惑，自己在这里说一下也不错。

　　“我的主要目的，只是一种对战争里的人性的缩影的描述，毕竟这样的选择还是挺多的。大家仔细看看《拯救大兵瑞恩》里表现的这些东西的话，就会发现，里面的很多问题并不仅仅只是局限在八个人和一个人的问题，也包括其他的很多方面，包括很多的人性抉择。这样的人性抉择包括在张文全的身上，甚至包括军医的身上……”

　　李晨灿接着说道：“这里面，不仅仅是一个人的抉择，其实是整个人类的抉择，选择战争或者选择和平，这是一个很大的问题，战争也不是两个国家机器直接对抗就行的，组成这个国家机器的，是一个又一个有着不同想法的人，他们是活生生的生命，是血肉之躯……”

　　大家听到这些都频频点头，的确，李晨灿说的是真的挺有道理，也比较有感染力，至少在大家伙儿想起了《拯救大兵瑞恩》里的那些镜头之后，都觉得他说的很诚恳。

　　“这里有一个尖锐的问题啊……在电影里也表现出来了，其实在真实历史上也是那样，在那个年代，独身的其他的士兵也很多，失去了他，父母就失去了所有的孩子，但为什么最后只有拯救大兵李瑞恩呢？其他的士兵呢？”章肇兴这句话里还真是有些意味深长。

　　“其实我更多想说的是，这部电影并不是多少条命的问题，也不是牺牲多少人的问题，而是人性的问题。在战争和人性的冲突面前，我们在回望过去的时候，总是会把历史看成薄薄的书页，但那是一个个生命组成的。正如同这个问题一样，这个电影的故事本身就是虚构的，很多时候的战争发生并不是随着大家的意愿进行，那么，拯救谁，更多的也是一种因缘际会，如果真的发生了这样的事情，那有的人可能被关注了，有的人可能不被关注，所以就是不同的结局，但作为士兵来说，这更多的还是一个为什么而死，为什么而生的问题……”

　　“拯救李瑞恩的那些死去的士兵，其实他们并不是为了李瑞恩而死的，他们是为了命令和服从而死，他们去救李瑞恩，这本身是一个命令，而军人的天职就是服从，所以他们服从了这些。所以，关注问题的层面也就和大家一样回到了马拓总参谋长的决定上来，如果真的发生了这样的事情，那只能说，这更多的是一种因缘际会，而不可能每一个都去救，这更多的也是一种象征吧……”

　　李晨灿不得不说，他这个问题回答得还真是不怎么样……

　　因为实际上，他也无法回答这个问题……

　　他相信，把这个问题扔给斯皮尔伯格，他也无法回答。

　　现在章肇兴也看到了几分李晨灿的样子，知道他在这个问题面前的确有些难以回答，也赶紧给他解围，章肇兴解围的功力不错，总算圆过去了，只不过很多人还是比较关注这个问题的……包括很多的媒体。

　　《焦点人物》播出之后，的确引来了很大的反响，收视率也增加了一大截！


第468章 膨胀的恐怖票房

　　《焦点人物》这一期播出之后，很快就发现他们这一期的收视率增长了一大截……不得不说这还真是一件若干他们觉得相当神奇的事情。

　　有的时候一些站在风口浪尖的人物来到《焦点人物》这个栏目的时候也不是不会有收视率增长的情况，但很少有李晨灿这样，直接增长了一大截的事情。

　　李晨灿这是拔高了至少0.3个点的收视率，这对于已经陷入瓶颈期间的《焦点人物》栏目来说，还真是一件相当了不得的事情。

　　只不过，从李晨灿的角度来说，对于《焦点人物》因为自己而出现的收视率上升的情况，反正他是没有任何关注的。

　　他接下来是要准备其他的事情了……

　　今年的两大音乐节奖项，《青花瓷》得到了好多个奖项提名，成为了今年两大音乐节之中获得提名率最高的歌曲，这一点毋庸置疑……毕竟这首歌取得的能量就摆在那里呢。到了现在位置，《青花瓷》这首歌的总下载量已经突破了四千万人次，是李晨灿所有的歌曲之中下载量最高的一首之一，而且这首歌带来的影响力，是其他的很多歌曲都无法相比的……毕竟这首歌的人气已经到了那个地步上，很难撸下来了。

　　对于《青花瓷》的事情，李晨灿也许为了少一些心理落差，所以必须要强迫自己少点儿期待，但是，从事实上而言，《青花瓷》这首歌的确给中国人带来了很多的东西，也带来了很多人思维观念上的转变，也让李晨灿在中国风歌曲这样的一个行当上，无人可以超过……

　　这个事情是他需要准备的，而其他的事情，例如说巡回演唱会的最后一站的中海，无论如何他都是应该过去的。

　　说起这件事情还真是有些惭愧，原本，李晨灿打算把六场巡回演唱会在一年的时间之内全部唱完，而且那已经是最低要求了，他那个时候觉得最好的情况是把巡回演唱会在半年到八个月的时间里全部做完……

　　可是，这中间的事情太多。

　　在六场巡回演唱会的中间，李晨灿拍摄了《无间道》，在拍摄《无间道》的过程里，时间实在是太紧了，李晨灿的确抽不出更多的时间用来开自己的个人演唱会，所以他那个时候近视勉强把几个演唱会开完。

　　之后，他本来想要把最后的两场巡回演唱会直接开完的，可是，后来他又去拍摄《拯救大兵瑞恩》了，中间还遇到了退钱等等各种事情，那个时候的李晨灿焦头烂额，自然也没有心情去开自己的个人演唱会。

　　一直到了现在，《拯救大兵瑞恩》的票房虽然还没有尘埃落定，但这部电影的票房表现的确相当不错，完全满足了李晨灿的期待，甚至于对于李晨灿个人工作室来说，《拯救大兵瑞恩》现在的票房已经完全超出了大家的预料，高到了一个让大家都觉得超过了期待的程度，在这样的情况之下，自然而然的，李晨灿自己也比较满意，也开始做更多的打算了。

　　他现在的打算就是要尽快把自己的最后一场承诺中的巡回演唱会带给大家，不能让歌迷们老在等待……

　　其实，现在的李晨灿的歌迷们，甚至有种即将造反的感觉了——

　　“李晨灿，说好的六场巡回演唱会呢？第六场到底跑到哪里去了？这都多久了？去年整整一年，你好像也只有两场个人演唱会吧！那么，说好的第六场到底在哪儿呢？现在《拯救大兵瑞恩》已经打了一个漂亮的反击战，所以在我看来，现在应该就是你的第六场巡回演唱会最好的时间了吧？还在等什么呢，少年？”

　　“求李晨灿的第六场巡回演唱会尽快开始啊……我真是等到难以形容了……”

　　“今年的《青花瓷》应该是可以得到大奖的吧？李晨灿在乐坛上的表现，相信所有人都是有目共睹的，可惜的是，现在的李晨灿，好像把自己的更大的兴趣都放在了电影上……这对我们这些歌迷们来说，还真是一个不小地折磨啊！希望李晨灿能够尽快把自己的关注度更多地转移到歌曲上啊……我们强烈期待他的第六场演唱会和他的新歌……”

　　……在李晨灿的歌迷们即将造反的情况下，李晨灿也明白，水能载舟亦能覆舟，自己是真的应该尽快把第六场演唱会给举行了……省得他们老是惦记着。至于自己在中海个人巡回演唱会上的很多东西，反正李晨灿都已经准备好了。

　　只不过，到了现在的这个时间之后，李晨灿想要在过年之前举办演唱会显然不太现实了——接下来，《拯救大兵瑞恩》在世界上还将会有许多的国家新开上映，也还会有很多的地方，这部电影也会和他们商谈DVD之类的版权和各种周边版权……这还真是离不开李晨灿。

　　所以，李晨灿在1月8日，艾米音乐节音籁奖奖项正式开始颁奖典礼之前，李晨灿在围脖上发布了自己的一句话——

　　“我要感谢所有人的支持，感谢大家对我的一切作品的支持。也感谢大家对我的演唱会的支持和期待……不得不说在过去的时间里我总是在演唱会的事情上跳票……现在我承诺，中海个人演唱会，我一定会在今年的三月份之前完成，到时候还希望大家能多来一些人，不要让演唱会显得冷冷清清的……”

　　李晨灿的这条围脖并没有配图，而且这一条围脖距离他上一次发围脖已经足足有了一个星期的时间……

　　不得不说，在很多人的眼睛里，李晨灿还真是一个奇葩，他几乎从来不代言什么广告，也从来不参加一些以炒作为目的的各种各样的明星之间的聚会，似乎曝光率很低……但实际上，他只要出了新作品，立刻就会有一大堆人在关注，关注他新作品的这一大堆人，可能是其他人也无法想象地多……

　　仔细追究李晨灿的深层原因，还是因为李晨灿这个人手底下有太多的成绩，这些成绩可都是实打实的，容不得半点质疑的。

　　不管李晨灿的东西是不是从另外一个时空中带过来的，至少，在现在的这个时空里，没有人会知道李晨灿的那些作品的来源，所以理所当然地把他当成了一个创作者……这样的创作者，几乎没有什么样的曝光率，却总是在出现一些新的创新和新的好作品，所以，这样的李晨灿对大家来说，更多的已经产生了一种敬佩，对这个踏踏实实做自己作品的人感到了敬佩。

　　就和他的围脖一样，他很少耍宝，也很少转发一些看起来很厉害或者很搞笑的围脖，但是，他在围脖上的存在感依然一直存在……到了现在，李晨灿的围脖粉丝数目即将达到两千万人……这在围脖审核十分严格，僵尸粉基本不复存在的地方，两千万的人数几乎相当于一个神话了。

　　……李晨灿发布了自己的最后一场巡回演唱会的时候，大家的心里总算是平静下来了——终于，李晨灿要兑现承诺，举行他的中海演唱会了，很多人真的等到花儿都谢了。

　　于是，很多人都拍胸脯保证，说一定不会让李晨灿失望，也一定不会让现场冷冷清清的……气势大家也都知道李晨灿这不过只是随口一说罢了……在事实上的李晨灿个人演唱会，哪一次不是全部爆满，一大堆买不到票的人在怨天怨地？怎么可能会存在冷冷清清的问题？

　　就在这个时候，《拯救大兵瑞恩》的全球上映依然还在火热进行之中。

　　在过了第三周之后，因为受到了很多贺岁档的大片的冲击，再加上《拯救大兵瑞恩》上映了两个星期，票房潜力也的确榨了许多，再往前肯定不会和之前一样简单，所以《拯救大兵瑞恩》在第四周的上映里，全球各地的票房都有了不同程度的缩水。

　　只不过，这样的缩水幅度也不算大，在中国，《拯救大兵瑞恩》第四个周依然拿下了1.37亿的票房，累计票房已经快要到达20亿票房的里程碑了。

　　在国外，《拯救大兵瑞恩》第四个周里，国外的总票房，除了中国之外，也还是拿到了4.56亿，所以这一周《拯救大兵瑞恩》的全球票房依然还是有5.93亿，这是接近六亿的水准。

　　这样一来，《拯救大兵瑞恩》的国内票房累计达到了19.77亿国民币，大大超过了《无间道》，全球票房也到了58亿的程度，眼看全球票房就会突破58亿国民币了……

　　这样的发展势头看下来，《拯救大兵瑞恩》虽然票房和排片之类的还会降，但是，至少，这部电影的国内票房累计20亿，全球票房累计60亿是没有一点问题的，这样的票房数据，反正是大大地超过了《无间道》，体现了一部大片应有的水准。


第469章 《青花瓷》、乐坛巅峰

　　在李晨灿做了尽快把自己的第六个巡回演唱会，也就是自己的中海巡回演唱会尽快举行的承诺之后，大家对李晨灿音乐方面上的关注也越来越高了。

　　大家现在最关心的李晨灿的音乐方面上的东西，主要就是接下来的两个音乐节奖项上的表现。

　　今年李晨灿在音乐方面上的成就是不低，尤其是一首《青花瓷》到处都得到了关注度，而且在很多个音乐节奖项上也得到了很多的提名。

　　在艾米音乐节奖项上，在千寻音乐风云榜音乐大奖上，这首歌得到的奖项提名都特别多，也有了大家的绝对关注……认为是年度最好的中国原创音乐。可是，在过去的一年里，李晨灿真正的歌曲创作还真不多……主要也就是《青花瓷》这么一首，其他的歌曲基本上没有。

　　这样一来的话，李晨灿在其他歌曲上没有建树，那理所当然的，《青花瓷》成了李晨灿的王牌，但是除了《青花瓷》之外，他倒是也没有得到其他的奖项提名。

　　就是这样的李晨灿，他在音乐上的影响力依然不低……哪怕他刚刚的《拯救大兵瑞恩》的很多的名气已经传遍了整个世界，他自己作为导演也已经被很多人知晓了，但在音乐上，李晨灿可以得到的东西依然都还在。

　　很快，今年的两个音乐奖项的颁奖典礼都已经开始了。

　　今年《青花瓷》是大家最关注的歌曲之一，李晨灿也是大家最关注的音乐人之一……说真的，李晨灿今年的歌曲产量比起每年来说的确少了很多，但是有的时候贵精不贵多，李晨灿的《青花瓷》现在能够达到的高度完全不是其他的歌曲能够与之相比的。

　　李晨灿出现在艾米音乐节颁奖典礼的红毯上的时候，所有的照相机还有大家关注的目光都集中在了他的身上，就在这么一瞬间，虽然在李晨灿的前面，他的后面，很多地方，都还走着几个一线歌手，不过这些人的关注度还真都没有李晨灿那么高。

　　不得不说，很多时候事情就是那样，尽管李晨灿现在的主要关注度似乎是放在自己的电影上，但他在音乐节上的关注度依然高的很。

　　毕竟，虽然娱乐圈是一个圈，有的时候也会出现演而优则唱之类的情况，但电影圈和乐坛毕竟是两个不同的地方，有很多时候各自有着各自的关注度。

　　的确，一些歌坛上的超级歌手，在电影界里也有一些关注度，至少不会出现一个歌手已经成了超级巨星但是基本上所有的歌手都不认识他的情况。

　　但两个圈子依然很难融合，例如电影颁奖典礼的时候，歌手们，乐坛上的家伙们也都不会关注，而现在，乐坛上的各种颁奖典礼里，电影圈里的人，也不会太关注……

　　反正事情就是这样的，只不过，李晨灿的确是一个异数，他又能够出现在电影颁奖典礼上，也能够出现在乐坛的颁奖典礼上，偏偏他还都能够拿奖……

　　乐坛上、影坛上，他都可以作为一个创作者而存在……这就是李晨灿的底气，也是李晨灿独一无二的一种特质。

　　所以，不管是在哪个地方，李晨灿都有着足够的能力。

　　今天的颁奖仪式之后就进行了，很多人都在猜测的事情，并不是《青花瓷》能不能得奖，他们在猜测的，是李晨灿的《青花瓷》究竟可以得到多少奖项，这才是最重要的，甚至有人开始开盘赌博了。

　　《青花瓷》在艾米音乐节奖项上得到了最佳金曲奖、最佳作词奖、最佳作曲奖三个奖项，当然奖项都是归功于李晨灿的，而且依然是以创作者的身份得到的这样的三个奖项提名。在千寻音乐风云榜音乐颁奖典礼上，也得到了最佳金曲奖、最佳作词奖这样的两个奖项提名。

　　一首歌在两大音乐节奖项上直接得到五个奖项提名，不得不说，《青花瓷》现在达到的成就的确特别高。

　　五个奖项提名也是让乐坛都比较震惊的事情，其实一个人得到五个奖项提名在过去也不是没有的事情，至少在去年，李晨灿得到的奖项提名的数量就更多了一些，只不过，今年出现的情况是一个人的一首歌得到了很多奖项提名，这才是最重要的……一首歌得到这么多的奖项提名，的确不是什么容易见到的事情。

　　颁奖典礼立刻开始了，现在的这几个奖项提名里，很快就有很多的人都在关注李晨灿，尤其是那些真的在李晨灿的奖项赌注上下了注的人，现在都特别关注着李晨灿。

　　“最佳金曲奖获得者……李晨灿的《青花瓷》！”

　　“最佳作词奖获得者是……李晨灿的《青花瓷》！”

　　当这样的两个奖项尘埃落定之后，很多的人立刻都张大了嘴巴，今天李晨灿果然又得到了两个大奖，在音乐上的奖项就更多了。

　　这也是李晨灿连续五年都能够在音乐节上得到奖项的继续。

　　进入乐坛这么几年，李晨灿都没有在这两大音乐节奖项上落空，这真是太难得了，而且李晨灿很快就从新人阶段走出来，现在在朝着乐坛巨星的地位逼近。

　　这就是李晨灿的能耐所在。

　　很快，那些赌李晨灿可以得到两个奖项以上的人，算是可以在赌博上赚到一笔钱了，这些家伙什么都拿来开盘，也的确没有节操。

　　不过，李晨灿的《青花瓷》得到的这两个奖项的确是很棒的，这让李晨灿在乐坛上的资本又更加雄厚了，地位也上涨了一大截。

　　最重要的是他身上的一些噱头，更是如此。

　　之后，《青花瓷》又开始到了千寻音乐风云榜颁奖典礼的时候，今天晚上，《青花瓷》依然也有两个奖项提名……

　　在千寻音乐风云榜年度颁奖典礼上，大家最关注的颁奖环节总算是到来了，在今年的颁奖典礼上，《青花瓷》直接拿到了最佳作词奖这个奖项。

　　在千寻音乐风云榜和艾米音乐节的两个颁奖典礼上，李晨灿的《青花瓷》都得到了最佳作词奖，把《青花瓷》在这些方面上的影响力和大家的认同度，都推到了一个巅峰。

　　最重要的是，李晨灿就此也连续五年在这两大音乐节奖项上都得到了一定的奖项，这连续五年的表现，对李晨灿的个人的名气和地位还有资历之类的提升来说，都是有着巨大的帮助的。

　　很快，关于这件事情，很多的歌曲杂志，很多的乐评人们，都已经对李晨灿今年得到的这些东西有了足够的报道和吹捧。

　　报道和吹捧是越来越多了。

　　“连续五年能够得到这么多的奖项，每一年都有，李晨灿在这方面上的能力，可想而知。不过不得不说有的时候真是人比人气死人，有的人一直在努力但是一直也没有得到过什么荣誉。但是，李晨灿在其他的许多地方都有所涉猎，其中还包括电影上的努力，尤其是现在正在全球火热播放的《拯救大兵瑞恩》，那都是他自己编剧，自己拍摄的片子，也得到了那么高的票房。但是，现在他在音乐节奖项上，李晨灿连续五年得到了奖项，一首《青花瓷》现在又得到了三大奖项，他在乐坛上的实力，可想而知。”

　　“一首歌五大提名，两大奖项，可想而知，《青花瓷》是怎样一首优质的歌曲，李晨灿是怎样一个才华横溢的创作人。甚至这都有些朝着逆天方向发展的趋势了……”

　　“在《拯救大兵瑞恩》全球火热的同时，在那里票房和口碑齐飞的同时，李晨灿在音乐节上的得奖还是证明了他在音乐方面上的能力，连续五年的得奖，《青花瓷》这么多的奖项更是证明了他的实力。”

　　……各种各样的好评和吹捧都出现了，大家都在说李晨灿在音乐节上得到的奖项，顺便把李晨灿在音乐上的能力夸了一遍。

　　李晨灿这种在很多个方面都可以得到很多成就的情况之下，不得不说是所有人都对李晨灿现在达到的成就越来越吃惊。

　　《青花瓷》现在给李晨灿在音乐上得到的奖项，还真是达到了巅峰状态。

　　得到了这样的几个奖项之后，《青花瓷》现在得到了越来越多的成就，而李晨灿接下来的那个中海巡回演唱会也就得到了更多的关注。

　　李晨灿的中海演唱会的确有了很大的关注，这个关注度不仅仅局限于他原本的音乐上的粉丝们，关注度已经逐渐扩张到了其他人的层面上。

　　有的人原本并不太喜欢李晨灿，也对他不是特别喜欢，但是在《青花瓷》之后，他们知道了李晨灿在音乐上的成就，也开始关注他，期待他的新歌和演唱会，等到了李晨灿最后一场巡回演唱会的时候，到时候会来到现场的人肯定要爆棚，关注的人也要多到爆棚。


第470章 《拯救大兵瑞恩》的庞大收益

　　《青花瓷》给李晨灿带来的荣耀还在继续……只不过，在电影这个层面上，在《拯救大兵瑞恩》的层面上，出现了很多的情况。

　　这个主要就是在争议方面的问题……

　　现在关于《拯救大兵瑞恩》的争议进行得有点愈演愈烈的感觉了。

　　这部电影虽然还是维持在高口碑高票房的水准上，哪怕已经进入了在全世界都快要下画的时候，电影的上座率和票房依然不低，这主要是高口碑带来的附加价值。

　　在这样的情况之下，电影的高口碑还是在维持的。

　　可是电影的争议在这样的高口碑下，也还是越来越大的。

　　主要的争议还是集中在对电影的价值观的争夺上，与此同时，还有其他的很多方面上的争议……

　　这样的争议还有着扩撒化的趋势。

　　美国电影市场上，《拯救大兵瑞恩》基本上是被XXOO回来了，主要是因为现在的情况的确不太好，美国那边在看到这部电影之后，当然就会用尽全力地阻挡电影真正进入他们的市场……

　　的确，《拯救大兵瑞恩》这部电影里面并没有抹杀他们美军的功劳，也根本没有太多地宣扬中国军队多好多少……当然，那个那么多人救一个人的人情味的确得到了大家的关注和关心，但这个本身也是电影的最大争执之一，很多人都觉得实在是无法认同这样的价值观……虽然说电影一直是游离在电影主题之外的，但不管怎么说，他至少提出了这样的一个可以值得大家争论的主题，的确也就让很多的人对这件事情产生了巨大的争执。而这个价值观，其实很大的因素上，虽然似乎引起了争执，但问题是……这让很多人对中国军队产生了无可置疑的好感。

　　还有一点很重要的是，在李晨灿的《拯救大兵瑞恩》里，是用中国军队的视角来展现问题，整个电影里，都是中国军队在浴血奋战的场面，那大家看了电影，不由自主地就会对原本的诺曼底登陆的最终归属问题，产生了巨大的定向性，他们慢慢会被电影的画面影响，再加上电影的那些血战场面实在是太真实了，所以他们越来越觉得这部电影才是真正的情况……

　　就在这样的想法之下，美国那边是真的不会让《拯救大兵瑞恩》进入他们的市场的，这也就让李晨灿他们的《拯救大兵瑞恩》损失了不少的票房，不过这个票房和世界电影市场的其他票房相比倒是也不算太多了。

　　《拯救大兵瑞恩》现在的票房是在是太高了，让北美市场都显得不是那么重要了……虽然损失不小，可是比起其他地方来说就不算什么事情。

　　只不过，北美这边虽然没有《拯救大兵瑞恩》在电影院线上的上映，可是电影的网络视频版，却还是用各种方式流入了那边。

　　这主要就是网络点播之类的，美国和中国的知识产权保护得是很完善，但是毕竟总有的一些地方会稍微有些漏洞，在这样的情况之下，《拯救大兵瑞恩》很快就被十分关注这些的美国影迷们给看到了，然后，他们也看到了这部电影……美国、欧洲、中国影迷都是世界上观影素质最高的影迷群，这个观影素质主要是说他们的观影审美能力。

　　他们对电影都有着足够的观赏能力，所以大家立刻就把电影的很多东西都分析透彻了。

　　电影开场和结尾的战争场面，虽然大家在电影上看，得不到IMAX3D电影院的那种效果，但是他们依然可以想得到在电影院里看到的《拯救大兵瑞恩》究竟会有多么震撼，也能够想得到这部电影的强大的东西。

　　所以大家立刻就对这部电影产生了巨大的好感，不过，美国人许多都是有着强韧的价值观，当然也不会因为看了这部电影就真正完完全全死心塌地支持中国军队当初在诺曼底上的登陆，不过他们对那场浴血奋战的各个细节都产生了更多的关注，也更想去了解。

　　这样的话，《拯救大兵瑞恩》虽然没有在美国电影市场上正式上映，可是在这边的好口碑和高评价，还有各种各样的影响力都已经传染开来了。

　　在美国比较著名的电影影评网站的IMDB网站上，《拯救大兵瑞恩》的评分超过了当初《无间道》在IMDB上的0.3分，达到了8.5分的程度，这个评分的确相当高，毕竟IMDB的评分标准很多时候比中国的第七映画、豆荚电影网上都要严格，所以这个评分已经足够说明很多问题了。

　　除了IMDB这个网站上，在烂番茄网站上，《拯救大兵瑞恩》的好评率也已经达到了92％，一部没有在院线上上映的片子，得到了这么高的评价的确挺不错的。

　　这样，《拯救大兵瑞恩》已经征服了中国、北美、欧洲三大市场，这也就征服了世界上三个最重要的电影市场，也就征服了全球的绝大多数的高素质影迷。

　　经过这么多的事情之后，《拯救大兵瑞恩》和李晨灿，在国外的名气也已经完全扩散出来了。

　　《拯救大兵瑞恩》在北美这边虽然有视频流出，但视频的种子很快就被全部给掐断了，毕竟美国那边的检测也挺严的……不过这样一来，北美那边的片商也立刻上来和李晨灿商谈了《拯救大兵瑞恩》的问题，商量这部电影在一些版权方面的归属问题。

　　《拯救大兵瑞恩》北美这边的电影上映方面的版权就不用想了……毕竟大家都知道了这个片子过不了北美这边的审核了，今年是没有希望了，如果明年过的话，到时候《拯救大兵瑞恩》已经在主流院线上映了一年多，黄花菜都凉了，到时候也没有办法上映。

　　电影的版权主要就停留在了北美的DVD版权，还有其他的各种视频网站的版权，以及周边产品发行的版权问题的谈判上。

　　经过这样的一些版权谈判之后，今年的春节也即将到来了，不过这样的一些版权谈判也进行得比较迅速，不算太顺利，但速度很快。

　　根据现在的情况来看，《拯救大兵瑞恩》在北美这个市场上，各种各样的版权费用，到最后也可以达到两亿多国民币，这些都是纯粹的收入，没有其他地方和李晨灿个人工作室分钱，全都是属于李晨灿个人工作室……意思也就是都是属于李晨灿的……

　　《拯救大兵瑞恩》到现在已经有了一个多月的上映，各地的票房分成之类的都已经有很大一部分来到了李晨灿他们的手中，于是，李晨灿的投入的那么一大笔钱，现在总算有了回报。

　　首先是中国电影票房市场的分成，《拯救大兵瑞恩》的中国票房已经达到了20亿的程度，20亿之中，主要是第一个周的票房有很大的一部分来到了李晨灿他们的手上，之后的票房分成少了一点，但也不低。

　　所以，20多亿的票房最后能够分到李晨灿手上的总共是7亿，这已经是经过多层分成的了，这个片子已经经历了扣税等很多个环节，最后来到了李晨灿手上到了7亿。

　　在世界上其他地方，《拯救大兵瑞恩》的票房也的确不小，这些所有的票房经过各种分成，经过各个国家的扣税之后，电影票房分成最后还是达到了10亿的地步，这些是全部来到了李晨灿的账上。

　　外国电影票房市场的分成，毕竟是没有中国的电影市场那样分成高一点，因为各个国家对中国电影的抵制程度不同，所以在票房分成上也是有这样那样的不同。

　　这样，《拯救大兵瑞恩》的累积分成，一下子就接近20亿了，而且这些还纯粹都是电影票房的分成，没有其他方面的版权在里面。

　　当然，这17亿是要过段时间才能全部兑现的，暂时来到账户上的是10亿，但就算是这十亿，也差不多就能收回成本了，李晨灿第一时间就把欠银行的钱连本带利地全部还了。

　　把银行债务还上的时候，李晨灿心里的气松了下来，简直想找个地方好好庆祝一下。

　　因为在那一段时间里，李晨灿的心里沉甸甸的，一直感觉压着一块大石头。

　　到现在，算是无债一身轻。

　　《拯救大兵瑞恩》因为银行的利息还有后续的各种宣传方面的投入，让这个片子的总投资已经超过了10亿，不过到了现在也全收回成本并且赚了一大笔。

　　电影除了这些地方之外，其他的一些地方《拯救大兵瑞恩》也还在上映，这部电影的最终票房分成，到达李晨灿个人工作室手上的票房分成还会有后续的1—3亿左右。而这些全都是票房分成，而不是电影的其他方面版权的出售价格。

　　《拯救大兵瑞恩》在其他版权上的出售价格也正在商谈之中，这个价格谈判进行得比较激烈，可是价格倒是谈得比较不错，才到了1月中旬的时候，电影的版权价格，算上北美的，也谈下来其他的很多地方，钱到现在为止谈到手了5亿国民币左右……而且这样的钱还在增加。


第471章 硕果累累

　　其实，很多时候，一部电影最重要的收入来源往往并不是票房，而是其他的很多的东西。

　　如果是李晨灿上一个时空里的中国电影，不光光只是说来源基本上只是票房分成的问题，而且还是盈利来源基本上只是中国票房分成的问题……

　　在其他方面，基本上就没有太大的可能性了……

　　还是中国的文艺片大部分还可以在欧洲争取得奖的机会，得奖之后，在欧洲那边的版权出售还是挺不错的。

　　但是其他的电影，顶多在东亚、东南亚国家稍微有点发行机会，其他的地方大部分都要完犊子。

　　而在这一个时空，很多东西就不一样了，中国电影的发行能力遍布整个世界，而且版权的范围也特别广，能够通过很多地方来把版权卖出去。

　　就说在中国这块地方，电影的版权还包括DVD、电视台、周边商品等很多个地方的延伸。

　　在世界上也是如此……

　　所以，很多的电影公司，真正有钱的并不是电影上映时候的那点收入，正如前一个时空的好莱坞六大电影公司一样，一个电影公司最值钱的其实还是他们的电影片库。

　　一个电影公司的电影片库的确是相当值钱的，一个电影公司如果要出售的话，最能卖钱的也是他们的电影片库，毕竟一部电影不仅有着很多的周边版权可以慢慢累积，也有其他时候的情况，例如改编版权之类的……总之一部电影的版权是很值钱，值钱到很多人不敢想象的地步。

　　现在李晨灿个人工作室也有了《老男孩》、《那些年，我们一起追过的女孩》、《无间道》、《拯救大兵瑞恩》这样四部电影的版权，他们的片库也逐渐充实起来了。

　　很快的，《拯救大兵瑞恩》就在1月21日举行庆功宴。

　　这个庆功宴在京城举行，不会和《无间道》的时候那样低调，到场会邀请很多人过来，不过邀请的范围也还是比较有限，但总算是邀请了一些圈内比较著名的人，包括演员、歌手、导演。

　　这一场庆功宴和《无间道》的时候相比，规模更大一点，而且关注度也高了一大截，现场来的媒体记者特别多，直接来了两三百人。

　　李晨灿其实还没有邀请那么多人来把庆功宴做大的意思，他虽然也还是希望自己出名，但他希望出名主要来自于前世的一些愿望，同时他也希望自己能够有更多的东西用来支持自己的电影的拍摄……他并不是一个虚荣的人，但今天来了这么多的媒体记者，他还是觉得有点意外。

　　不过这也就是李晨灿现在制作出来的那么多的东西给他带来了越来越高的知名度的原因，才会有那么多的媒体记者们对他趋之若鹜。

　　不过，在这场庆功宴正式开始之前，李晨灿也发现来了许多蹭镜头的小明星，这样的人并不少见。

　　毕竟，对一些小明星来说，他们实在是太难得到机会了，这样的机会太少太少……每一次走红毯之类的事情都会见缝插针地来。

　　李晨灿对这些人也没什么太多的感觉，反正这种事情类似的他见到过太多，也就没什么感觉了。只不过，现在已经有一堆记者围在了李晨灿他们的身边，当然，话筒和镜头绝大多数都是递给了李晨灿和卢卫东。

　　卢卫东在经过《无间道》、《拯救大兵瑞恩》已经相当火爆的情况之下，他的知名度和受到的认可度都已经增加了一大截。

　　以前，卢卫东曾经得到过金龙奖影帝的称号，可是，在这件事情之后，卢卫东因为这么多年来，运气再加上其他的各种事情，卢卫东一直有点儿名气没有达到那个地步……这样的例子的确不少，毕竟金龙奖的影帝每年都会出现一位，这样的明星又不是每一个都能够变成真正的巨星的。

　　卢卫东是在李晨灿这里才重新焕发生机的，从《老男孩》一直到现在，卢卫东的名气越来越大了……一直跟在李晨灿的手底下，卢卫东才有了第二次璀璨的机会。

　　而且这一次不一样了，他再也不是叫好不叫座的电影的主角，他现在的几部电影不仅十分叫好，而且在电影票房上的表现也相当不错。

　　叫好又叫座的确不太简单……

　　不得不说，他这次算是因为跟在李晨灿的身边，有了更多的机会，而且李晨灿虽然年纪轻，但经验太深了，而且眼睛也够毒，每一部电影下来都能够让他有很多演技上的进步，这个比拍他的电影可以有票房和口碑上的双重表现有说服力，也有帮助得多了。

　　这一次庆功宴，卢卫东理所当然的，也是最高兴的人之一，《拯救大兵瑞恩》不仅仅是对他的演技和很多方面的肯定和进步，更是一个在他身上的光环。

　　在所有的记者们的关注之下，李晨灿也开始接受各种各样的细节提问。

　　“李导，《拯救大兵瑞恩》的成功，在你的意料之中？”记者们现在直接问了出来。

　　“应该能这么说，但也不能完全那么说。”李晨灿笑着对记者说道：“因为从最开始，我的确是对《拯救大兵瑞恩》很有信心的，也因为这样的信心我才敢把电影的投资放在里面，毕竟那是十亿的巨大投资……”

　　“只是，虽然对电影有信心，但在中间也有好多次我都有些无法抑制的忧虑……尤其是当我后来为了这部电影向银行贷款三亿的时候，我做梦都会梦到我的《拯救大兵瑞恩》票房扑街……票房不高所以我自己在银行的贷款还不上，债台高筑……”李晨灿一不小心就把扑街这个词给说出来了，这边虽然也有，但大家都不常用。

　　“《拯救大兵瑞恩》这部电影，在现在还是面临着许多的争议，你对这些争议，都有什么看法呢？”记者们接着问了出来，果然，这些家伙们也不是省油的灯，询问的也不都是一些你好我好大家好的问题。

　　“这些争议，主要也是来自于这部电影现在的情况，说明看这电影的人不少，电影很多时候都是面临着各种争议，也是面临着很多人的审视的目光，大家对这部电影带着更多的批判的眼光好好看，才有队电影的批判。所以，有争议，很多时候我认为是一种好事。”

　　“但是，这样的争议很多涉及到了价值观上的问题，并不仅仅是对电影本身的一些细枝末节的争议……难道不是吗？”记者们还问。

　　李晨灿心中暗骂了一句，不花钱找来的记者就是他娘的麻烦……

　　看看这些争议，现在就摆在自己的眼前了……的确，涉及到价值观上的争论问题的时候，《拯救大兵瑞恩》的事情就没有那么简单了。

　　李晨灿说道：“这些问题，我想，在之前的《焦点人物》上，我已经说的足够多了……请大家在里面寻找答案吧。”

　　“但是在里面有一个问题你没有回答过，就是，现在有人都在说，《拯救大兵瑞恩》这部电影其实是一部包着华语片的外壳实际上内核却全部都是美国电影，你觉得这样的指责能成立吗？”

　　听到问到这些，李晨灿脸色也拉了下来……

　　其实，电影的内核问题，可能大部分的观众就是看个热闹，但对于行家来说，一眼就看出来了……所以，《拯救大兵瑞恩》这个片子的精神内核的事情，还是有不少人提了出来。

　　不过这个事情之前就只是在网络上的一些人的讨论，也有一些人的赞同，但今天直接提问到了李晨灿的面前……

　　对于这种西方和中国的文化冲突的问题，在这个时代，也是大家最喜欢讨论的事情之一。

　　“精神内核……请大家自行分辨，这是一部确实的华语电影。”李晨灿的脸色不好了，记者们也不敢多说了……只不过，他们也从中觅到了一种话题的味道了。

　　……之后，李晨灿也不太想理会记者们了……说实话，这些家伙们也戳到了他的一个痛处，那就是一种两个时空之中的隔阂……不对，主要还是中西方的文化冲突。

　　另外一个时空中，那些真正影响大家的电影之类的产品，基本上都是来自于西方世界，而很多东西，这边的中西方文化冲突的东西更多，这种东西引起的话题也比较强烈。

　　所以这就让李晨灿感到了更多的冲突感……尤其是他这么一个‘中国风’歌曲的开创者来说，冲突感就有点更强烈了。

　　不过，现在他暂时没有理会这么多的事情，而是开始了正式的庆功宴。

　　庆功宴之后的第一件事情就是发红包，而且是在媒体们面前发红包，这也显得他们挺气派的样子，每个人都是硕果累累，反正一两千万还是要发出去的，这也就只是电影利润的皮毛，李晨灿也不可能舍不得这么点钱。


第472章 媒体和新电影

　　对于李晨灿来说，中西方的文化冲突还真是一个事情……

　　可能这事情涉及到形而上学之类的东西，大家会觉得太超越实际情况，但实际上，这些东西还真是深入了社会生活的方方面面，只是大家自己还没有完全察觉到罢了。

　　就如在另外一个时空中一样，中国电影能在北美市场之类的有好的表现，更多的也是一种欧美观众们的猎奇心理，当这种猎奇心理的新鲜感过去了之后，中国电影在这边就没太多市场了。

　　李安的《卧虎藏龙》当初就把中西方的冲突表现了出来。

　　只不过，在他之后，华人导演，基本上没有任何一个人，可以真的把西方文化、东方文化理解得那么深，能在中国拍《喜宴》，也能在美国拍《少年派的奇幻漂流》。

　　而李晨灿……现在来到了这个时空，如果他要照搬影视作品的话，那就是需要照搬经典作品……他却不能乱鼓捣这些经典作品，因为经典作品很多时候都是多方面的因素影响下的，他也担心一个因素稍微出点差错，一部电影就给搞垮了。

　　这样的话，要照搬经典作品，那要考虑的事情就比较多了。

　　那个世界上，经典电影基本上大部分都来自欧美国家。

　　中国也不是没有经典，中国电影的经典真的很多，只不过，那边的中国经典电影，大部分都不太合适……毕竟中国的真正能算经典的片子，有很大一部分都是集中在第四代、第五代导演的时候，尤其是第五代导演，影响力比较大一点，而且口碑也都还不错。

　　但是，第五代导演的黄土地的情节太多，人文关怀的因素也很大，那种黄土地情节当然没什么错，《红高粱》、《活着》之类的经典也特别能反应中国人的一些根源上的东西……但是那真不适合在这个时空拍……这个时空的中国人没有那么苦大仇深，而且历史背景完全不同，大家的思想都是不一样的。

　　这就意味着，李晨灿在这方面上还真是有不得已的苦衷，他基本上只能把自己照搬的电影大部分都定格在西方电影上……这样的定格，必然会带来黄皮白心，电影是华语电影，却有着西方精神内核的问题。这样的问题一次两次还可以，但如果电影太多，这样的问题提了太多次的话，那肯定就会有人很质疑李晨灿……

　　这个时空的中国人虽然兼容并蓄，但他们很多的时候，反而对文化深层的东西比较敏感，如果李晨灿一直在拿出一些黄皮白心的东西的话，可能会有不少人的质疑。

　　不过，李晨灿也不会考虑太多，反正他也相信，等到自己真的到了过了好多年之后，那个时候他的修养和各种素养也绝对不是现在能够相比的，到时候东西方的文化融合问题也不会和现在这样严重，这就是需要李晨灿更多的修养，需要他读更多的书，看更多的事情……

　　总之这是需要慢慢来的。

　　庆功宴上，李晨灿现在依然尽量少喝酒，免得喝酒误事，大家现在也真是拿李晨灿没有办法，他不喝，一句给了你们发那么多的红包，现在还要灌醉我，有没有良心就全部都给顶回去了。

　　李晨灿这个习惯让大家徒呼奈何，实在是没办法对付他。李晨灿也就乐悠悠地赶紧回到了自己的家里，总算，《拯救大兵瑞恩》的事情大体结束了，接下来他可以好好休息了。

　　在这个休息的时间里，李晨灿也在尽量看一些之前很多买着的书，他这个一目十行+过目不忘，再加高度理解力的能力的确太逆天了，所以关于修养之类的问题，算上他三十多岁的灵魂年龄，李晨灿现在的进步的确是一日千里。

　　现在《拯救大兵瑞恩》的问题，还真是不算小，争议的确挺大的，尤其是戳中了西方电影的内核这个问题，更是引起了许多人的注意，也让大家都觉得特别有道理。

　　于是，这样的情况之下，也就带来了很多的东西，尤其是庆功宴之后，大家对李晨灿的很多回答都觉得而不是特别满意，再加在《焦点人物》上，李晨灿的回答也的确有点含糊，有些支吾，所以现在的李晨灿，引发的争议还的确是很大。

　　主要的是，媒体们听到了这件事情，立刻也知道这里面很有话题可以捞，于是，很多媒体，各种报刊杂志，网站之类的，都开始给这件事情添油加醋，争议也就一直持续了。

　　自然，这个世界上，很多时候都是越被骂，越红火，越有更多的人关注和掏钱……但是有的时候，不光是李晨灿觉得这种炒作只会降低自己的逼格，没有必要，只是，有的话题你还真不能炒……炒多了人们就当真了。

　　这件事情他们自己没炒，只是各种媒体之类的出于自己的需要，《拯救大兵瑞恩》的各种争议也有些喧嚣尘上的感觉。

　　争议首先还是价值观的问题……

　　价值观的问题实在是太大了，虽然是游离于主题之外，但依然还是那句话——游离于主题之外，但至少他提出了这个很有想象力空间的主题……很多事情就足够了。

　　第二个问题就是那个西方内核的事儿，其实第一个问题还好，毕竟每个人都有着自己的想法，那李晨灿提出一个问题这也没有什么，让大家讨论讨论就结束了，可是第二个问题就不一样了……只要说的一多，如果不是真正的李晨灿粉丝的话，那只要真的看到了这些东西的话，又有理有据的话，那事情就比较麻烦了，很多人基本上都会对这件事情十分关注，乃至于会开始相信。

　　对于这个炒作的事情，在大家的心里，反正是越来越有了足够的影响力，有很多的人越来越开始有些质疑了。

　　李晨灿对这件事情还真是特别不爽……

　　他现在有一种被媒体绑架的感觉。

　　媒体们在一些事情上，还真是为了他们自己的利益来说话……一些普通的小明星，他们是特别想要得到媒体的炒作，但是媒体却不配合，除非给媒体塞钱，那这些小明星们才能够得到媒体的一些炒作，而且可能还是出工不出力的那一种。

　　但现在情况却又有些不太一样了，当这些涉及到一些特别有人气，特别受关注的人的时候，那就不用他们自己花钱了……甚至有的时候是他们害怕媒体那么冷炒热炒的，可是媒体就老在那里炒作。

　　例如现在这个事情，就是媒体在炒。

　　关键是最近，在电影方面上，贺岁档已经过去了，现在完全就是中间的空白档期，在这段时间里，电影圈，可以炒的东西，那也就是之前的那些东西了，例如说现在的《拯救大兵瑞恩》，事情根本没完，很多人还在说这个事情。

　　西方内核这个事儿，炒作得也还真是挺火的，在这种电影空白档期里，大家的心思都集中在这里了，等到春节档一来，这事情就会消退下去。

　　只不过，也有很多的著名的影评人之类的也在发表自己的意见——

　　“确实，《拯救大兵瑞恩》不得不说这真的是在中国电影的外包装之下，讲述了一个西方人的故事……当然，无论如何我们无法否认这部电影对中国战争片的作用，只不过，很多东西并不仅仅只是作用那么简单，我们要从很多地方考虑问题。我们也要考虑这部电影可能会给带来的影响力，电影的确对人们的观念会有影响……”

　　“西方人的精神故事，现在表现出来的这些事情，并不一定就是表面那么简单的……”

　　……类似的屁话，反正至少在李晨灿心中是屁话的许多东西都被发了出来，关键不是说他们发话的问题，如果只是他们自己发话的话，那李晨灿就当他们放屁，但是，当媒体们也开始炒作这些人的时候，情况就不一样了……谈论的人的确很多，而且一些不明真相的群众还真被带着开始对这件事情发问。

　　当这些不明真相的群众开始就这件事情开始发问之后，事情就越来越有点扩大化了，其实也就是这段时间的事情，但是这对李晨灿这部电影，的确是一个污点。

　　正如有的电影，一直到了最后，也总是存在一些争议，《拯救大兵瑞恩》这事情也的确出现了这样的东西。

　　不过过段时间，这件事情差不多也就好了。

　　再好的电影也有争议……

　　只是李晨灿对媒体这种煽风点火的感觉还真是特别不爽。

　　这让他倒是想起了自己的一部新的电影，对于自己的新电影，李晨灿倒是也真有了一些打算，反正这个片子至少要比拍《拯救大兵瑞恩》要简单得多了，也要投资小很多。

　　很快，今年的过年马上要到了，李晨灿也暂时压下了新电影的事儿，当然就算要准备，他也得先准备自己的最后一场巡回演唱会。


第473章 中海演唱会

　　今年的过年和往常差不多，都是有些热热闹闹的。

　　大年初一的晚上，李晨灿打开电脑，随便写一下新电影的剧本。

　　新电影在投资上和《拯救大兵瑞恩》要更小很多，规模也因为是时装片所以比较简单，但那部电影在场景上还是要求很大的。

　　这部新电影，主要就是最近李晨灿对媒体们的这些炒作真的感到很不爽，所以这算是一种回击……

　　其次，这部电影也在反应李晨灿某些时候的困惑。

　　这样的困惑很简单，毕竟李晨灿来自另外一个完全不同的时空，在另外一个自己最开始完全无法融入的时空里，很多东西的困扰也自然而然地就会产生。

　　这样的困扰还真不少。

　　关于现在自己存在的世界的真实性的怀疑，李晨灿也总会不自觉地产生。

　　写剧本写到了十点多钟，李映雪跑进来李晨灿的屋子里，在《拯救大兵瑞恩》上映的期间，李晨灿见到家人的时间也不多，总之现在的他还真是忙忙碌碌的，这都还是他尽量推掉很多的应酬，很多的出席活动的事情之类的，否则李晨灿更是得一点儿时间都腾不出来。

　　“哥。”

　　李晨灿正在闭着眼睛，用右手大拇指和食指掐着自己的眉心和鼻子末端连接的T形地带，突然听到了李映雪在耳边的突然喊声。

　　李映雪把双手背在自己的身后，凑上脑袋就喊了一声，倒是让李晨灿被吓了一跳，看到是李映雪之后，不满地说道：“你一惊一乍地干什么？会吓死人的你知不知道。”

　　李映雪吐吐舌头，看起来这丫头根本没有把李晨灿说的话放在眼里，但转而她想了想，说：“你怎么了？头疼吗？”

　　“没有……有点累。”

　　“累了就睡觉呗。”李映雪笑了笑，然后说：“来，我给你按摩按摩。”

　　“你还会这技能？”李晨灿明显不信。

　　“啊呀，等着看好了。”李映雪把自己的双手放在了李晨灿的太阳穴旁边，这么按摩起来还真有几分舒服的感觉，李映雪这一双白嫩的小手居然还真有一些力道，摁得李晨灿很快就享受了起来。

　　“嘿，看不出来啊，你居然还真的掌握了这个技能……看来以后我再也不用担心你的学习了，用手艺吃饭，很有前途的。”

　　李映雪哼了一声，加重了手上的力道……

　　“我错了，你给我停下来……”

　　李晨灿打开围脖，他打开围脖之后直奔私信，在大年三十的晚上，他给陈梓晴发了条私信，也不知道回复没有。

　　打开一看，对方已经回复了自己。

　　“新年快乐。”

　　其实就是简单的新年快乐的问候，李晨灿坐在凳子上，眯着眼睛笑了笑，突然，他看到对话框里有变动，有点奇怪，就在这个时候，突然看到了一条消息发了过来：“你在吗？”

　　李晨灿用很快的速度恢复：“对啊，我在的！刚刚上。”

　　那边稍微沉默了一下，然后说：“我看到你这边在线所以……”

　　“嗯……最近还好吗？”李晨灿问道：“好久没见了。”

　　“我都还好。”陈梓晴说：“倒是你，过去的一年，困扰不少吧？”

　　李晨灿知道她指的是什么东西，在这边笑了笑，回复道：“都还好，也没什么困扰不困扰的，反正我身上的事情不少，也不在乎这么一点。”

　　“那就好。”

　　陈梓晴似乎沉默了一下，过了三四秒，李晨灿在对话框里写了一堆话但是又被他自己全部删除，正打算重新写一些的时候，陈梓晴的回复过来了：“我七月去日本了。”

　　李晨灿突然有点空落落的……

　　她要去日本了……

　　可是，仔细想想，有啥好空落落的？

　　就算是真的从想要见到她的角度来说，那哪怕她不是去日本，自己一年又能几次见到她？就算她去了日本，可以会见到的，那肯定还能见到。

　　所以，李晨灿想了很久之后说：“等你走的那天能不能提前给我个消息？我想去送送你。”

　　“不用这么兴师动众的，我就是随口跟你一说。”

　　“到时候跟我说一声。”此时李晨灿却直接说道。

　　过了一段时间之后，陈梓晴回复：“那好。”

　　李晨灿刚要回复什么，突然听到自己身后的喘息声，偶然转过脑袋，看到李映雪那挂着笑的脸庞，虽然很漂亮，但此时李晨灿却直接说道：“李映雪！你到底想干什么？！”

　　李映雪也自知理亏，干笑了一下：“我不就是不小心看到了嘛……这位是……？是传说中的你心里那个人吗？”

　　“……你不要无聊。”李晨灿赶紧把围脖的私信对话框给关掉了，他现在感觉特别不想要让李映雪看到这个。

　　难道自己真的对陈梓晴有感觉吗？在李晨灿发现自己不想让李映雪看到这个之后，他越来越猜测这个问题……否则的话，这也没有什么可以藏着掖着的。

　　“罢了罢了……”李晨灿也不会多想了，感情什么的……顺其自然吧，如果有就好，没有就算，如果真的不出现，到了那个年纪，找个合适的结婚就好……

　　李映雪却感觉到李晨灿似乎真的生气了，吐吐舌头却也觉得有些不好意思，毕竟自己刚刚还真是看了一点李晨灿和那女的聊天。

　　不知道这个女的是谁呢？

　　李映雪偷偷溜出李晨灿的房间去找那个围脖的昵称的主人是谁……

　　大年初二的这一天，李晨灿和李朝勇讨论了一下清风中文网的发展的事情。

　　这个东西就是随便聊聊，李晨灿也随便给李朝勇提供了几个创意，让他可以用来培养大神写手，不过这个东西也不好说，毕竟同样的创意，有的人写出来是超级精品，有的人写出来就成了废品……

　　每个人的笔力都不同，李晨灿就是随便给他说说罢了。

　　在过年之后，李晨灿的最后一场巡回演唱会就在中海举行了。

　　中海是李晨灿现在一个十分熟悉的城市。

　　这个城市和记忆之中的另外一个时空的有些不同，更大了一些，但更多的还是有一些相似性。

　　毕竟很多东西也有着千丝万缕的联系，即便是两个不同的时空……也还是那样。

　　李晨灿的中海演唱会，经过半年多的酝酿，还真是达到了期待的最高峰。

　　从李晨灿提出自己的巡回演唱会这件事情开始时，到现在已经过去了两年多的十年，两年六场演唱会都没有整完？李晨灿虽然在写歌创作，而且创作出的精品的问题上，他绝对是一个高产者，但是，在巡回演唱会这个事情上，李晨灿却低产得可怜。

　　两年六场都没有完嘿……

　　不过，他的中海演唱会毕竟是真正提上了日程，而且已经有了一个确切日期的，这个日期就定在了2月21日上，这样，基本上还真是两年的轮回。

　　“某人的演唱会总算到了最后一场……六场演唱会被拖成两年，能拖，太能拖了！”

　　“歌曲的产量和这个演唱会的产量严重不成正比，虽然说这是专注创作的好人，但也要注意一下咱们的感受啊……”

　　类似的声音不断出现，代表着大家对李晨灿的六场巡回演唱会里的最后一场已经产生了最强烈的期待，他们不仅仅是期待李晨灿这最后一场巡回演唱会，更是期待李晨灿的最后一场巡回演唱会上演唱的新歌……

　　那会是什么歌呢？

　　之前已经在豫章演唱会上演唱了《青花瓷》的李晨灿，这一次他的新歌会是什么？

　　不得不说，大家都十分期待。

　　2月18日开始，中海演唱会的最后准备都在紧锣密鼓地进行，这场演唱会到时候在体育馆里进行，将能够有三万多个座位，估计到时候也是可以坐满的，三万多个人……这听起来是一个不错的数字，但如果仔细思考的话，这么多的人，协调性和那么多人几乎要炸锅可能性，还有各种有可能的危险性的预防都显得无比重要……总之这是如果处理得不好就会出大事的。

　　所以，这样的提前协调还是很有必要的。

　　果然，在21日这天晚上的六点，演唱会还有半个小时才正式开始，可是现场的人们基本上已经把体育馆给全部塞满了，大家都在等着李晨灿的上场。

　　二月末的中海还是很冷的，可是当三万多个人都集中在这个体育馆里的时候，温度也就开始蹿升，上升了一大截。

　　人的力量是无穷的。

　　现场大家很多人都只是在和身边的人讨论，但是当三万多声音混合在一起的时候，就变成了带着排山倒海的力量的喧哗。

　　李晨灿的个人演唱会还没有开始就用这样的人气宣告了它的存在……毕竟是最后一场演唱会，这受到的关注还真是太大了，这还有半个小时才开场，现场就满满当当地塞了那么多的人……

　　李晨灿既然看到大家差不多都到齐了，也就没有拘泥于18：30的正式时间，提前出现。


第474章 征服所有粉丝

　　当李晨灿提前出现的一瞬间，现场立刻就炸了锅了！

　　各种各样的欢呼声如同海水一样把这个体育馆全部填满，沸腾的喧嚣就变成了一锅煮沸的开水，在声音之中变得滚烫。

　　“李晨灿！李晨灿！李晨灿！”最终，许多的大家的欢呼声终究还是变成了整齐划一的对李晨灿名字的呼喊。

　　在呼喊声之中，两边的火花，还有里面喷出来的干冰之类的东西总算都消散开了，李晨灿的身影也逐渐真正在大家的视线轮廓中比较清晰起来。

　　李晨灿拿着话筒一直走到了大家的眼前，然后笑着对话筒说道：“很感谢大家今天的到场，当然我也要表示一下我的歉意，六场演唱会，本来我最初的计划是在一年之内就全部开完的，可是后来的事情太多，影响太大，所以这最后的一场演唱会就拖到了现在。”

　　这下子，现场的噪杂的声音也顷刻之间冲了出来，这一次，大家的很多声音里都带着鄙视的感觉，鄙视李晨灿这厮太不厚道，居然把六场演唱会拖到了两年进行，这都让大家等得花儿都谢了。

　　“多加演唱会补偿！”

　　“对对对！再加十场八场的！”

　　大家的起哄声音，倒是有那么几个嗓子特别大的冲了出来，李晨灿没有听清楚，但也稍微知道他们的意思，就笑道：“多加演唱会也不是不可以，只不过，再多加演唱会……到时候没人来了啊！”

　　“只要你开我们就来！”

　　立刻又有一堆人粗着嗓子喊。

　　李晨灿也暂时不着急直接开始唱歌，毕竟今天这场演唱会原定计划是要下午六点半才开始，他现在提前出场又提前唱歌的话，到时候也会引来计划的混乱，所以他现在就是先和这些家伙们聊聊天，让时间到六点半的时候正式开始。

　　这个时候有很多想要给李晨灿献花，给他带礼物的人也等在了舞台的四周，因为人数太多，所以当然不能让这些人全都上来。

　　经过商议之后，这些人里面，大部分只能把花放在舞台的前方，或者交给工作人员，只有其中的一两个代表才能够直接来到李晨灿的面前献花。

　　很多人纷纷把花和礼物都拿到了舞台上，李晨灿也不能一一接待他们，就只能笑着冲他们点头。

　　还有两个代表，一男一女，则是在等着亲自送花给李晨灿，他们两人让全场其他没有得到机会的家伙们几乎都是羡慕嫉妒恨……毕竟这种机会真的太难得了，这两家伙还真是运气好。

　　在大部队送花、送礼物的人暂时回到自己的座位上之后，李晨灿想起了老郭他们通常调戏大家的话，便也笑着说道：“感谢大家的支持和厚爱……很感谢……”

　　大家习惯了李晨灿的有礼貌，倒也只是鼓掌，但李晨灿却接着说：“不过，我得批评一下送花的朋友们啊……”

　　“嗯？”大家有点摸不着头脑地看着李晨灿……他什么情况还要批评送花送礼物的朋友歌迷？

　　李晨灿就笑着说：“你们这样给我送礼物，让其他没送的怎么办？！……”

　　大家错愕了一下，转而就哈哈大笑了起来，李晨灿这个玩笑还真是让大家挺买账的，也拉近了他们之间的距离。

　　前世老郭和于谦就经常那么调侃观众。

　　接下来是两位送花的代表上来亲自给李晨灿送花的环节，大家都对这狼个人表示了强烈的羡慕嫉妒恨，但现在他们也只能用这种眼光看两人了……毕竟得到了送花机会的人可不是他们。

　　男代表是一个高中男生，有点腼腆和不好意思，送了花直接就往下面走了，都不好意思和李晨灿握个手之类的，这倒是让一些女同胞看得有些惋惜——如果是我上去……非得强吻李晨灿啊啊啊。

　　到了女代表的时候。

　　女代表就是一个十八九岁左右的女孩子，不过长得挺好看的，而且女孩子到这个时候基本上都已经发育完毕了，显得俏生生的，也带着几分女人的味道。李晨灿看着她却有点儿眼熟。

　　“李晨灿，我们会一直支持你下去的。”这个女孩子一直站在李晨灿的身边，带着几分激动说道。

　　其实这是她和李晨灿第二次站在这么近的距离上，虽然已经是第二次了，但她依然觉得十分惊喜……这种机会真不是什么人都能够得到的。

　　“谢谢你。”李晨灿笑着说了一句，虽然语气很客气，但女孩子还是有点儿微微地失落——李晨灿是什么人啊？他见到过的粉丝都不知道多少人了呢，怎么可能还会记得自己，哪怕自己想要的只是李晨灿说一句好像见过你之类的话就行，要求很低，但也达不到，不过……自己只要默默关注他就行了。

　　明星和粉丝，这本来就不可能平等的。

　　所以，女孩儿也打算转身离开了。

　　李晨灿这时候却想起了她，微笑了一下：“我记得三年前我还见过你的，现在长这么大了。”

　　李晨灿虽然没有用麦克风说这句话，但他的衣领上还有个耳麦，所以这个耳麦把李晨灿的声音都扩散到了大家的耳朵里，这让现场的人立刻就兴起了更多的关注——李晨灿是啥时候见到过这女孩子的？

　　什么情况？

　　女孩儿确实忍不住身子微微一抖，转而就带着几分惊喜和不敢相信，对李晨灿说：“是的是的。”

　　“你叫顾雨薇吧。”李晨灿笑道：“当时看到你的时候是在新歌发布会上，我一直记得你的。”

　　听到了李晨灿的解释，现场瞬间一片哗然！不是因为顾雨薇的名字如何，而是因为，李晨灿的新歌发布会那都是两年多以前的事情了，他到现在居然还能够记得那里面的一个粉丝！

　　平常李晨灿对粉丝们总是很有礼貌，说话也很客气，大家心里虽然会选择相信，但也总会选择性地忽略那种想法——他对粉丝不过只是礼节性地敷衍罢了，但直到现在，他们才猛然意识到，李晨灿和粉丝们的关系，那是发自内心的，他对粉丝们的重视也是发自内心的……

　　他居然能够记得两年多以前的一个小粉丝！这种事情也就可想而知。

　　顾雨薇听到这句话也愣住了，感觉身子都微微有点颤抖，眼泪也忍不住流了出来，这种受到关注的感觉真是让她受宠若惊，泪腺受到刺激怎么也止不住眼泪。

　　“谢谢，谢谢你记得我的名字。”顾雨薇连忙对李晨灿说。

　　李晨灿倒是很认真地说：“这个有什么可以谢的，其实，每一个支持我、喜欢我的人都是我的朋友，如果有可能，我希望我可以记住我每一个朋友的名字……只是，你们也知道，这不可能，所以，只要我听到过，我都会努力做到这些。毕竟，真正应该说谢谢的人是我。”

　　李晨灿这一段煽情的表白，让现场的一些特别喜欢他，又有点多愁善感的粉丝忍不住掉下了眼泪——这就是李晨灿啊！这就是那个最在乎粉丝的人！他对粉丝们的在乎是发自内心的，而不是表面的敷衍。

　　大家对李晨灿的好感也越来越高。

　　在中海演唱会之后，李晨灿的粉丝们对他的忠诚度瞬间拔高了一大截。

　　其实李晨灿这件事情里面还真有几分作秀的成分——反正他有过目不忘的能耐，有着拖延时间到六点半的成分，当然也有真诚的成分……但不管他心里怎么想，不管这几个成分什么排名比较高，但至少李晨灿这件事情对他的帮助的确是很高的。

　　时间很快就到了六点半，今天的演唱会正式开始了。

　　李晨灿已经有快一年的时间没有在演唱会上演唱歌曲了，演唱会这种东西需要讲究的地方很多，所以他今天在演唱会上也有点儿疲惫，果然这东西也是需要经常练的。不过，经过中间的几次休息之后，李晨灿也把自己的状态调整过来了，几首需要高音，需要很多东西的歌曲，现在也都被李晨灿努力用最好的状态给唱了出来。

　　《浮夸》、《北京，北京》……这样的歌曲特别多，李晨灿也唱得很不错，当然，中间实在是撑不下去的时候他也把话筒对准大家让大家来一起吼高音部分……能应付就应付过去呗……

　　很快，这场演唱会也到了十点多钟，到了夜深的时候，海水在冲击滩头，中海也再次进入了灯火灿烂的时间里。

　　就是现在的这个情况，大家的欢呼声反而更加激烈……

　　因为大家都知道，今天，很快的，李晨灿就要在这里演唱自己的新歌了，这就是他们最关注的地方。

　　不知道在《拯救大兵瑞恩》作为李晨灿的电影作品爆火的同时，他能不能拿出一首也相当火爆的歌曲？他之前五场演唱会上的那些新歌都还在流传，尤其是《青花瓷》基本已成最高经典，那今天的中海演唱会……能不能有很经典的歌曲出现？


第475章 《大海》

　　对李晨灿出经典的期待，造成了大家现在对李晨灿的新歌的强烈关注，大家都在等着李晨灿的新歌出现。

　　现场的声音也慢慢安静了下来，这么多的人要实现声音的完全安静那不可能……但现在这种现场的安静程度，和之前比起来的确是天壤之别。

　　大家对于李晨灿的新歌，也总是很有耐心的。

　　大家就是耐心地维持着现在的安静，等待李晨灿的新歌。

　　李晨灿这会儿开始演唱新歌，倒是也没有换上特别的新服装，他只是拿着话筒到了大家的眼前，然后，对大家说道：“和每一场单独的演唱会一样……现在也到了中海演唱会的最末尾，那也就是开始我演唱新歌的时候了。”

　　李晨灿的声音比较平静，现场的状态也相对安静，所以当他说出这句话来的时候，这个气氛虽然不热烈，但是显得特别不错。

　　李晨灿笑着说：“今天，我来到的是中海，嗯，中海是一个比较特殊的地方，这里是最先开始接受西方文明的地区之一，这里也承载了中国很多的兴衰史。中海这里的兴盛，和那望不到边的海水总是息息相关……我接下来演唱的歌曲呢，就是一首和海水有关系的……不过，我唱的不是历史方面的歌曲……嗯，但也不算是情歌，就是一种寻找失去的情感的歌，而我的歌曲名字就叫《大海》。谢谢大家！”

　　“哗啦！”

　　掌声总算铺天盖地地席卷了起来。

　　总算，新歌出现了！

　　《大海》？

　　不管怎么说，这个歌名的确很符合中海这个地方的一些东西，尤其是这里就在海边，在中海出生的人，不管是什么阶层，至少他们都是习惯了大海的存在，也习惯了海风的吹拂。所以当李晨灿说出这样的一个歌名的时候，至少对于大家来说，都还是很有代入感的，大家感觉到了这首歌给他们带来的一些感触。

　　歌名上，一些东西就已经透露出来了……不过，听李晨灿来说，这首歌倒不是纯粹的抒情歌曲或者是感慨历史变迁的……不过他的很多歌，都是在听了很多遍之后会越来越发现其实他大有深意，现在的情况也是那样。

　　这一首《大海》，想必也会相当不错。

　　最开始的旋律，大部分大家听起来都像是钢琴和其他乐器的混合，这其中更主要的还是钢琴的感觉。

　　这在另外一个时空，是台湾歌手张雨生的歌曲，张雨生这个人，很有才华，也有《大海》、《我的未来不是梦》这样的经典歌曲，只可惜，天妒英才，他后来早逝，实在是让人扼腕叹息。

　　只不过，虽然他人已经去世了，可是他的歌曲，他的歌曲的旋律却依然深入人心，他的经典歌曲依然在很多人的口中不停地传唱。

　　至于《大海》这首歌，其实很多人都认为这是张雨生的代表作，张雨生心里究竟是怎么想的，毕竟随着时间和命运，这些东西都已经无法真正透过时光的重重迷雾探究清楚，但纯粹从《大海》上来讲，《大海》这首歌、《大海》这张专辑就是张雨生商业化最成功的专辑，这点毋庸置疑。

　　这首歌到了很久之后还在传唱……

　　最好的一个例子，李晨灿年纪还小的那会儿，是九十年代，那个时候这首歌刚刚开始出现，风靡两岸三地，让很多的人们都忍不住传唱……等到了他已经二十多岁的时候，新千年到来，KTV里，这首歌的点歌量依然是排在前列……

　　到了二十一世纪第一个十年之后，《大海》的点歌量依然还是那么居高不下，而且不仅仅是李晨灿他们那样年纪的人喜欢这首歌，就算是很多九零后的孩子们，长大之后依然还是喜欢在KTV里演唱《大海》。

　　所以，不得不说这首歌的确对中国人有着几十年的影响力。

　　在这首歌里，大海，可以说是张雨生的一种怀念，这其实是一首很伤感的歌曲，也是一首很真实的歌曲。张雨生有一个大妹妹，在15岁的时候，在海边溺水死亡，张雨生在唱这首歌的时候，应该是怀着对妹妹的怀念而唱的这首歌。从这首歌里，大家可以看到一份苦涩的等待，还有一种说不出的追回。

　　但是，整首歌下来，偏又有一种空旷……

　　以至于，在张雨生去世之后，每当人听到《大海》的时候，第一时间就想起了他……

　　所以，这首歌的影响力可见一斑。

　　李晨灿为了唱这首歌的时候也是经过练习过的，《大海》这样的歌，哪怕是最傻的人也知道，这和《青花瓷》类型的完完全全不同，所以，李晨灿想要唱好《大海》的确没有那么简单。

　　有的时候，很多的经典歌曲，听起来旋律和歌词都比较简单，似乎演唱起来也比较简单……但在实际上，经典往往意味着简单，但是简单之中却是坚固，坚固又意味着严谨，要能够真正唱出经典的那种感觉还真不容易。

　　《大海》的许多风格也还是停留在那个年代，不过，在现在这个时代唱出来，李晨灿相信还是可以引起大家共鸣的。

　　最开始的乐曲一直在飘响，并没有停下来的意思，慢慢的，从最开始的柔和，钢琴声音逐渐变成了飘远，慢慢弹奏出了一种大海的空旷感，让人感觉现在就在海天一线的远方，看到这空空荡荡的海面还有倒悬的天空，一切都显得安静和旷远，让人的心神不由自主地就开始提升起来。

　　大家的感情也慢慢沉浸在大海的音乐声里。

　　不过，听到这样的声音，大家也都知道这并非中国风歌曲……不过想想也是，如果是中国风歌曲的话，想必李晨灿应该是会提醒大家的，但现在仔细听这些旋律也知道这和中国风歌曲无关。

　　在连成一片的钢琴声音里，李晨灿的声音总算开始了，还有背后大屏幕上那逐渐闪现的歌词——

　　“从那遥远海边慢慢消失的你，本来模糊的脸竟然渐渐清晰。想要说些什么，又不知从何说起，只有把它放在心底……”

　　这是一个比较平常的开头，只不过，这首歌的旋律却依然可以闯入大家的心灵，在里面带来一些感触，不至于触动大家的泪腺，可是却总能够感觉得到这首歌的歌词和旋律之后的深情。

　　这最开始的歌词和旋律，比起中国风的歌曲来说自然是没有那么精致，可是歌曲的整体感觉，却有点像是《真心英雄》、《朋友》之类的歌一样，也许没有太华丽的作词和作曲，可是那种朴素、简单却无比坚固的感觉，却依然那么深入人心。

　　这也正是大家最喜欢的地方。

　　有一种东西叫做经典的力量，也许有人拼命研究这首歌到底好在什么地方，到底有什么感觉，歌词啊，旋律啊，仔仔细细地检查了一遍，却还是有些不知其所以然的感觉，但是，大家就是能够感觉得到那种隐隐约约之间传来的力量。

　　很多经典，如果非要研究他们到底为什么能红，还真的很难说，可它们就是成为了人们心目中经典的记忆，很多歌曲都是那样。

　　这一首《大海》虽然才刚刚开始，但是很多东西也正在逐渐闯入大家的心灵。

　　“茫然走在海边看那潮来潮去，徒劳无功想把每朵浪花记清，想要说声爱你却被吹散在风里，猛然回头你在那里……”

　　又是一段旋律上重复，但是歌词没有重复的段落，在这里，李晨灿的歌曲的歌词还有旋律也产生了更多的味道。

　　旋律上自然不用多说，这首可以传唱几十年的歌曲，在它的旋律的影响力上自然有着属于自己的独到之处，很能够引起人们的共鸣，调动大家的感染力，还真是有一点儿大海的感觉，让人仿佛在听着潮起潮落，风起云涌。

　　而歌词上却也越来越有了一些味道。

　　茫然地走在海边……潮来潮去，这的确把许多在海边长大的人的感觉描述的特别棒，毕竟很多人经常就是那样，在海边看着潮涨潮落，就那么呆呆地看着，回想着自己的心事。很多的感觉也就是这样慢慢变淡或者逐渐变强……反正很多人都过过那样的日子。

　　徒劳无功地想把每朵浪花记清，这肯定有着特殊的深意的……想要说声爱你，却看到你已经被风吹散……

　　的确，这样的歌词比起《青花瓷》来说，在精妙上的确没法比，可是，不同的歌曲有不同的感觉，这首歌曲就是带着特殊的感觉，能够用最简单的大白话冲击大家的内心……

　　想要说声爱你的时候，很多人都已经联通记忆，一起消失在茫茫人海，这很多时候就是大家的无可奈何。

　　所以，听到这些，很多人也是挺有共鸣感，而且，最重要的是李晨灿的歌声也挺有感染力的，他把他的好嗓音和现在的唱功发挥得很棒，让这种感觉更加深入人心。


第476章 两首新歌连发

　　“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待。如果深情往事你已不再留恋，就让它随风飘远……”

　　声音已经提升到了高潮。

　　《大海》这首歌传唱了几十年，其实最让许多人印象深刻一直铭记的，自然也就是这一段高潮表现出来的内容……

　　这段歌曲的确相当经典，从歌词和歌曲上来说都是那样。

　　从歌词上而言，这样的歌词并没有太雕琢辞藻，也没有过多琢磨笔锋，但就是那些简简单单的用词用字里，就把最好的感觉伴随着旋律一起给唱出来了。

　　如果大海能够唤回曾经的爱？

　　很多人都在心中默默地想着，这当然很难……只是，这个大海象征什么呢？

　　从这一段高潮里，大家能够听得到李晨灿的歌声之中，带着几分奇异的怆阔感，这样的感觉更加让大家觉得这段歌词的出现特别有感染力。

　　的确，在这里，张雨生唱得很深情，歌声特别有感染力，这样的感觉才让这首歌能够传唱几十年。

　　李晨灿很好地把张雨生唱这首歌的那种感觉给表达出来了，毕竟这么久的练习可不是白费时间，他已经很好地能够掌握张雨生的那种感觉。

　　这样的感觉唱出来之后，这首歌才算真正地活了过来，从另外的一个世界借尸还魂，却把最美好的东西也重新复活。

　　这样一来，这首歌的高音部分其实不低，可是听起来，在这样的高音里，却绝对没有《北京，北京》那样的撕裂感，反而是在那种高音之中蕴藏着一种奇特的忧郁感，当然，这样的歌词的确本身就有着忧郁的感觉，但对于许多人的歌曲来说，在他们歌曲的高音部分，歌词忧郁的感觉是有，可是歌曲真正唱出来的时候，是带着发泄，而不是现在这种感觉……

　　所以，现在大家听到的这一段高潮，很多人都特别有感觉……

　　再联系上前面的内容，他们还真是感觉到了仿佛大家平静时候那样，一直在潮起潮落的沙滩，并没有波涛汹涌惊雷炸裂，只不过，海水的声音仿佛歌曲的高潮带来的空旷感，但那种有韵律也不过分的潮水，就是李晨灿唱出来的这种感觉。

　　“挺好听的一首歌啊！”许多的李晨灿的歌迷们就开始发话了：“虽然说和《青花瓷》不是一个类别的……但《大海》如果能够一直传唱下去，肯定会和《朋友》之类的一样变成有着超高知名度的歌曲的！”

　　“应该是那样！这样的一些歌曲主要不是胜在歌词和旋律的出奇制胜和优美，在简单之中拥有经典的能量。”

　　……

　　“如果大海能够带走我的哀愁，就像带走每条河流。所有受过的伤，所有流过的泪。我的爱……请全部带走……”

　　唱到这里的时候，所有的感觉也变得特别棒，受过的伤，流过的泪，都希望大海带走……

　　大海总是那样，就好像是海纳百川……

　　很多人在面临情感挫折的时候，何尝不想是那样？

　　现在，唱到这里的时候，李晨灿这首歌曲带来的共鸣的感觉越来越充足，大家也越来越喜欢这首歌。

　　不过，歌词到这里也就结束了，接下来就是重复之前的歌曲。

　　“我的爱……请全部带走……”

　　最后一句歌词就这样落下了帷幕，在大家的侧耳倾听的状态之下，歌曲的最后一个音符和歌曲最开始的钢琴曲遥相呼应，慢慢结束，飘散在了整个体育馆里，就好像海风慢慢散去，好像潮水再一次缓缓撤下沙滩……

　　一切的一切，都落了帷幕。

　　鼓掌声和喧哗声，各种各样的声音一瞬间之内再一次填满了整个体育馆，这样的声音一起响起鼓荡之后，简直有一种要让在场的大家的耳膜都被鼓破的感觉，大家的声音让体育馆甚至都有点儿摇晃的感觉了。

　　李晨灿在感谢了大家之后，这首歌引来的鼓掌声和喧哗声，叫好声也更加地激烈。

　　“再来一首！再来一首！再来一首！”

　　声音居然又变成了整齐划一，在大家的整齐划一的声音里，李晨灿面带笑容。

　　原本中海演唱会他只是打算演唱一首《大海》的，可是之后，因为中海演唱会距离上次的西江省豫章市的个人演唱会时间实在太长了，如果只是发布一首新歌的话，可能粉丝们不会说太多的埋怨的话，但作为李晨灿自己来说，的确也有点儿过意不去。

　　所以，今天的这场演唱会，他也给大家准备了一首新歌……这首新歌和《大海》从本质上来讲也还算是同一个类型，这样的新歌，当然，旋律之类的和《大海》不一样，但本质上也是那种属于很经典的歌曲。

　　只不过，他现在的这首歌，从歌词之类的精妙上而言，比《大海》要更胜一筹，但是在传唱度上，那首歌可能没有《大海》那么高一点……可以说那首歌的影响力和经典程度，那是真的毋庸置疑的。

　　很多时候，一首歌给人的仅仅是一时的快感、一时的惆怅、一时的激动、一时的冲动，或者是一时的迷惘，尤其是在信息时代，各种新元素更迭飞快的时代，歌曲的更替也特别快，这种感觉就体现得更加明显……

　　但有的歌，带来的却是长久的思索……

　　而有的歌，居然能够用一首歌把一种史诗般的东西融入到里面……当然并不是一个真实历史的史诗，而是一个女人的史诗。

　　李晨灿这个时候双手微微下压，示意大家暂时停止自己的呼喊声，大家看到李晨灿这样的手势都高兴了起来，因为看起来的话，李晨灿应该是真的有一首新歌！

　　他们当然很期待能够听到李晨灿在演唱会上的第二首新歌。

　　今天晚上的《大海》已经证明了，李晨灿在中海演唱会上的新歌同样不是敷衍，而是真真切切的，很有影响力，也很有感染力的演唱。

　　他的每一首新歌都是这样……在很多人会觉得他才源枯竭的时候，他依然能够拿出一个个经典的作品来，不管是歌曲还是电影还是什么的，都那样。

　　那么，他接下来的歌曲是什么？

　　李晨灿在现场稍微安静了一下之后，然后就对大家说：“接下来我要给大家带来我的第二首歌。”

　　“之前的《大海》不知道大家满不满意。”

　　李晨灿这句话说完之后故意留下了一点空白的时间，果然，在场的大家瞬间就吼了起来——“满意！满意！”

　　又过了一会儿现场才重新安静下来，李晨灿微笑着：“谢谢大家的支持，接下来，我还有一首歌要送给大家，其实这首歌，我主要是送给女性的。”

　　“给女性的？”

　　大家并没有因为李晨灿这么说而失望，反而因为他的这个说法而有了更多的期待值……以前李晨灿的歌曲好像都没有这样说是要献给女性的，很多的歌曲可能唱的其实是女方，但李晨灿至少都没有这么说。

　　“中海呢，是一个很有故事的城市。”李晨灿道：“尤其是在开港口之后更是那样，这里的人也一代一代延绵下来，也都有着自己的故事。而中海，女人也占据着这个城市的重要地位，在她们身上，很多时候更是反映着一种变迁……”

　　“接下来我要唱的这首歌，能算是情歌，也不能算是情歌，我之前想把它定性为史诗，但想了想感觉这有些不靠谱，所以我最后觉得这应该是一个故事！而现在，我就把这个女人的故事，把岁月的故事献给大家……”

　　“哗啦。”鼓掌声在大家强烈的期待值之中用尽全力地响了起来，李晨灿说出这么多东西来，就算是男同胞们，也对这首歌充满了期待。

　　女人的故事……岁月的故事！

　　这些东西听起来反正就很能够引起大伙儿的关注和等待。

　　在这个时候，现场的旋律也慢慢飘了起来。

　　最开始是一段吉他声，吉他的声音开始飘了起来，不过并不是李晨灿在吉他弹唱，而纯粹就是吉他的声音录制保存下来，现在播放出来。吉他的声音清脆，却带着几分婉转的感觉，让人慢慢地沉浸在吉他声之中，觉得心情也似乎有些安静……还真是找到了一种在岁月流逝之中听故事的感觉。

　　大屏幕上，现在是给了李晨灿在等待着旋律推进的李晨灿一个中景，而歌曲的名字之类的倒是在大屏幕上跳了出来——

　　她来听我的演唱会。

　　词、曲：李晨灿。

　　演唱：李晨灿。

　　“《她来听我的演唱会》？”很多人看到这个歌名，倒是越来越期待了，再加上这段旋律也很好听，他们的期待值也更加强烈。

　　优美、宁静的旋律声正在进行，旋律声一直持续了二十多秒的时间，李晨灿的声音也开始飘起，干净，却略微带着一点儿沧桑的感觉。

　　“她来听我的演唱会，在十七岁初恋，第一次约会……”


第477章 《她来听我的演唱会》

　　李晨灿的声音并不是延续之前的一些感觉，没有那种骨子里的忧伤感，更没有《北京，北京》时候那种撕裂般的沙哑感，现在他的声音，又有了以前那种带着甘洌、带着清澈的感觉。

　　就是在这样的声音里，李晨灿的歌声也越来越吸引大家。

　　周边的旋律也带着几分优雅的感觉，依然是最开始时候的范儿。

　　《她来听我的演唱会》作为一首歌的歌名的确透露着几分奇怪，只不过，在真正演唱起来的时候，有着李晨灿一直以来的在旋律和歌词上的钻研，也有着他一直以来的风格。

　　而且这首歌用在李晨灿的身上也的确还让大家有代入感和共鸣感，毕竟这首歌在另外一个时空中，可是传唱了那么多的。

　　“她来听我的演唱会，在十七岁的初恋第一次约会，男孩为了她彻夜排队，半年的积蓄买了门票一对……

　　我唱得她心醉……我唱得她心碎……”

　　李晨灿的声音越来越飘远，飘到了大家的耳朵里，李晨灿的那种甘洌的声音，也逐渐到了大家的灵魂。

　　这是一个女孩子的故事，大家也稍微感觉到了李晨灿最开始所说的话，就是他最开始说的女人的史诗，但是之后变成故事的那种说法。

　　现在的这个说法正在逐渐发生作用，大家也越来越感觉到了李晨灿想要表达的一些东西，讲故事的感觉在这种旋律之中逐渐浸入脑海。

　　这就是一个女人的故事，而且是在慢慢变化，慢慢往前的变化。

　　“三年的感情一封信就要收回，她记得月台汽笛声声在催，播我的歌陪着人们流泪，嘿陪人们流泪……”

　　这个十七岁初恋的女人，第一次的感情失败了……现在就在李晨灿那的歌声之中慢慢唱出来了。

　　感情破裂，在很多人都对生命之中都经历过，三年的感情，一封信收回的那种感觉正在逐渐在很多人的心中引起共鸣。

　　很多的女孩子以前可能都经历过这样的事情，包括男孩子。

　　地一段感情在李晨灿清澈的嗓音中慢慢结束，里面带着一种沧桑感，仿佛岁月在慢慢推进的沧桑感。

　　这最开始，是一个温馨幸福到令人妒忌的爱情故事。雨季、初恋、第一次约会、演唱会，美好的一切。男孩子是爱她的，他会为了自己心爱的女孩拿出自己半年打工或者省吃俭用下来的积蓄彻夜排队来买演唱会的门票。

　　在女孩子20岁的时候，他们终于要分开，因为各种原因……无情的火车终究带走了她心爱的男孩和她的初恋，陪伴她的只有月台上在孤独的飘荡着的歌声，她们一起流泪……

　　“她来听我的演唱会，在二十五岁恋爱是风光明媚。男朋友背着她送人玫瑰。她不听电话夜夜听歌不睡。

　　我唱得她心醉……我唱得她心碎。

　　成年人分手后都像无所谓，和朋友一起买醉卡拉ok，唱我的歌陪着画面流泪，嘿陪着流眼泪……”

　　女孩已经从十七岁到了二十五岁，这也和在场的很多女孩子们的心境不一样。

　　十七岁的初恋，和二十五岁的恋爱的确是不太一样的，很多东西带给人们的感觉也都有所不同。

　　二十五岁，爱情变了，爱人变了，唯一不变的她还是来听演唱会。

　　已经工作了的她光明正大的与别人热恋着，她非常小心的呵护着容易破碎的爱情，可是男人依然背叛了她，与别的女人在一起鬼混。在别人面前，她坚强的忍住眼泪，看上去对失去这段畸形的感情无所谓，为了摆脱心中的忧伤，她选择和朋友同事一起老消弭时光，酒吧、迪厅、KTV里，她成了常客。在K房里，她默默的点了一首李晨灿的歌，终于，她再也忍不住，看着画面，边唱边流泪。

　　……听到这里，许多女孩子们的心情都被这个歌词给拴住了。

　　她们总能够在上面轻而易举地找到自己的感觉。

　　这还真是李晨灿唱给女人的一首歌……整个过程，里面都充满了给女人描述的那种故事，在用平淡但是感染的口吻和笔触，把这些感觉描述了出来。

　　第二段，女人的二十五岁也已经展现在了李晨灿的歌喉之中。

　　“在三十三岁真爱那么珍贵，年轻的女孩求她让一让位，让男人决定跟谁远走高飞，嘿谁在远走高飞。

　　我唱得她心醉……我唱得她心碎。她努力不让自己看来很累，岁月在听我们唱无怨无悔……

　　在掌声里唱到自己流泪……嘿，唱到自己流泪”

　　又是一段歌词唱了出来，在这里，那个曾经幸福的女人已经到了三十三岁，从初恋的美好，变成了二十多岁的珍惜，到现在，再次地背叛发生。

　　三十三岁，已不再年轻，她深深的知道这份真爱的珍贵，她为那个男人做着一切她能做的事情。然而，这一切仍然止不住悲剧的到来，一个年轻女孩找到了她，女孩说她抢走了她的男朋友，请她把男人还给她，这让她想起了25岁的自己，那个当年深爱着一个背叛自己的男人的傻女人。她选择了放弃，让男人和年轻女孩远走高飞。

　　又一次被爱情伤害，已经开始变老的她只能努力的用化妆品来掩盖着一道又一道的伤疤和岁月留下的痕迹。她再一次来到了演唱会现场，听演唱会，台上的主角唱到情深处，终于忍不住在歌迷面前落泪，她轻轻的跟着哼着旋律，在掌声中默默的流泪。

　　演唱会和一个女人的一生，一个人和另外一个人的一生，就这样出现，就这样展现在大家的眼前。

　　“她来听我的演唱会，在四十岁后听歌的女人很美，小孩在问她为什么流泪。

　　身边的男人早已渐渐入睡，她静静听着我们的演唱会……”

　　听到这里的时候，所有的人都已经有了很深的感触，尤其是那些女生。

　　女生们虽然还没有到了那个年纪，但她们当然也知道自己的一生，可能会面临什么样的东西，会面临什么样的东西，自然也知道自己的生活是什么样的……

　　所以，她们仿佛也在最后的一段歌词里看到了自己。

　　看到四十岁的自己，青春已经彻底告别，但还是和年少时一样，喜欢听李晨灿的演唱会。终于结婚了，所有的爱情所有的伤害，在现在都只能被深埋在心底，都是财富。深着自己的丈夫，有孩子。

　　台上的歌手也已经在岁月中褪去浮华，成熟的演绎着每一首歌曲，当李晨灿再唱到《她来听我的演唱会》时，终于再也不能抑制，再次流泪，女儿一脸惶恐的问妈妈为什么哭，她不回答，她只是静静的听着，样子很美……

　　当听到这里的时候，很多女人都被这种朴实的歌声给感动，也真正被感染。

　　等到最后的旋律也随之落下帷幕的时候，很多人仿佛都还能够感觉到自己耳边环绕着的声音。

　　这的确是一首感人至深的歌曲……尤其是对于上年纪的女人来说，这几乎能够立刻就能够触动到所有人的心中。

　　也许，这样的故事和大家的情况并不会丝毫不差，但是那种感觉，很可能就是一个女人经历过的一生……

　　很多女人，可能都会经历过那个美好的初恋，经过令人背叛的痛苦……

　　当然也会经历婚姻，经历婚姻里这样那样的困扰……

　　等到四十岁的时候……还会听李晨灿的歌吗？

　　这一首歌，在李晨灿唱出来，更多的带着一种预判的感觉，毕竟，在另外一个时空中，那是歌神的歌曲，歌神的确是很多中国人们岁月的记忆。

　　他陪着中国人几十年，唱出这首歌才带着真正的那种和自己相符合的感觉。

　　但是李晨灿现在还年轻……年轻得很。

　　但就算是这样，这首歌依然还是给大家带来了强烈的感触，谈不上震撼，毕竟这首歌的类型不一样，只不过，感触和感染力却一直都存在，这种感觉，让大家都没有办法真正抛弃这首歌对他们带来的影响力。

　　所以，在《她来听我的演唱会》已经结束了很久之后，在场的大家依然有一种余音缭绕的感觉，还一直在想着这首歌，想着这首歌的所有感觉。

　　鼓掌声也在很短的一瞬间之内，用最快的速度，用海水狂卷一样的感觉冲了上来。

　　这样的海水阵阵，让很多人都融入到了里面。

　　这就是一股很高的浪潮，把很多的东西都给爆发了出来。

　　李晨灿的歌曲，就总是能够带来这么多的感触。

　　不过，大家也知道，今天，这一首《她来听我的演唱会》结束之后，李晨灿的新歌也结束了，今天的演唱会也就此结束了。

　　李晨灿也松了一口气，自己总算把拖了两年的演唱会给唱完了……这还真是一件大事。

　　接下来他可以把更多的精力投入到其他的地方。

　　只不过，在今年，他在音乐上的东西并不会就此停止。


第478章 两歌带来的惊艳

　　今年，李晨灿的确是打算拍摄新电影了……尤其是在现在的情况之下，他更是觉得拍一部新电影，对于自己来说已经是对自己的倾诉欲望的一种表达了。

　　媒体最近的事情总是让他感觉十分不爽。

　　《拯救大兵瑞恩》的争议还在持续，不过，随着春节档的影片开始大战之后，他这边的争议倒是少了一些，只不过争议还在继续……

　　但是最近的事情还远不止如此……

　　今年过了年之后，事情特别多，这里发生一个灾难，那里发生一个事情的……

　　让李晨灿看到的是，媒体们的一些嘴脸……

　　媒体们的评价标准往往都是为了能够自己得到一些利益，所以就故意炒作这些东西来让大众知道，然后，希望大家开始讨论，然后就是他们自己的利益狂飙……

　　情况就是那么个情况。

　　在前一个时空，李晨灿看到过太多这样的东西……有的时候，哪里出现一个灾难，或者出现一起冲突，媒体们很少会真正去公正地报道灾难和冲突的具体的各种原因，也缺乏足够的客观性，他们的媒体之中充满了许多臆断的内容，虽然会尽量标明说是推测，可是其实里面却含有足够的肯定性，而且这样的东西很能够引导观众。

　　媒体很多时候，真是有一种绑架观众的感觉……

　　尤其是在有人塞钱的时候，很多事情就没有那么简单了，黑白颠倒之类的东西经常发生，那些没有话语权的人，只能够在许多和事实无关的东西里，十分悲愤……但是却什么都做不了，因为在别人的眼中，这样的人往往也就被定格在了媒体给他们的评价之中，很少有人能够透过迷雾的背后看到人们的真正嘴脸……

　　很多时候事情都是那样的，媒体说什么，很多人因为受到这样的宣传的影响，也就会真正接受媒体们的观点……

　　这样的流氓事情实在是太多了，媒体就是在不知不觉之中绑架着大家的想法。

　　所以，李晨灿现在尤其是经过《拯救大兵瑞恩》之后，对这样的一种绑架是真的已经深恶痛绝，也特别想要杜绝这样的事情再度发生，他的新电影，就是一部讽刺和挖苦媒体这种嘴脸的片子。

　　不过，这个电影并不仅仅只是简单粗暴地在描述媒体之类的东西，而是也涉及到了许多虚拟和现实之间的关系，能够让人有很深的感触……尤其是对于李晨灿这样的，来自另外一个时空中的人，更是对这种被欺骗着的虚拟和现实之间的联系，感触颇深。

　　这就是李晨灿，这就是李晨灿经历的很多的东西……在两个世界之间的那种联系和游走，很多时候心灵的纠结和一些折磨，都能够被李晨灿很深刻地感触到……所以这样的一部电影，反正李晨灿觉得自己是非拍不可了。

　　这部电影的拍摄之前的准备，正式拍摄时候的艰难，拍摄之后要准备发行宣传上映之类的一大摊子事情，李晨灿的时间基本上又要被占据一大截……但他却不会因为这个电影就放弃自己在歌曲上的努力……今年，他不仅仅是要唱出《她来听我的演唱会》、《大海》这样的歌曲，他还要在今年发一张新专辑！距离上次发新专辑到现在也已经有了两年多的时间了，在大家眼里，这两年多，虽然李晨灿创作了很多的歌曲，并且这些歌曲之中也出现了好几首的经典，但他一直没有出现新专辑这一直是大家的遗憾。

　　虽然到了这个年代，唱片早就越来越没落，专辑再也没有让大家拿过来仔细欣赏里面的歌曲的意义……更何况，现在的网络上的歌曲的下载，早就已经有了最高保真的音乐作为支撑，真正专辑的高清的音乐和这个也差不多……

　　但是，专辑依然具有很强的收藏价值，买一张自己喜欢的歌手的专辑放在家里，这还真是一件许多人都特别喜欢的事情。

　　就是这样的情况，让专辑哪怕是到了这个时代也依然有着销量，否则的话，随着唱片业的没落，专辑早就没有人购买了。

　　李晨灿现在却因为老不发布自己的新专辑让大家购买，所以很多人都产生了一些对他的怨念……

　　对于这家伙在音乐上的表现，很多人对他又是满意和期待，又是很多忍不住的怨念纷纷产生。

　　满意和期待的，自然是李晨灿总是出现的那些新歌，李晨灿的新歌之中出现了很多的经典，这个并没有让大家失望……他那么多的经典，也已经给李晨灿在乐坛上的地位提供了足够的保障。

　　怨念主要就是集中在对他最近的六个演唱会的事情上，都过去了两年他才勉强把六场演唱会给搞完，其他的一些歌手，能够在一年之内就有三五十场演唱会进行，但李晨灿却是两年六场……

　　这个速度还真是让人大跌眼镜。

　　……李晨灿也开始就着《她来听我的演唱会》、《大海》两首歌慢慢在网络上有了很好的口碑，被传唱开来的时间，也准备发布新专辑的消息，新专辑还是在今年之内……不过也就只是今年之内了，具体哪月哪天他是不敢保证的……否则说不定又会重演演唱会拖两年的事情。

　　到时候还真是不好交代……如果没有做出什么承诺的话……那倒是时间拖长了就拖长乐也没有关系……可是，既然做出了承诺的话就要去遵循……很多事情也就复杂化了，基于这些考虑之后，李晨灿现在也就只是承诺在今年之内发布新专辑了。

　　此时，《大海》、《她来听我的演唱会》很快就在网络上，在大家的口口相传之中火了起来，说这两首歌好的人越来越多。

　　《大海》的好主要还是集中在大家对旋律上的肯定，大家都说《大海》这首歌的旋律做得相当棒，很是朗朗上口，大家哼着哼着差不多就都会了，这也是李晨灿许多歌曲的风格，哪怕是那些逼格很高的中国风歌曲也是一样，那些歌曲的很多用词用句大家都知道是经过李晨灿精挑细选，精雕细琢的，但就算是那样的一些歌曲，在旋律上也没有装逼，依然是用大家最能够听得懂并且可以朗朗上口，产生共鸣的方式来进行的。

　　所以，无论《东风破》还是《青花瓷》，都是在用最快的速度影响中国人，并且在许多的中国人的口中开始传唱……这些很大部分都是两首歌曲有着相当不错的旋律的功劳，这一点，大家都是无法否认的。

　　而《大海》的旋律依然相当棒，估计这首歌接下来很快就会成为KTV里的新宠……

　　至于《她来听我的演唱会》，这首歌在最开始的时候，在受众上也许的确没有《大海》那么广，传唱度没有那么高，但这首歌的逼格也更高了许多。

　　赞叹这首歌的人很多，从各种乐评人到很多普通的音乐爱好者们，大家都没有放弃用各种各样的誉美之词来评价李晨灿的这首《她来听我的演唱会》。

　　“从来没有一首歌能够如此完整的诠释一个故事，从来没有一首歌会去演绎一个平凡女人的爱情故事。《她来听我的演唱会》却做到了，朴素简练却足以让人震撼的歌词，干净清澈却足以让人感动的吉他伴奏，加上李晨灿无可比拟的声线，不是完美两个字可以形容的，如果你还没听过，给自己点时间，喜欢上他吧。”

　　“我喜欢能讲故事的曲子，而这首恰恰就是，一把吉他加上李晨灿的低声吟唱几个片段勾勒出了一个女人一辈子的感情。这首歌打动我的究竟是什么，我想，也许是岁月的流逝而留下的一种时光远去的伤感。几个破碎片段，竟诠释出了一个女人的一生……”

　　“《她来听我的演唱会》，的确把李晨灿作词作曲方面的能力展现得淋漓尽致，这是一首相当棒的歌曲，无论是从歌词到旋律上来讲都是那样。歌曲有着一种成为经典的力量，这依然也是从歌词和旋律双重感觉上来说的。《她来听我的演唱会》，旋律上总带着一种朗朗上口的感觉，在歌词上，就用最简单朴素的歌曲，勾勒诠释一个女人的医生，从年轻到老去，从如花年华到接近晚年……很多的东西都让人特别感动。”

　　现在的这一首《她来听我的演唱会》给李晨灿扩展了许多四五十岁的女歌迷，这些歌迷们也许以前对李晨灿并不太喜欢，对他觉得无所谓……可是一首《她来听我的演唱会》真的把她们心中的很多感觉都唱了出来，把这种感情描述得特别完善。

　　她们有一种要把李晨灿引为知己的感觉，也觉得这家伙实在是太懂女人了！

　　一时之间，这首歌越来越红，和《大海》一起，让李晨灿最近的名气越来越响亮。


第479章 准备新专辑

　　《大海》、《她来听我的演唱会》红得还是在很多人意料之中的。

　　毕竟李晨灿六场巡回演唱会，之前的五场已经有了好几首经典的歌曲，这第六首的经典歌曲很多人都觉得相当不错，下载量也很高。

　　而现在到了第六场，他的下载量应该会不会低，歌曲应该也不会差……

　　果然，听到了这两首歌之后，大伙儿都放心了——不愧是李晨灿啊！

　　这两首歌，一首比一首好……

　　而且他的歌曲总是能够在作词和旋律上都做得很棒，能够实现一个平衡，这样的平衡的确想当不错。

　　很快，两首歌在全国带来的视频的播放量都是激增的，所以两首歌的原声版也很快就开始上传，可以收费下载了。

　　在两首歌上传之后，立刻引来了又一阵下载的狂潮，不过这个下载量倒是赶不上之前的《青花瓷》那些歌曲，但就算是这样，下载量也特别高，依然是很多人难以想象的高。

　　第一天，这两首歌的下载量就分别突破了500万……

　　之后，两首歌在第一个周里都维持了很高的下载量，在一个周之类，两首歌的下载量就先后突破了两千万！

　　很多人的歌曲，就算是一线歌手，他们可能都会担心自己的新歌会突破不了一千万的收费下载量……可是，在李晨灿这里，随随便便他就能够在一周之内突破两千万的下载量，而且这样的下载量还会一直持续增长。

　　这就是李晨灿的歌……

　　不过，在过了一周之后，两首歌的下载量之中，《她来听我的演唱会》的总下载量比《大海》已经要高了四百多万次。

　　在另外一个时空，很明显，在KTV里的点歌量，《大海》是要远超《她来听我的演唱会》的……

　　这中间的原因，李晨灿仔细想过了……可能是因为《大海》毕竟是九十年代初的歌曲，而《她来听我的演唱会》已经是新千年的歌了，在风格上，《她来听我的演唱会》这也是一种小忧伤小沧桑的风格，这样的风格正如《同桌的你》之类的一样，虽然也许会有时代特征，但这样的时代特征却没有特别强烈，反而是那种文艺的感觉可以一直流传下来，成为歌曲的最大卖点之一。

　　所以，《她来听我的演唱会》在这个时空很快就爆红了，下载量的狂飙是很多人都没有想到的。

　　李晨灿也趁热打铁地开始说自己新专辑的事情，希望可以调动大家更多的对自己新专辑的兴趣。

　　不过这个东西倒是还真不用李晨灿多说，很快，大家知道李晨灿要发布新专辑的事情都开始组团庆祝了。

　　尤其是李晨灿的比较忠实的歌迷们，都快要载歌载舞庆祝了……

　　哪怕李晨灿说，他的这张专辑可能不会有新歌，更多的都是从他唱过的曲目之中挑选出来，大家也还是强烈期待……毕竟，就算李晨灿出新歌的话，那也就是下载来就完事儿了，他们买李晨灿的专辑，更多地还是为了支持李晨灿，为了能够用这种形式来收藏李晨灿的声音。

　　至于乐坛里的一些人，则是更加关注李晨灿这张专辑的销量问题，大家都知道，李晨灿的这张专辑的销量肯定会很难衡量，但到底会难衡量到什么地步呢？

　　有很多的歌手在即将发布新专辑的时候都得发愁，发愁自己手底下拿得出手的作品太少，专辑很难打造出精品。

　　有的时候明明是一张他们觉得的经典作品的合集，但问题是，他们的一些觉得灌输了许多音乐理念，也做了特别多的努力的歌曲，却不能够得到大家的买账。很多人根本不喜欢这些歌，让他们也十分苦恼。

　　但李晨灿就不一样了……

　　他的歌曲总是文艺性和商业性都结合得很好，旋律和歌词也都结合的很好，大部分都是在朗朗上口的同时还在作词方面搞得很好……所以李晨灿的口中出了许多的经典歌曲，这让大家都觉得相当羡慕，他们估计李晨灿现在在纠结的是，应该怎样从这些歌曲之中真正挑选出一些适合自己的组成精品专辑吧？

　　李晨灿还的确是有这样幸福的烦恼……不过新专辑的时间还早着呢！他承诺的只是今年年底之内，可没有说是要在很快的时间内完成，这样一来，留给李晨灿辗转腾挪策马奔腾的空间还是很大的。

　　不过也有很多李晨灿的忠实粉丝们觉得他们识破了李晨灿的伎俩——

　　“李晨灿不会又开始拖吧……他说今年年底……我很怀疑会到明年才出现新专辑啊！”

　　“如果真的到明年才出新专辑，那李晨灿又坑我们了啊！”

　　“其实三四年出一张专辑倒是还挺不错的，也是一个可以出精品的速度……但问题是，李晨灿这个速度是不算慢，可他在这三四年的时间里出了那么多的经典的歌曲，却没有一张专辑，这不是扯淡吗？”

　　“估计是李晨灿不想拍MV之类的吧……不过我感觉他演得很好啊……我之前看《拯救大兵瑞恩》里，他演的也很有感染力……就算是为了过过戏瘾也能快点把MV拍好吧……”

　　的确，大家的说法挺多的，而且大多数都是在担心李晨灿再次在新专辑的时间上坑大家一把。

　　《拯救大兵瑞恩》里李晨灿客串的那个角色也的确获得了很多人的关注，许多对电影比较了解的人，乃至于一些专业的影评人们，大部分也都说李晨灿在《拯救大兵瑞恩》里的表现的确是相当不错的。

　　他们甚至开始期待李晨灿啥时候能够自编自导自演一部电影呢！

　　反正在此之前李晨灿已经有了自编自导的那么几个片子，现在来一部自演的也行啊……

　　李晨灿自己倒是没有太多那样的想法，他现在的感觉就好像是网文编辑一样，他对很多东西都十分熟悉，对很多的感觉也如数家珍，但如果真的要他去写书，他就感觉不太适应了。

　　李晨灿对表演理论之类的东西如数家珍，但真枪上阵的话，他去客串客串就觉得可以了，不想再有更多的时间花在里面上。

　　至于新专辑，他的确有着懒得拍MV的心思，不过现在既然已经决定了，他也是一定会尽量早点把自己的新专辑奉上的。

　　3月份很快就到来了，这一天，李晨灿在中海他们租下来的那个地方，召集了魏安生、孙云章、罗礼杰他们过来。

　　虽然李晨灿没有具体说要干啥，但实际上他们大抵上都有点猜测——估计是李晨灿又要拍摄新电影了！

　　不得不说李晨灿的产量是挺高的。

　　而且，他的产量高并没有建立在降低质量的基础上……他的每一部电影，都有着很高的质量，从《老男孩》到《拯救大兵瑞恩》都是如此。

　　现在，李晨灿应该就是要和大家说新电影的事情了。

　　不过，在正式开始那些事情之前，李晨灿先问了孙云章最近个人工作室的财政状况，其实他自己心里是有个谱的，不过还是希望能够听到孙云章的具体回答。

　　孙云章也没有隐瞒，直接把具体的数字说了出来。

　　最近，《拯救大兵瑞恩》世界各地的票房分成，各种各样的版权收入也都已经来到了李晨灿个人工作室的财政上，扣除了一些成本，扣除了去年年终发的奖金之后，现在的李晨灿个人工作室，也已经有了接近十亿的资金。

　　十亿资金绝对用不了那么多，这个是肯定的，不过这个片子的投资……还得看具体的规划，而且李晨灿当然也不想要立刻就把工作室的全部投资都放到电影上。

　　李晨灿个人工作室现在的资金规模很大了，这么多钱用来放着的确会生锈的，可是如果具体要说把这些钱用来干什么的话，李晨灿自己觉得除了拍电影之外，其他的倒是都不太靠谱……

　　毕竟，他只是穿越者，并不是重生者，他没有重生者那种知道什么东西比较赚钱的头脑，所以也没有办法把这些钱用来投机一些股票之类的能尽快生钱的东西，这么一来的话，李晨灿的资金需要寻找其他的出路。

　　但是，投资这种事情总是有赔有赚的，不一定说你投资了就一定可以见效，所以对于这么多钱，李晨灿主要还是比较关注其他人提出来的建议。本来这么多钱全部可以用在影视作品等投资上的，那个反正他的头脑里有着一大堆……只不过，一来，自己手底下没有足够的人才，二来也是最大的问题，那些影视作品……李晨灿要交给其他人太麻烦了，因为，两个时空的历史背景不同，而那个时空中经典点的中国影视作品，大部分和时代大背景有关系，一旦李晨灿打算更改的话，那就是需要很多时间，他根本没有这么多时间和精力。

　　所以他打算暂时先拍新电影再说其他的话，就和大家聊新电影的事儿吧。


第480章 《楚门的世界》

　　李晨灿就和孙云章随意商量了一下这些钱的问题，这些钱之中有1个亿用来投资一个比较有远景的项目，这个倒是李晨灿和孙云章他们提前就约定好了的……

　　只不过，李晨灿也不得不说，这种投资的回报速度和自己拍电影还真是没有办法相比——他拍一部《拯救大兵瑞恩》不过只是一年不到的周期，就能够赚那么多个亿，可是，这种投资的话，一年能够得到一千万的回报都是值得开怀大笑的了。

　　诚然，一千万已经很不错了……但问题是，比起李晨灿拍电影的暴利来说，这一千万多多少少就显得有点儿不够看。

　　延续影视作品的问题的话……西方的很多影视作品他都有印象，但交给别人他根本不放心……

　　《拯救大兵瑞恩》算是让他看到了中西文化那种冲突的严重性，弄不好搞个身败名裂那就悲剧了。

　　他原本也觉得钱只是一个数字，可是现在他也慢慢有了新目标，想要打造一个属于自己的娱乐帝国……

　　这样一来，钱就不是一个数字，而是可以逐渐扩大的资本！他需要钱生钱……

　　但现在，还是先拍好眼下这部电影再说，如果不出意外的话，他眼下的这部电影的回报率还是很高的，他就这样一部电影接着一部电影地拍，慢慢培养人才，那就可以多开一些电影，然后也可以做演员经纪公司——反正他有那么多的电影作品可以捧红这些人，那演员经纪公司肯定是非常赚钱的。

　　这样的话，他的娱乐帝国也就能慢慢一步一步地打造出来。

　　不过这些事情还是挺远的，现在，他就先拍好接下来一部电影就行。

　　李晨灿在聊完这个之后并没有花费太多的时间，他立刻就把一些资料发给了大家，里面有自己的新电影的大致的计划。

　　李晨灿发过去之后就对大伙儿说：“接下来呢我打算拍我的新电影……拍摄周期是两三个月左右，这上面是电影的一些规划，大家看了之后不能外传……”

　　李晨灿这个不能外传是要特意叮嘱的，毕竟这部电影的创意，比无间道是要更加神奇……

　　几个人都很好奇地翻开了这一份资料，他们当然知道李晨灿在电影上的厉害之处，所以对他的新电影更是无比好奇。

　　在这份资料的第一页上，用竖排的楷体字写着：楚门的世界。

　　“好奇怪的片名！”看到这五个字，大伙儿第一想到的念头就是这个，的确，这个片名真是奇怪极了，只不过在这样的奇怪之后就是更加浓烈的兴趣，李晨灿的电影总是能够让大家充满兴趣的，他总是可以用一种很神奇的方式来让他自己的电影充满了活力也充满了诱惑力，不知道这个《楚门的世界》，是怎样的一种方式？

　　大家迫不及待地跳过了第一页，开始看之后的内容……

　　然后，刚刚看到创意，罗礼杰和魏安生他们简直有点儿大惊失色的意思！

　　李晨灿这个家伙……

　　他脑袋到底是怎么长的？

　　他居然能够想出这样的一个电影创意？

　　一个生活在媒体监控之下，生活在所有人眼光下的悲剧性人物，当有一天他突然意识到这个世界是假的的时候……

　　这种矛盾冲突，剧烈的世界怀疑，让大家稍微想一下都觉得十分激动……电影的悲剧性和文学性简直强到了极点！

　　看到这个，大家只能赞叹，只能说，这是一个比《无间道》还更加神奇的创意！

　　光是这个创意，就足够让这部电影精彩万分。

　　大家现在看着李晨灿的眼神还真是忍不住有了巨大的改变，这个家伙的创意虽然不知道是从哪里蹦出来的，但不得不否认，他那种创意和灵感还真是让人不得不彻彻底底地福气！

　　李晨灿真的太牛逼了……

　　这个《楚门的世界》在拍出来之后，只要不出意外，想必又将会是一部饱受赞扬的电影，光是这个创意也就足够大家的强烈支持了。

　　于是，几个人都用有点儿古怪的眼光看着李晨灿，看着这个奇招频出的家伙。

　　李晨灿被他们看得都有些不好意思了，他摸了摸鼻子，干笑道：“你们为什么这么看着我？……这个计划很差吗？”

　　“不是……出乎意料地好……”罗礼杰颇有感慨地说：“我只是好奇，你到底是怎样想到这样的创意的！真的太神奇了。”

　　李晨灿听到不是质疑自己，便笑了笑：“偶然想到的……之前媒体对《拯救大兵瑞恩》的质疑的渲染算是导火索之一吧。”

　　“对啊……里面的确有这种感觉。”魏安生看了一下故事大纲之类的东西，抬起头说：“似乎……还有点对全民娱乐时代的讽刺和反思……？”

　　这个就涉及到电影的形而上学的讨论了，李晨灿笑了笑，没有多说什么。

　　这部《楚门的世界》就是对娱乐至死的时代的一些反思，也是对信息高度发达的世界的反思，也是对媒体绑架大众的反思，也是表达了人们的一种焦虑和希冀……

　　对于李晨灿自己而言，这又是一部对自己的反思……突然来到这个世界，带着那个世界的知识，但他却不知道是什么造成了这一切……难道说自己在这个世界也是楚门吗？自己的背后也不知道有多少人在看自己在这个世界里做的一切事情？

　　有了这种想法之后，才会让李晨灿迫不及待地想要拍出这部电影来。

　　《楚门的世界》是那个时空里的经典电影之一，这个看似荒谬的故事其实富有哲理：人们的偷窥心理在现代社会中凭借着日新月异的科技得到升级和满足。对该片主角来说，人生真是一出戏，他就是这出戏的明星……但这出戏，却不是他本身想要的。

　　这部电影在正式拍摄的时候，被派拉蒙称之为‘最昂贵的文艺片’，拍摄的投资的确不低，可是电影却给他们换来了几倍于投资的票房，这个票房相当不错……更重要的是，电影引来了相当强大的感染力，很多年之后依然被奉为绝对的经典。

　　到了现在，电影的想法和准备之类的都已经比较完善了，只不过，他毕竟是导演，在很多事情上不想亲力亲为也没有办法事事亲力亲为，所以这些东西还是都得交给别人来做。

　　这样一来，李晨灿也就找罗礼杰他们过来商量了，商量的就是《楚门的世界》的具体拍摄问题……

　　毫无疑问，这部电影真正拍摄起来还是不会太简单的，虽然说是时装片，虽然说很多东西用不着那么讲究，但毕竟这部电影的背景也不算太小。

　　李晨灿开始让大家准备计算一下电影的各种投资之类的。

　　电影自然是用2D格式上映，和《拯救大兵瑞恩》不一样……如果《楚门的世界》都用3D上映，那这个世界真的太逗逼了（吐槽一下现在的3D电影，凶残到了《京城81号》都3D的地步，好多片子都是因为只有3D让我实在无法鼓起勇气去电影院看）。

　　不过李晨灿还是会用4K分辨率的超高清数字摄像机拍摄这个片子，在对电影里各种场景、服装之类的东西上，李晨灿也会用尽全力去尽量实现考据，严格地考据，反正就是要让电影制作精良，这一点的要求，他从《老男孩》的时代一直持续到现在，从来也没有放松过这种要求。

　　所以现在的《楚门的世界》李晨灿也会用最高的要求。

　　在仔细思索之后，孙云章得出了一个数据，对李晨灿说：“这部电影的投资估计会在3—5亿国民币之间……”

　　这和李晨灿估算的数据差不多，没有了《拯救大兵瑞恩》要用IMAX3D摄像机拍摄，展现宏伟而波澜壮阔的二战欧战场的场面那么烧钱，《楚门的世界》的确花不了太多的钱……

　　这样的话，如果电影的票房还可以维水准的话，《楚门的世界》也能够给李晨灿个人工作室带来一大笔钱。

　　最重要的是，这部电影可能给李晨灿带来的在导演方面上的成就必然会让所有人都为之吃惊……

　　这也是李晨灿比较希望得到的东西……

　　“好，那也差不多了……”

　　李晨灿接下来就开始和几个人具体商议拍摄之中的一些准备问题，把一些任务给具体地分配下去，大家都是点头同意了李晨灿的安排。

　　接下来，选角上……李晨灿这一次就只能自己费工夫了……

　　卢卫东……虽然一直李晨灿都用他，而且他刚刚还拿下了一个最佳配角奖，但是现在的李晨灿却不像用他了，因为他刚刚演了那个铁血但又人情味十足的上尉，让他演楚门总感觉不太合适。

　　李晨灿在看了整个世界的许多演员的资料之后倒是也慢慢确定了一个人选，他叫唐文清，当初也得到过金龙奖影帝……只不过他最初的时候是喜剧起家，之后却反而因为抑郁症治疗了五六年才重新恢复拍戏，这个人和角色的要求真的很配。


第481章 令每个人十分惊喜的剧本

　　唐文清出生七十年代，最开始就是一个演技派的好演员。

　　唐文清刚刚开始踏上表演之路的时代和现在并不太一样，那个时候是文艺片思潮重新泛滥的时候，但就在那个时候，他依然能够从众多的表演高手之中脱颖而出，拿到了两个金龙奖影帝。

　　唐文清能够在那种时代得到两个影帝的奖项，可想而知他的演技有多好……

　　最关键的是，这个家伙最开始是从喜剧进入电影圈的，但是在演了很多喜剧之后，他却是凭借着两部性格和他演喜剧的时候全然不同的两部文艺电影得到的影帝……

　　可想而知这家伙的能力有多好。

　　毕竟有太多人最开始是从喜剧入行的，可是，在之后，他们却被定格死在了那样的角色之中，一辈子很难逃脱出来，很多时候这些东西都让人十分苦恼。

　　正如另外一个时空，在另外的一个时空里，就有比较知名的例子。

　　例如《武林外传》之于沙溢，白展堂的角色成就了他，但是也毁了他，是这个角色让他走入千家万户，很多人都真正喜欢上了他，只不过，也是这个角色几乎把他的所有东西都给定型了，大家不管怎么看都总感觉他还是老白……之后在《新三国》里看到小霸王孙策，都是一口一个老白地叫他……

　　也和《爱情公寓》里的人一样，他们的角色是火了，可是他们如果表演其他电视剧的话，大家依然不是很买账，曾小贤还是曾小贤，很难用其他的角色来套这些人了。

　　这就是一件没有办法的事情，很多人通常都被套死在一个角色里了，很难真正从这个角色之中走出来。

　　尤其是喜剧明星……

　　哪怕是周星驰这样的巨星，他的演艺事业已经达到了巅峰，但如果让他演煽情的角色，很多人还是无法接受，至少也不会有那种看他喜剧片时候的感觉。

　　要从喜剧片的角色定型中走出来真的太难了。

　　但唐文清做到了这些，他从一个角色里跳出来到了另外的一个角色之中，完成了真正的转型。

　　之后因为一些事情他患上了强烈的抑郁症，接受了五六年的连续治疗，之后才重新复出，只不过就算他重新复出了，他的演技依然还在，而且可能还是因为几年的抑郁症的残留，反而变得有一种独特的忧郁气质，比较迷人……

　　所以李晨灿在看到了唐文清的资料之后，就知道这个应该是最不错的楚门的扮演者了……

　　毕竟，在派拉蒙的《楚门的世界》的原版计划之中，虽然这部电影的世界观和设定还有创意之类的，还是一个悲伤忧郁的故事，可是他们的定格，还是希望把电影在某种程度上当成喜剧来拍。

　　也是以为内这样的定格，电影才找了金·凯瑞过来扮演。

　　金·凯瑞当年是《变相怪杰》的主角，是从喜剧片起家的，之后才来扮演《楚门的世界》，这一切都和唐文清十分合适。

　　不过他现在让很多人感觉已经接近于半息影状态，他很少接拍电影，可能就是两年一部，甚至于需要三五年才拍摄一部片子。

　　这样一来，想要请他过来演电影还真是有点难，李晨灿也不知道自己能不能打动他。

　　李晨灿把其他的很多事情都暂时给定下来了，也开始让大家开始准备电影拍摄的事情。

　　电影的拍摄并不是简单的事情，尤其是《拯救大兵瑞恩》那样的战争片，拍摄的时候更是艰难得很，准备工作也事无巨细地多，《楚门的世界》这部电影虽然是一部时装片，但是这里的很多东西还是很需要准备。

　　很快，大家的拍摄准备都已经紧锣密鼓地开始了，估计经过几个月的准备差不多就能够全部完成。这部电影的准备的各项事情也进行地比较顺利。

　　很快，时间就到了4月份，日子过得飞快，李晨灿也第一次见到了唐文清。

　　唐文清还真是让李晨灿想到了另外一个时空中的星爷，在一些地方还真有同样的感觉，虽然他在屏幕上曾经有过很多经典的喜剧片，可是他们在现实生活中倒是相对比较文静的人。

　　尤其是唐文清这种还会出现抑郁症的人更是如此。

　　因为担心无法说服这家伙，李晨灿也就直接把两人的第一次沟通给变成了直接见面。

　　“李导演，你好。”唐文清很客气地和李晨灿握手，他说话的语气也很客气，李晨灿笑着点点头说道：“唐老师，你好。”

　　虽然是两个不同的世界，但在演艺圈里，喜欢喊别人为老师这种习惯还都是共通的……所以不得不说，两个世界虽然有一些不同，但人还真的就是那些人。

　　“李导演，请坐吧。”李晨灿是亲自来到唐文清家里的，所以现在唐文清让他先坐下，李晨灿也没有推辞，直接坐在了他的板凳上。

　　唐文清的眼神有一种很独特的气质，这个气质甚至让李晨灿都有点儿后悔……说不定让他来演陈永仁会感觉更好的，不过现在也不是想那些的时候，他现在主要是要想怎样说服唐文清加入自己的剧组。

　　“唐老师，今天我的来意你应该也清楚了吧？”李晨灿直接开门见山地问了出来：“我现在有一部电影，希望能得到你的出演，嗯，剧本还有电影的规划大纲我都带过来了……您现在看看吧？”

　　唐文清看了李晨灿一眼，然后点头。

　　对于李晨灿这个人，他还是很清楚的，当然不是说了解李晨灿，而是说他对李晨灿的成就还有他的电影都很清楚。尤其是《无间道》里的那种创新和精彩的构思，简直让他拍案叫绝，甚至让唐文清自己都有些遗憾——如果自己也能出演那个片子就好了。

　　只不过，在《无间道》正式开始拍摄的时候，他当时正忙着另外一部电影的宣传，所以那个时候李晨灿他们也没有找到唐文清。

　　现在事情都过去了，唐文清对李晨灿的新电影也抱着足够的好奇，他反正能够和很多人一样，感觉得到李晨灿绝对不是一个平庸的人。

　　他的电影，肯定也不会平庸。

　　“好，那我就看看这个！”唐文清的语气之中已经有了一种难掩的期待感。

　　李晨灿说：“您慢慢看吧，我现在很有时间的。”

　　唐文清也随意地点点头，开始看李晨灿的这个拍摄的大纲和剧本之类的东西。

　　《楚门的世界》。

　　“楚门的世界？”唐文清看了一眼这个名字，感觉有点奇怪，然后很快开始看剧本大纲……

　　真正看到了剧本大纲的创意之后，他也被惊得目瞪口呆。

　　“这个……这种创意，这小子到底是怎么想出来的？”唐文清真是感觉自己再也无法保持平静了，这个创意真的太棒了，让唐文清一下子就感觉到自己的很多想法都给颠覆了，他现在也瞬间因为这个创意对李晨灿产生了十分复杂的情感，当然，这种情感之中，更多的还是惊奇。

　　为了李晨灿的脑子感到惊奇。

　　他也瞬间开始发散开去，包括这里的很多东西……

　　不过，现在对于他而言，还是比较看重电影的发展，所以他立刻开始品读这个剧本大纲，看完了剧本大纲意犹未尽又开始看具体的剧本。

　　这个具体的剧本摆在了唐文清的眼前，本来李晨灿等在他旁边他是要尽快给李晨灿一个答复的，哪怕是说他要再考虑考虑，这也都是一个答复，可是现在他却不小心完全沉入到了剧本的世界之中，再也没有空闲和李晨灿打招呼了，给他答复了。

　　涉及到专业性的东西的时候，这些人和李晨灿都会有着同样的特质，这种特质就是突如其来的专注，完全沉浸在了自己感兴趣的那个世界之中，现在的唐文清完全就是这样的感觉，他已经沉浸在了自己感兴趣的世界里。

　　他越看这个剧本，感觉自己心中的共鸣感就越来越是强烈……对这个角色的喜爱也是越来越高。

　　楚门这个人，真的让人能够想到很多的东西，而这部电影的电影形式，还有背后的剧情冲突，都能够让人在观影的过程里，能联想到有关于现实世界的很多事情。

　　而楚门这个人本身又是一个悲剧性的人物……平心而论，如果自己是楚门的话，处在他的角度上……当自己长大的整个过程，都暴露在大家眼前，自己身上没有一丝一毫的东西是属于自己的隐私的时候，相信，如果是自己的话，那肯定是要暴走的……楚门这个悲剧性的人物，也给了唐文清巨大的共鸣。

　　原本他是打算再息影少说一年再拍摄下一部电影，铁了心要拍精品，宁愿放慢速度的……可是，现在看李晨灿的这个剧本，他的这种心思开始慢慢被攻陷，逐渐接近荡然无存，这个剧本给他的触动实在是太大了，已经远远超出了他预先的想法。


第482章 强烈期待新电影

　　再继续往下看的时候，唐文清也能够看到这个故事不仅仅是对一个人的悲剧命运的展现，也更是对一些世界现在正在存在的问题的控诉。

　　例如，大众对八卦之类的东西越来越关注，这种偷窥欲，在电影里被展现得淋漓尽致。而电影里的人们在引导着楚门相信自己身边的世界，相信自己身边的一切都是正确的，而这种相信，来自于大家对他的耳提面命，来自于对他认知上的不断渲染……而这不正是媒体们在给观众们干的事儿么？而电影里的那个无法掌控自己命运的楚门，更像是陷入了现代信息化的人们，大家看起来已经站在食物链顶端，已经是文明发展的最巅峰，可是，在实际上，现代人却依然是被各种各样的东西操纵者的提线木偶。

　　至于其他的讽刺就更多了，尤其是那个对植入广告的讽刺，更是让唐文清也有点儿忍俊不禁。

　　他看了两个小时把剧本全部看完，李晨灿就抓紧这个时间在修改自己的分镜头脚本……

　　等到唐文清摘下眼镜，抬起脑袋的时候，看到李晨灿，又看了一下现在的时间，一拍脑袋，连忙歉意地说道：“李导，实在是对不起！我一不小心就忘记时间了，现在让你等了那么久……”

　　李晨灿看到他的反应，自然明白了唐文清应该是被这个本子给征服了，所以对他的表现只有高兴，并没有什么不爽的。

　　所以，李晨灿笑了笑：“没关系的，也没等多久。”

　　“怎么可能没等多久，这都两个多小时了，很不好意思……不过，要说起来也得怪你，谁让你把这个额剧本写得那么好的？”唐文清微笑了起来。

　　这还是李晨灿从进来到现在第一次看到他笑。

　　李晨灿就摊摊手：“这不能怪我……那唐老师，你感觉怎么样？”

　　唐文清听到这个，点点头说：“这个剧本，我先不说其他的，就单说这个创意的话，真的只能用鬼斧神工来形容！我无法想象，你到底是怎么灵光一现就想到这样的创意的。”

　　李晨灿这会儿倒是很坦诚：“其实这很大程度上是来自于最近媒体对《拯救大兵瑞恩》的争议的炒作，他们左右着大众的想法，目的都只是为了追名逐利，就跟楚门的本来那个计划一样，很多人都是追名逐利的。”

　　唐文清点头道：“你说的很不错！这个剧本也写得很棒，我还有一个问题……我感觉你的主角的名字有些奇怪，很少有叫什么门的人吧？为什么会想起用这个名字呢？”

　　李晨灿抹了抹鼻子，有点不好意思地说：“汉字的谐音不太好延伸联想性意义，所以，这个名字，如果用汉语的音节来讲，它可以变成‘出门’的意思。这和楚门一直想要做的事情一样。”

　　“原来如此……”唐文清倒是觉得李晨灿的确想的比较多，只不过，如果只是为了这么一个谐音，就弄出这样一个奇怪的名字，那真的有些不值得。

　　果然，李晨灿接着道：“而楚门，音译成英文的话，那就是trueman，真人的意思……”

　　“哦！”唐文清这下子就觉得明白了，也觉得这个说法很能接受，事情也应该就是李晨灿所说的这个样子。

　　只不过，这倒是让唐文清再次想起一件事来：“听到你这么说，我越来越感觉大家说你对西方文化似乎很了解也很向往好像并不是假的。我看这部电影的剧本的故事内核，还是很有美国电影的感觉。”

　　李晨灿解释道：“这个……我的确有点了解西方文化，但如果要说向往那谈不上，至于说故事的内核，反正都是艺术，也没有必要分得那么清楚，电影是没有国界的。”

　　唐文清显然已经接受了李晨灿的这个说法，他认真地点点头，然后说：“你说的很不错！其实，在你来之前，我已经在考虑应该如何拒绝你才比较妥当，但是，在看了这个电影剧本之后，我改变了主意！这个主角，我很喜欢！”

　　的确，楚门那种悲剧性的命运，也让唐文清情不自禁地想起了自己当初陷入抑郁症时候的那种黑暗无光的日子，很多的共通感觉无可避免地产生，对这个主角，对这个剧本，他都已经无法掩饰自己的热爱了。

　　“谢谢唐老师，我也相信我们一起合作一定可以制作出一部经典的电影！”李晨灿也带着几分兴奋说道。

　　作为一个导演，他自然希望自己的电影，每一个角色都是用心中最适合的演员来扮演，而对于楚门这个角色而言，李晨灿认为最适合的人就是唐文清，现在唐文清定下了这个角色，他心中松了一口大气。

　　唐文清和其他的许多演员都不一样，他如果接下一个角色的话，就会最大的精力投入到这个角色之中，不会接其他的电影，用最大的专注来演好这个角色……毕竟很多时候，要干好一件事情的前提就是专心致志，如果只是抱着玩票的想法，那要做好并不简单。

　　所以，唐文清不管是从态度还是他的专业水准，还是和角色的符合度来说，李晨灿都是相当放心的。

　　唐文清这个角色定下来之后，《楚门的世界》这部电影的定角方面李晨灿就不用太担心了，《楚门的世界》里，最重要的就是唐文清这个主角，其他的人的重要程度远远赶不上他，不过那个创造了综艺节目的老头，倒是需要一个老戏骨来扮演，这些东西，李晨灿都可以很快准备好。

　　帝国电影业那么发达，找个老戏骨还不简单吗？

　　只要能够搞定这个角色，其他的人，李晨灿也能很快就找到合适的人选，就算是从《拯救大兵瑞恩》的那些演员里挑，李晨灿也觉得这是一件简单的事儿。

　　……这样一来的话，《拯救大兵瑞恩》的事情也就正式开始向外界公布了，开始公布了李晨灿的新电影。

　　最开始，电影消息是在李晨灿的个人微博还有李晨灿个人工作室的围脖上一起发布的。在这样的消息发布了之后，立刻就有了很多的转发当然也有很多人的追捧。

　　《无间道》、《拯救大兵瑞恩》给大家带来的感觉是相当强烈的，这是一场一直在持续的余波，到现在也没有完全消散。

　　李晨灿在电影方面的才华，并没有比他在音乐上的才华低。

　　他在两个方面都相当强大。

　　在新电影的消息发布了之后，现在就出现了无数的评论。

　　大部分的评论，都是在对李晨灿电影的期待。

　　有了《无间道》、《拯救大兵瑞恩》之后，大家对李晨灿的新电影也就有了越来越多的正面的评论，尤其是李晨灿的粉丝们，对他的这部电影更是有了越来越多的期待值。

　　他们都知道，李晨灿的电影肯定会能够带来更好的片子。

　　而这部电影的许多的信息也都出现在了网络上。

　　“一个平凡的小人物在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品……当有一天他突然发现自己生活着的平凡的世界，却似乎在背后隐藏着一个天大的阴谋。”

　　在这个介绍之后，还有电影的类别：科幻/剧情/文艺。

　　看到了这部电影的描述之后，大家对这个电影瞬间就产生了更大的期待。

　　因为这听起来就很吸引人，也特别能够调动大家的关注。

　　“什么大阴谋？什么世界闻名的电视明星？却是在自己不知情的情况之下？这到底是一部怎样的电影？听起来是很值得期待啊！”

　　“的确，这肯定是一部很值得期待的片子，想想李晨灿在《无间道》里的精彩创意，想想他在《拯救大兵瑞恩》里提出来的主题也应该知道这部电影肯定会相当出色的！”

　　“现在开始出现消息的话，那会什么时候正式上映呢？我现在已经彻底迷上李晨灿的电影了！”

　　“李晨灿总算有新片了！他不仅在音乐上是一个高产创作者，看起来，他在电影上，一年一部电影，那也是一个高产导演啊！只不过，听到这部电影的简介之类的，还是感觉挺有创意的，估计这将会又变成一部很有创意也很有内涵的电影吧……”

　　“我已经快要等不及了，等不及想要看到李晨灿的新电影尽快拍好上映了！”

　　……李晨灿他们到了3月份中旬的时候，电影的准备差不多就完成了，电影将会在三月底的时候正式开始拍摄。

　　从现在到三月底的时间已经相当少了，也就那么很短的一点时间。

　　《楚门的世界》也即将开始在大家的眼前开始一场开机发布会，把电影的很多想法暂时告诉大家，让大伙儿对电影产生更多的期待，也稍微透露一下电影的卖点之类的，把《楚门的世界》的创新的东西再一次摆在大家的眼前。


第483章 尽在掌控中

　　很快，大部分期待李晨灿的影迷们都已经看到了《楚门的世界》的消息，也看到了这部电影的简介，以及这部电影的其他方面的信息。

　　《楚门的世界》这个片子，的确，在确定了主角之后，其他的配角，李晨灿把选角的权力下放给了罗礼杰他们，李晨灿如果事无巨细要选好每一个角色的话，那显然不可能，没有人有那么大的精力。

　　很多时候，导演最大的作用就是统筹，而不是披挂上阵。

　　既然这些角色之类的事情都定了下来，那接下来李晨灿也不用太多操心了，而且电影的信息基本上也都被他们挂在了网络上。

　　于是，很多人对《楚门的世界》这部电影都已经是一目了然。

　　“主演是唐文清啊！这李晨灿也挺有能耐的，居然把唐文清给请出来了！”

　　“估计这个剧本很不错……不然的话，你们看看这些年唐文清的规律，那他现在无论如何也不会接下戏约的，但他现在接下了《楚门的世界》……这能说明什么？很简单，《楚门的世界》的剧本肯定是相当不错。”

　　“肯定，那是自然的，李晨灿的电影剧本怎么可能会不好呢？这个他早就已经多次证明自己了，从《老男孩》到之后的《拯救大兵瑞恩》哪一部不是那样的呢？李晨灿的才华很多时候都不是大家可以轻易想象的。我好奇的只是，这部电影，好像又是一个巨大的创新啊！只是这个创新这次好像他没有标榜啊。”

　　“李晨灿现在的手底下的成绩已经足够证明自己了，并不需要标榜。”有人这么回复道：“相信他心里也是认为自己的电影可以证明自己的吧！”

　　……就是这样的情况之下，《楚门的世界》也开始被越来越多的人知道。

　　各种影评人之类的也都不甘寂寞地开始评价李晨灿的新电影行为，开始评价他在新电影上做出的一个一个的努力。

　　当然也开始评价《楚门的世界》这部电影的本身。

　　“李晨灿作为一个电影人，和他作为音乐原创者的感觉一样，那就是才思泉涌，总是一个想法一个想法地接着涌出来，而且在他强大的执行能力之下，很快这些想法就会变成现实，所以我相信《楚门的世界》应该也是他那横溢，阻挡不住的才华之下的一部作品，这个作品注定将会是李晨灿再次和世界的讨论……”

　　“从《老男孩》开始我就一直对李晨灿抱有期待，而这一次，《楚门的世界》，根据这部电影的一些简介来看，很简单，这应该会是一部仍然很有创新性的电影，至少我现在也很难猜透李晨灿到底是在想着什么样的念头。”

　　……大家的讨论声音非常多，这样的声音让《楚门的世界》未拍先火，也有很多人在关注这个片子。

　　李嵩和卢卫东作为李晨灿的老合作关系了，两人对李晨灿完全不通知他们试镜之类的，口头上有些抱怨，不过李晨灿随便应付过去了，拍电影的话，首先一点是导演必须明白自己想拍什么，能不能拍出来是一回事，但如果连自己想拍点什么都不知道的话，那这部电影肯定成不了好片。

　　《楚门的世界》也正是在现在的这种情况中扩散了知名度。

　　李晨灿他们经过多种分析之后，最终还是确定了《楚门的世界》的大部分事情。

　　《楚门的世界》制作费应该是在2亿国民币左右，这就是纯粹的制作费，就是说把《楚门的世界》拍成胶片，拍出一个接着一个的镜头，然后送过去制作完成成片整个过程需要花费的费用。

　　而宣传费用这一方面，李晨灿就得看《楚门的世界》到底能够在几个国家同步上映再说……

　　在中国的宣传费用有个1亿差不多就够了，其他国家的宣传和上映费用，全部算下来的会，会让这部电影的总投资在3亿到5亿之间，如果能够在美国也同步上映的话，那这个数字还会增加一些，但应该是不会超过6亿的。

　　所以，《楚门的世界》投资比起《拯救大兵瑞恩》来说还真是少了一大截。

　　这些东西都是已经经过了事无巨细的计算最终达到的，经过《无间道》、《拯救大兵瑞恩》两部戏的拍摄之后，现在的李晨灿也飞速地成长起来，对于这个世界的细枝末节的把握，李晨灿已经越来越强，所以他拍摄《楚门的世界》的话，应该是不会在电影的投资上出现太多问题的……

　　也就是说，李晨灿再拍摄《楚门的世界》，并不会让这部电影的真实投资远远超出自己的预算。

　　电影大致定档，李晨灿打算定在贺岁档之后到春节档的那一段时间，不过这个是大致定档，具体什么时候上映那还得看具体的情况才行。

　　至于电影，也将会在4月份初的时候正式开拍，而开机发布会就在4月3号举行。

　　开机发布会的事情定下来之后，媒体们关注的地方总算有了一个比较坚硬的对象，大家现在都知道了应该去什么地方关注《楚门的世界》。

　　大家都在等待着4月3号的正式进行。

　　《楚门的世界》的故事背景，经过李晨灿的许多修改，他当然没有对电影内核的东西动刀，而只是改变了一些电影的细节，这些细节对电影也不可能说直接产生难以抑制的影响。

　　这个改动有很多时代背景的东西，不过对于大环境还是没有改变——依然是在一个岛上。

　　毕竟，设定一个岛的话，这个故事相对也会完善一点，故事的背景也相对合理一些。如果是陆地的话，没有与世隔绝，那楚门很有可能早就发现了这个世界的骗局。而且，在岛上的话，结尾里的楚门和‘海水’的搏击，这是一个十分激动人心的地方，也是电影最精彩的镜头之一，这样的经典镜头应该存留下来。

　　经过这样的考虑之后，《楚门的世界》需要找一个很合适的地方，当然不用真的是海岛，海岛那个太麻烦了，至于出现海水的地方，可以在摄影棚里，或者在其他的海边搭外景拍摄。

　　这个合适的地方经过仔细的寻找之后定在了广南省的唐家湾镇那边。

　　帝国经过一百多年的发展，生活水平已经很高，各种基础设施也搭建得十分完善，就在他们找到的唐家湾镇的那些地方，设施一应俱全，当地的四百多栋住宅风格统一，从任何位置均可步行前往邮局、古董商店、时装店、书店、饭店，而且每条街道都通往海边，规划如此独到的唐家湾镇，也就成了拍摄这个片子的绝佳之选。

　　现在，他们和唐家湾镇的政府已经谈好了拍摄的计划，也和当地的居民们做好了沟通，电影到了4月3号的时候就能够在这边正式拍摄了，并不会有什么阻碍。

　　到四月份的时候，广南省那边的天气基本上也是不冷不热的感觉，拍电影也比较合适……所以，到了4月3日之前，拍电影的很多东西都已经转移到了唐家湾镇那边。《楚门的世界》虽然是要在那里开始拍摄，但在那边举行首映式也不太好，毕竟只是一个镇，很多东西不太好弄。

　　这样一来，李晨灿个人工作室也做出了决定，他们的《楚门的世界》将会在唐家湾镇开始拍摄，而电影4月3日的开机发布会，则是在离唐家湾镇不远的南昆市举行，南昆那边是大城市，李晨灿在这里也开过演唱会，在这边进行开机发布会还是挺适合的。

　　很快，各方媒体们都知道了这个消息，纷纷给李晨灿个人工作室发过来了申请，申请能够来到《楚门的世界》开机发布会的现场。

　　和拍摄《那些年，我们一起追过的女孩》的时候相比，现在的李晨灿在电影上的声望，虽然谈不上如日中天，但的确有了长足的进步，在拍摄《那些年》那会儿，李晨灿他们要让人来扩散一下消息，都得塞钱那些家伙们才肯来，但现在风水轮流转，已经轮到他们要冲着李晨灿个人工作室这边提交申请才有可能过来了。

　　时间过得的确很快，而李晨灿的成长更快。

　　这次，大家对他的新电影都带着足够的好奇心。

　　这一次的开机发布会，李晨灿他们不会耽搁太多的时间，在唐家湾镇那边的先期拍摄，已经有罗礼杰他们在进行，先期拍摄主要是拍摄唐家湾镇的一些景物的镜头，也用遥控直升飞机来一些航拍之类的。此外，他们也会拍摄一些在这边的蓝天啊，海面之类的空镜头。

　　那个时空的《楚门的世界》和李晨灿拍摄的《楚门的世界》虽然是同一个内核，但细节上的差异还是很大的，所以李晨灿在这部电影里，自然会表现出不同的东西来，让自己的电影有一些属于自己的特色，现在很多东西也要为了这个目标而做准备。


第484章 强烈的期待和强大的声望

　　4月3日。

　　南昆市，南华大酒店多功能会议厅。

　　《楚门的世界》开机发布会将在这里正式进行。

　　在大家的眼前，视线的正中央，是巨大的投影幕布，投影幕布现在还是黑的，在投影幕布之前就是一排座位。

　　现场已经来了两百多号人把这个会议厅给全部挤满。

　　会议厅是经过重新收拾的，之前的那些桌椅板凳，现在都换成了一排又一排的凳子，这样腾出来了很大的空间，但那即便是这样，现场依然还是有一些人找不到座位的情况，场面有些混乱，有的人只能站着干瞪眼了。

　　在这个时候，投影幕布上开始跳动字幕：

　　“尊敬的各位来宾，各位领导，《楚门的世界》开机新闻发布会即将开始，请您关掉您您的手机。”

　　“或者调成飞行模式……”

　　“或者扔出窗外。”

　　看到最后一条，大家都笑了起来，刚刚因为抢座位带来的一些紧张气氛，现在轻松了一大截。

　　在这样的提示之后，李晨灿和唐文清他们也都来到了大家的眼前，然后坐在了那一排座位上。

　　很多人看到这一幕，瞬间正襟危坐，因为他们知道，电影的开机发布会正式开始了。

　　果然，之后的主持人开始说出今天的新闻发布会的流程，同时也给大家介绍了一下《楚门的世界》的简介，还有这部电影的主要演职人员。

　　首先介绍的自然是李晨灿。

　　噼里啪啦的鼓掌声在介绍李晨灿的一瞬间轰然响起，让整个会场都回荡在这样的鼓掌声里。

　　介绍唐文清的时候，唐文清也起身示意，也是一阵十分强烈的鼓掌声响了起来，两人不愧是今天的两大主角，很多人的关注也都在他们两人的身上。

　　等到这些人大致介绍完毕之后，李晨灿也说了一些话。

　　“在拍摄《无间道》的时候我说，那部电影倾注了我很大的心血，那也是一部实现了一些层面上的创新的片子，之后拍出来的情况……我想大家也都看到了，我实现了自己的诺言。而今天，在《楚门的世界》即将正式开拍之际，我也可以和大家承诺，《楚门的世界》也是一部创新型的片子，这部电影的创意是大家没有见过的，至于立意……也许其他的电影会涉及，但和我的肯定会有所差别。”

　　李晨灿又说了一些，主要还是围绕着《楚门的世界》的创新性来讲的，大家听到李晨灿的声音，对这部电影算是有了更多的了解，也有了更大的期待。

　　“果然又是一次创新！”很多申请来到现场的影评人，电影产业评价人，当然都是有一些名气的，此时他们的心中都在想着这样的一个问题，想着李晨灿的再次创新。

　　“只是，不知道这个创新主要体现在什么地方呢？”大家对这个问题，也只能等待李晨灿接下来的说法。

　　根据他们的猜测，这个电影的创新主要应该还是体现在主角成为一个世界性的明星，自己却不知情。

　　其实也有一些人是能够猜得出剧情的，只不过，很多时候，大家未必能够相信这样的剧情，毕竟大部分的人还是觉得只有听到李晨灿真正说出来之后，一些事情才算是清晰明了的。

　　每个人都说了几句话，轮到唐文清的时候，他在大家期待的眼光里只是笑了笑，然后说：“我很感谢李晨灿导演能邀请我参与演出，我很喜欢这个故事，也期待能够拍好它……”

　　唐文清的话让大伙儿有些纳闷，不过转而又觉得理所当然——这家伙话少得很，和他早期的喜剧片里的感觉完全不一样……

　　《楚门的世界》这个开机发布会很少玩虚的东西，例如一些歌舞表演之类的绝对不存在，李晨灿他们在弄的好多都是属于干货的。所以，在这些必要的环节过去之后，很快就到了记者提问的环节，记者提问是倒数第二个部分，等到记者提问回答完毕之后，就是剪彩仪式了……

　　那个时候开机发布会就正式完成。

　　现在，记者们都开始看着李晨灿，他们是要新闻官点到才能站起身来提问的，所以大家也只能等着听新闻官的命令，并且祈祷新闻官能够早点儿喊自己起来，很多人都是一肚子的问题想要询问李晨灿。

　　第一个幸运的记者站起身来：“李导演，你说的《楚门的世界》这部电影又创新的东西，那这个创新的地方主要体现在哪里呢？”

　　“创新的地方，依然是电影的创意。毕竟，电影的结构，剧情等很多东西，发展到了今天，已经很难弄出新的花样来了，我的这部电影，我可以提前说，在叙事、结构上，相对要传统一些，遵循着一个时间线，但是电影的创意是别人都没有用过的。这一点，我想，等到电影正式上映之后，大家就能够得到验证……下一个。”

　　“李导，《楚门的世界》这个电影简介上说是主角在不知名的情况下成为了一个世界明星，这具体是什么样的一个过程呢？”

　　“这个属于电影具体剧情的范畴，还请大家到时候自行探究，现在如果我把这些东西都全部说完的话，那剧透也剧透得太早了一些，你说是吧？……下一个。”

　　接下来有记者提问唐文清问题，唐文清虽然话不多，但这么多年在娱乐圈他也早就把自己捶打出来了，所以，他应付记者们的问题也是游刃有余。

　　问题很快又再次转移回到了李晨灿的身上——

　　“李导，我们看到，《楚门的世界》也可以算是一部文艺片……从《拯救大兵瑞恩》突然转移到这样的电影来，那你的《楚门的世界》主要是走文艺路线还是走商业路线呢？”

　　“这个，从我的想法来看，我当然是想要在得到高票房的同时，又起到文艺片引起大家思考的作用，我知道这个比较贪心，但我还是希望这部电影能够尽量实现平衡。毕竟，如果说《楚门的世界》只是一部文艺片的话，那我们的8亿投资也太贵了一些……”（8亿投资是李晨灿个人工作室对外的号称）。

　　大家也纷纷点头称是，八亿的文艺片那的确是太昂贵了。

　　“那你觉得《楚门的世界》的卖点在哪里呢？这虽然投资很高，但也并不是商业大片。”

　　“在于电影本身的质量吧，我相信在相对比较成熟的电影市场，大家会喜欢上这部电影的。”

　　这个开机发布会，从头到尾，李晨灿都冲着大家展现了一种比较清晰的自信，看起来，他对《楚门的世界》的确有着很清晰的认识，也对这部电影有着极大的信心。

　　想到这些，大家对李晨灿的《楚门的世界》也有了更多的期待。

　　在剪彩仪式之后，《楚门的世界》剧组的所有人员很快就到了唐家湾镇这边开始具体的电影拍摄，电影正式开始拍摄之后，这边的很多东西，在艰苦性上，要比拍《拯救大兵瑞恩》那会儿小了许多，根本没有那么艰苦了。

　　只不过，在事无巨细方面上，《楚门的世界》在一些地方反而要更难一些，尤其是其中也需要一些调集许多群众演员的镜头，这些东西都比较麻烦，调度起来并不简单。

　　唐家湾镇属于南昆市的范围，很多东西还归那边管辖，而且通过自己的地理位置和其他的一些原因，唐家湾镇也形成了有特色的经济规模，所以这边的物价也不低，李晨灿他们的剧组在这边拍摄，面临的东西真不少，开销也不低。

　　但李晨灿现在对这些事情基本上都已经是磨练出来了，很多东西也都有了严密的规划，所以，电影的拍摄过程之中并没有超支。

　　唐文清的表演果然是殿堂级的，这样的人，他很少做其他的事情，就是踏踏实实的钻研表演，他的表演技巧在这样的专注之下，当然无可挑剔，所以这部电影从表演，从规模，从拍摄的质量这些地方都挑不出什么毛病来！

　　《楚门的世界》的拍摄进度也进行得飞快，甚至比原定的拍摄计划都要效率更高，只不过，李晨灿毕竟是导演，毕竟是拍新电影，他也还是再次变成了每天很少得到时间休息的那个导演……

　　不过他现在很容易就能够克服这些，毕竟还年轻，身体的活力是很强的，他也依然能够保持旺盛的精力来应付这部电影的拍摄，电影拍摄的难题也被一个接着一个地攻克，到了四月中旬偏后的时候，在李晨灿的严格要求之下，电影的拍摄已经有了1/3左右的进度。

　　就在这段时间里，今年的燕京国际电影节金龙奖也传来了消息，李晨灿的《拯救大兵瑞恩》在其中入围了4个奖项，不多不少，这四个奖项并非都是大奖，其中有几个还是安慰性的奖项。

　　看到这个，李晨灿也明白，这些应该都是《拯救大兵瑞恩》的争议带来的结果。


第485章 最佳导演提名

　　原本，《拯救大兵瑞恩》这个片子在原本的那个时空里，得到了奥斯卡的最佳导演等五项大奖，而且也在金球奖上有着相当出众的表现。虽然说汤姆·汉克斯错过了最佳男主角，可是电影在其他的地方补了回来。

　　而这一个时空的李晨灿版本的《拯救大兵瑞恩》就不一样了……

　　这个版本虽然现在的评论也还是朝着很好的方向延续了下来，可是电影的差评不少，也不是说争议电影不咋样，关键大家的争议主要集中在了电影的西方故事内核，还有电影的价值观上，这样的争议挺致命的，让电影瞬间就在大奖上的竞争力都下降了不少。

　　所以，现在的《拯救大兵瑞恩》在燕京国际电影节金龙奖这样的奖项上，并没有得到太多的大奖提名……

　　当然这也和今年的中国电影有很多都有得奖相有关，在大部分的电影包围之中，《拯救大兵瑞恩》想要突围而出的确不是什么容易的事情。

　　这样一来，《拯救大兵瑞恩》的事情，大家虽然也期待它能够最终得奖，但是对于这部电影的四项提名，大家的争议性也不是特别强，主要就是李晨灿的粉丝和影迷们在给李晨灿叫屈，真正的那些影迷，尤其是对金龙奖之类的奖项有一些研究的人，却对这件事情没有太大的异议。

　　因为他们也知道中国的奖项，很多和外国毕竟不一样，中国人很多时候还是喜欢弄出那种皆大欢喜的感觉来，就是希望大家都对这样的结果满意，所以在这些时候，中国的电影节奖项更多的还是会颁发给那些众望所归的电影，没有太大的争议，这样他们也能省下许多的解释之类的麻烦。

　　《拯救大兵瑞恩》这不就刚好赶上了么？这个片子有太多的争议，尤其是那个西方内核的事情，对这种争议性来说简直就是致命的。

　　因此，这个片子在提名上甚至还不如《无间道》那么让人觉得棒。

　　这的确是一个遗憾，李晨灿听到之后联想到这件事情的原因，虽然很释然，但心中的失望也无法避免……

　　幸好，金龙奖虽然说是会尽量少点争议，但这也通常意味着他希望弄出一些皆大欢喜，大家都是比较高兴开心满意的事情来，所以，今年的燕京国际电影节金龙奖，最终还是选择了《拯救大兵瑞恩》得到四个奖项提名，让《拯救大兵瑞恩》的影迷们，还有电影的主创们不会心生怨怼。

　　《拯救大兵瑞恩》的四项提名分别是：最佳导演奖项、最佳视觉效果奖项、最佳音响效果奖项、最佳剪辑奖项。

　　这样的奖项提名的配置是相当奇怪的……

　　一个大奖身后跟着三个小奖项，不过这也是《拯救大兵瑞恩》的特色了，不可能一点甜头都不给他们，但是也不能给太多。

　　最佳视觉效果、最佳音响效果、最佳剪辑这三个奖项，其实都有些安慰奖的性质，幸亏《拯救大兵瑞恩》的国外的那些赞誉都是实打实的，也不用担心会因为金龙奖提名不算太多而失利，否则的话，那这几个提名奖项之中，除了最佳导演奖项之外，也就是最佳视觉效果能够在以后的版权出售之中加点分。

　　有了四项提名之后，《拯救大兵瑞恩》也是可以参加今年的金龙奖了。

　　其实这四个奖项来到了李晨灿眼前的时候，他在经过了最开始的有点失落，也有更多的释然的情绪之后，慢慢就变得惊喜起来。

　　毕竟，《拯救大兵瑞恩》的四个提名奖项里，还有一个是最佳导演奖！

　　最佳导演！

　　这样的奖项，光是听到名字，都足够让一个导演听得热血沸腾，这样的奖项一般都是导演界的最高大奖，而且受到的关注度也相当庞大，从前世的奥斯卡最佳导演再到这个时空中的几个奖项里的最佳导演大奖，李晨灿都知道这个奖项的重要性。

　　《拯救大兵瑞恩》今年在奥斯卡金龙奖的几个奖项提名出现之后，立刻就迎来了许多人的各种各样带着争议的说法，很多人都对这部电影有了属于自己的评价。

　　“这个奖项其实还是挺不公平的，我们希望看到《拯救大兵瑞恩》可以得到更多的奖项提名，不然的话真的不公平，这部电影的影响力，口碑，票房都是一流的，凭什么只给他们这样的四个提名呢？不过，也不用说太多，毕竟李晨灿真的太年轻了，他只不过只有22岁，却已经完成了许多导演奋斗到五六十岁还未必能够达到的成就，这已经够逆天的了，更加逆天地出来一些，我们也接受不能。”

　　“毫无疑问，《拯救大兵瑞恩》现在得到的这些奖项的确有点少，不过一个最佳导演奖的提名就已经可以完爆其他的多数奖项了，最佳导演，这个年纪的最佳导演，还真是一件神奇的事情，李晨灿在电影界取得的成就，又往前推进一大截了。”

　　……在大家的评论声音之中，金龙奖和李晨灿都没有就这件事情发表更多的评论。

　　李晨灿的围脖很少发话，所以大家对他的沉默也觉得这才符合李晨灿的性格态度什么的。

　　其实李晨灿是因为最近实在太忙了，忙得他没有太多的时间去理会这件事情，不过能够得到最佳导演的奖项提名，李晨灿真是乐开了花。

　　其他的奖项的话，李晨灿如果得到提名，甚至是得到那些奖项，无论是电影还是音乐，他可能更多的还只是会从得到那个奖项可以给自己带来的利益，还有未来发展方面考虑这件事情。

　　但最佳导演就不一样了……他考虑这件事情，将会从导演方面来考虑，这就没有了利益和将来的发展商考虑的可能性，而会把更多的眼光和兴奋集中在他在导演这一行当上得到的荣誉之中。

　　没有办法，李晨灿前世就是一个最终没有能够真正成功的人员，经过十多年的磨练，他对电影的那种热爱，还有对掌控一个电影世界的野望，并没有因为时间的消磨而暗淡下来，反而还因为岁月的沉积变得更加璀璨。

　　对于这个最佳导演，他很高兴。

　　5月中旬，《楚门的世界》的拍摄已经进行到了大半，唐文清在这些方面上的能力还真不是开玩笑的，他对表演的理解已经浸入了骨子里，很多时候表现出来的样子，看起来他就不是在表演，而是真的已经变成了楚门。

　　这样的能力之下，他扮演的楚门不仅表现相当棒，而且电影的进度也很快。

　　在拍摄《无间道》、《拯救大兵瑞恩》的时候，制约电影拍摄的速度的一个重要因素，就是李晨灿对质量的最严格的要求，他要求到了绝大多数的演员，一旦他们不过关的话，他宁愿把胶片和其他的东西浪费掉，也一定要把他想要拍好的场景拍好才行。

　　而《楚门的世界》里，唐文清的表演特别棒，这就加速了电影的拍摄，更何况，《楚门的世界》这部电影，90％以上的镜头都能够在唐家湾镇这边完成拍摄，所以在场景之类的事情上也根本不麻烦，基本上每天都在这里开工，所以《楚门的世界》拍摄的速度太快了，没有用太久，电影也就已经接近了尾声。

　　李晨灿对《楚门的世界》要求依然十分严格，不过有了《拯救大兵瑞恩》、《无间道》的团队默契之后，大家拍摄起来也都是得心应手。李晨灿拍摄《出门的世界》的劳累程度和那两部电影反而没法相比。

　　他的精神也还行……

　　最近的李晨灿休息比较充足，要养足精神来应付接下来的一些事情。

　　接下来的燕京国际电影节金龙奖当然是需要李晨灿出席的，到时候如果还是顶着黑眼圈之类的，需要依靠化妆才能到那边这样挺不好，所以李晨灿要休息几天，让精神状态之类的看起来好一点。

　　毕竟，剧组也不是离开了自己就会完全无法运转，他也有着自行运转的机制，只要到时候李晨灿和大家多交代几声就可以了。

　　其他的事情，就是《拯救大兵瑞恩》的一些后续问题的处理，后续问题主要是版权问题，各种买断费用，这些事情虽然是有专人去谈的，可是具体的一些结果还得李晨灿自己签字，然后他也要过目审核一遍……

　　总之还是挺麻烦的……

　　另外，李晨灿的新专辑已经进入了最后的准别阶段，这一张新专辑将会空前饱满，里面会塞进去18首自己的歌，而专辑的名字基本上已经确定下来了，就是《青花瓷》，这首歌作为主打歌，也是专辑的名字。

　　新专辑的大致规划到了现在也已经做得差不多，新专辑的准备工作现在就开始进行了，李晨灿在这些方面也逃不脱，毕竟是自己的专辑，无论如何他也要亲自把关。


第486章 奖项颁发

　　《青花瓷》一共十八首歌，这些歌曲全都是李晨灿自己作词作曲的歌，不过里面的歌曲，最开始李晨灿都是打算把最近自己演唱过的歌曲全部都塞到里面去，但是这还需要精挑细选。

　　《青花瓷》虽然名字上是李晨灿那一首轰动整个汉语文化圈的真正的中国风经典歌曲，可是这张专辑的内容可不是中国风歌曲。而且，不仅不是中国风歌曲，实际上这首歌里面的歌曲的风格还变化万千，很多歌曲的风格反差很大。

　　这其中有《黄土高坡》那样的粗狂的民风歌曲，却也有《青花瓷》这样细腻动人，在词曲上十分精巧的歌。

　　有《水手》那样听起来特别励志，实际上争议很大的歌曲，有《红日》那样旋律激昂，让很多人都觉得相当棒，能够传唱很多年的歌曲，却也有《千千阙歌》这样主要是旋律优美，实际上很多人对这首歌的词却不是完全赞同的歌。

　　有《北京，北京》这样用撕裂般的声音唱出来的粗狂歌曲，也有《她来听我的演唱会》这样的反映了一个女人一生的生命和生活，恋爱和背叛的故事的细腻歌曲。

　　总之，李晨灿的《青花瓷》就是一张风格多变的歌曲专辑，很多歌手的专辑当然也不可能每一首歌都是同一个类型，但是他们的专辑的类型差距并不会太大，一首歌里怎么唱，到了其他的歌曲里还是那么唱，就算旋律和主调改变了，但是本质上的东西并不会变量太大。

　　正如前一个时空中周董的歌曲，无论听到他的什么歌，都能够一下子辨认出来，因为他完全就是那个风格，就算歌曲的曲风之类的在变，但他演唱方式之类和演唱风格却没有改变多少。

　　但李晨灿的歌曲就不一样了，风格变化太大，一张专辑里糅合的东西也特别多，所以现在的李晨灿在新专辑的事情上的确是需要很多的时间来考虑，需要和很多制作专辑的专业人士仔细讨论之后才能够把专辑的很多东西给透露出来。

　　李晨灿的新专辑在5月底的时候就把封面的概念图给大家发上来了。

　　“《青花瓷》，果然这张专辑就是这个名字了！”

　　“这个名字比较好，一方面，《青花瓷》这首歌引起的反响十分强烈，很多人都说这是中国风的巅峰歌曲，当得上一张新专辑主打歌的任务，另外一方面，《青花瓷》这样的中国风歌曲，本身就是音乐的古典和现代的一种结合，这也能够预示李晨灿的这张专辑的特点，也就是歌曲的类型很多很杂……所以这个专辑的名字很不错。”

　　“的确是这个道理！”

　　很多人直接被李晨灿粉丝们自己就给说服了，所以大家也没有对这个专辑有什么异议，现在的大伙儿就是在等待着《青花瓷》的正式出现成品。

　　在李晨灿围脖上发布的《青花瓷》专辑的概念图上，主要是以青色和白色为主调的背景图，比较简单，但是也很干净，就让人能够感觉到那种青花瓷的气息。

　　青色为主调的是一幅简单的中国古代风格的古画，在这样的一幅画上，勾勒出一片山水和一个痴人。

　　这幅画画的相当不错，并不是中国古代的任何一幅名画，不过却也让人看了觉得心旷神怡。

　　这幅画给人的感觉，就完全是中国古画的感觉——真正构成画的，并不是画上面的一根根飘逸的线条，而是那线条旁边的空白地区，正是那些空白地区，让一幅画活了过来。

　　西方重写实，东方重写意，这也是两个地方画作的一个不同。

　　在最左上角就是一个圆盘一样的水墨，看起来也十分飘逸，在水墨的中间，写着三个行书字：青花瓷。

　　这个概念图让大家更加期待李晨灿的新专辑。

　　李晨灿也开始在拍摄《楚门的世界》间隙里审核新专辑的一些细节部分的问题，这些细节涉及到很多的地方，例如说MV的拍摄细节啊，专辑的一些歌曲的排序啊之类的，事情挺多的。

　　李晨灿其实到现在也还没有完全决定自己的这张专辑是完全放上他唱过的歌曲呢，还是再删除几首不太适合的，把新歌放上去……

　　这件事情他还需要一点时间来考虑一下，也要考虑歌曲的排序问题……总之这个新专辑并不是一件小事，而是有着许许多多的细节组合起来的，李晨灿要考虑的方方面面实在是太多了。

　　6月份，今年的暑期档大战也已经拉开了序幕，今年的暑期档大战规模也不小，有好几部投资超过10亿的电影在这里横冲直撞，六月份中旬，燕京国际电影节正式开始了。

　　在燕京国际电影节开始的时候，《楚门的世界》基本上大部分的拍摄都已经完成了，剩下的主要都是收尾的工作。

　　李晨灿也打扮完毕，出现在了今年燕京国际电影节的红毯上。

　　从南昆一直飞到这边还是花了好几个小时的，《楚门的世界》电影拍摄面临收尾，李晨灿的工作量反而大了起来，所以他也很赶时间，在红毯上出现一会儿就要消失，他要等电影节正式开始颁奖典礼的时候再回到这边来。

　　李晨灿刚刚出现在红毯上，欢呼声和鼓掌声以及一些人的喝彩声也飞快地钻入了他的耳朵之中，大家都在对李晨灿欢呼。

　　李晨灿也就保持着微笑，举起自己的右手和大家打招呼。

　　噼里啪啦的闪光灯也开始闪烁，大家都在争取把李晨灿的样子尽快拍下来放到他们的渠道上去。

　　李晨灿今天穿得比较简单，也就只是一件黑色的小西装，下身一条休闲裤，脸上也没有经过太多的装饰，就是显得很自然那种，不过眼圈也稍微有点黑。

　　李晨灿摆着让大家拍了一会儿，之后就自己往前走了，红毯走到一半他就要溜出去，被一些心急手快的记者们给拦住了，瞬间也有十多个记者围在了李晨灿的周边，开始宠着他提问问题。

　　“李导，你的眼圈有点黑……这些天没有休息好吗？”

　　李晨灿也没有隐瞒，直接说：“是，是有点，现在《楚门的世界》已经拍到了结尾的地方，虽然俗话说万事开头难，但拍电影这个事情，要得到一个良好的收尾也十分重要，所以这些天就比较忙了。”

　　“《楚门的世界》拍得这么快吗？马上就杀青了？”好几个记者都有点吃惊地问道。

　　李晨灿点点头：“也差不多了，当初我们制定的计划，就是在三个月左右的时间里拍完，到现在，电影开拍也差不多有了三个月的时间，所以也就差不多能拍完了。”

　　“那这么快的拍摄速度，你还能保证电影的质量吗？”

　　“这个我还是很有信心的，看过我以前电影的人，想必应该都知道我对电影质量的要求很高，所以大家不用对我的新电影有质量不好的担心，我是不会降低对电影质量要求的。”

　　“这一次，有人说《拯救大兵瑞恩》的金龙奖的奖项提名对这个电影不太公平，是受到了争议的影响，对于这件事情你是怎么看的呢？”

　　这种问题可要回答好，不然的话后患无穷，于是，李晨灿微微一顿，然后道：“我觉得这种说法也没有什么道理，《拯救大兵瑞恩》的争议是一回事，但评奖又是另外一回事。其实，金龙奖毕竟是国际性的大奖，《拯救大兵瑞恩》能够在里面得到四个奖项提名这就很了不得了，更何况我还得到一个最佳导演的提名，对于这点我是很高兴的，所以大家不用在这个问题上多想，我认为这是公平的。”

　　李晨灿的话语里听不出什么埋怨的味道，也没有反讽、赌气的感觉，看得出来他似乎是发自内心地真诚地在说这句话。

　　记者们也就纪录了下来。

　　李晨灿很明白这种游戏规则，尤其是在中国，有的东西大家背地里要怎么整都行，但当面上绝对不能给你说出来。

　　例如眼前的这个事儿，他明明知道金龙奖这次给《拯救大兵瑞恩》的几个奖项提名，背后很大的影响因素就是电影的争议性，但他还是不可能真的说出来。

　　“那你预测一下《拯救大兵瑞恩》的得奖情况吧？你觉得你能得到最佳导演吗？”

　　“我当然也希望我能得到最佳导演。”李晨灿笑了笑：“那是每一个导演的梦想，只不过我毕竟太年轻，经验也不足，我将来还有很多机会的。《拯救大兵瑞恩》的奖项……还是到时候具体再看看吧，我也不好预测。”

　　李晨灿这么说的意思很明显，看来他也不是特别看好自己能拿到最佳导演。

　　和记者们扯了一通淡之后，李晨灿也找个机会就溜走了，之后几天的电影学术研讨会他自己也没有过来参加，毕竟距离太远。

　　一直到颁奖典礼这天晚上，《拯救大兵瑞恩》在颁奖典礼刚刚开始之后，就拿到了一个最佳视觉效果奖。


第487章 《楚门的世界》杀青

　　最佳视觉效果奖项归于《拯救大兵瑞恩》的头上，这倒是在很多人的意料之中。

　　其实，在过去的一年里，虽然中国电影市场，中国自己也贡献了许多的好电影，其中也有很多都是特效大片，这些特效大片也输出到了许多国家和地区，但是这些特效大片里，很多在单纯的视觉效果，那种拳拳到肉，真正刺激到视觉的效果上，还真是没有《拯救大兵瑞恩》那一颗颗子弹，那残酷的战场来的真实震撼。

　　《拯救大兵瑞恩》里的视觉效果其实也不是特别夸张，主要就是写实，但毕竟那块硝烟弥漫的战场迄今为止已经过去了七十多年，很多的东西早已经在历史的迷雾之中看不清身影，而《拯救大兵瑞恩》却是把那样一个残酷的战场给展现了出来，这样的电影得到最后的最佳视觉效果奖也是在情理之中。

　　只不过，最佳视觉效果奖的很多东西虽然说是让大家觉得很棒，但这个奖项从严格意义上来说，或多或少都带着一种安慰性质，毕竟这可真不是什么大奖……

　　这样一来，《拯救大兵瑞恩》接下来能够得到什么重磅大奖，那应该是岌岌可危的了。

　　今天《拯救大兵瑞恩》的特效团队那边的代表把这个奖项拿了下来，其实，在听说《拯救大兵瑞恩》得到了最佳视觉效果奖的时候，李晨灿基本上就在心中失望了，看来今年的金龙奖他是别想拿到什么大奖了。

　　果然，之后的几个奖项，最佳音响效果，金龙奖的评委们把这个奖项颁发给了一部法国的文艺片。

　　金龙奖是国际性的奖项，但和奥斯卡、金球奖差不多，实际上在这些奖项里虽然号称所有国家的电影都一视同仁，但实际上，本国的电影作品肯定是可以占据更大的优势，所以，很多的安慰性的奖项就会给这些外国电影例如今天。

　　再然后的最佳剪辑，总算给了《拯救大兵瑞恩》，这个奖项虽然也还是只能归属到安慰奖的类别，但这个奖项和最佳视觉效果也差不多，虽然有点安慰的性质，但对于电影的后续发展来说，也有着不可替代的作用。

　　这样看来，李晨灿也更加确定了，这个最佳导演奖应该是和自己无缘的了……

　　果然，最佳导演奖颁发给了一部中国电影，得到了这个奖项的人是一个50多岁的老导演了，但是他的片子的确质量很好，颁发给那个片子也是众望所归。

　　在那个老导演拿下了最佳导演这个奖项之后，李晨灿也跟着大家在热烈地鼓掌，只不过，在鼓掌的同事，李晨灿的心中也带着遗憾……哪怕他知道自己是不可能得到最佳导演奖项的了，可是在内心深处毕竟还是存在着几分侥幸心理，希望能有点意外让自己拿到那个奖项……

　　可是，从现在的情况来看，意外已经被排除了。

　　所以心中终究有点儿失落，不过他注意到有几个机位正在对准自己的脸，估计是要给自己的面部一个特写，于是，李晨灿用最快的速度把脸上所有的失落都给卸下，转而换上了一副真诚微笑的脸庞，自己这种变脸的功夫让李晨灿都有点犹豫了——要不咱哪天也去主演个电影吧？

　　今年的电影金龙奖的颁奖典礼结束之后，虽然李晨灿啥奖也没有捞到（那得到的两个奖项只能算是《拯救大兵瑞恩》而不是他的），可是现在记者们还是十分乐意过来采访李晨灿，一个个都扛着摄像机，带着一大堆好奇的面孔站在了李晨灿的眼前。

　　李晨灿的笑容依然灿烂，仿佛刚刚的没有得到什么大奖的事情对他没有任何影响一般。

　　“李导，《拯救大兵瑞恩》最后得到两个奖项，对于这个，你认为今年的金龙奖不公正吗？”

　　李晨灿摆手道：“这个当然不能那么说，《拯救大兵瑞恩》虽然我自认为是一部很优秀的电影，但世界并不可能围绕着这部电影转，能够得到两个奖项已经很棒了。”这些场面话还是不得不说的，不然他总不能对着记者们跑轰金龙奖吧？他还这么年轻，那个时空里还有那么多的东西可以挪移到这个时空里来，他有的是机会以后啃下最佳导演这块骨头。

　　“《楚门的世界》应该也很对金龙奖的胃口吧？你认为《楚门的世界》有可能弥补你在《拯救大兵瑞恩》上的遗憾吗？”

　　李晨灿摸摸鼻子道：“首先我还是得说，《拯救大兵瑞恩》得到两个奖项已经很不错了，这在我眼里也不能说是遗憾，其次，说到《楚门的世界》这个话题的话，这部电影现在毕竟还只是在拍摄中，还要有段时间才能杀青呢！等到电影真正拍完之后，我们再讨论奖项的问题吧，现在说什么都还太早了。”

　　记者们的问题倒是还再接着：“那你对最佳导演这一次的颁发有什么看法呢？”

　　“看法很简单呀。”李晨灿笑着说：“和我之前说的一样，我认为这个问题也不用多说了，毕竟这是金龙奖评审团的决定，我相信这是一个公正的奖项，当然那也觉得这个奖项的颁发是实至名归的。”

　　李晨灿的回答十分保守，反正他绝对不可能让自己被卷入到炮轰金龙奖之类的事情之中。

　　李晨灿回答记者们的问题都十分谨慎，折让抱着强烈期待的记者们对现在的李晨灿这些回答有些失望，不过也不得不说，只有这样的稳健才能够换来之后的安静……否则的话，如果李晨灿真的说出一些惊人的言论，那他受到的质疑绝对要远远超过他得到的。

　　在燕京国际电影节金龙奖之后，李晨灿当天晚上并没有参加任何聚会。

　　原本，在金龙奖之后主要会有好几个聚会，聚会的性质不同，有的是纯粹的年轻导演聚会，这个去年李晨灿也是参加过的。毕竟大家都是一个圈子的，对于这样的聚会而言的确有着很高的期待，大家在聚会上聊天之类的也都很随意，也可以得出很多的东西来，最重要的也是能够增加彼此的感情，在中国，无论是各行各业，最终还是难以离开人脉两个字对大家的事业的影响，所以能够在这里多认识几个人的话，对大家来说都有着很重要的作用。

　　其他有得奖的人的一个聚会，在这里，只要和得奖沾边的，又够资格的人很多都会选择过来，这个聚会是当初八九十年代比较活跃，现在基本上息影，在电影圈德高望重的电影演员举办的。

　　另外还有没有得奖的人的一个聚会……

　　总之，这样的聚会很多，但今年的李晨灿是不打算参加了，他一个聚会都没有兴趣，立刻推掉了金龙奖的所有的事情，到了《楚门的世界》的拍摄现场。

　　《楚门的世界》的拍摄已经到了最后，但也是最关键的时候。

　　今天拍摄的这一段就是在摄影棚里开拍的了……

　　这也是最后的镜头。

　　最后的一段安排在了《楚门的世界》里的大结局的镜头上，现在正在进行的就是楚门终于走到了自己的世界的边缘，看到了自己这个世界的真正本质的镜头……今天拍摄的都是摄影棚里的镜头，这个摄影棚建在南昆，这也是为了剧组的拍摄方便。

　　在这个镜头上，并没有打算动用太多后期制作的想法，而纯粹就是在摄影棚里放上了水，然后在旁边用蓝天白云的画来作为最后一个镜头。

　　在这里，李晨灿再次追求能够营造一种比较真实的质感出来。

　　其实《楚门的世界》是一部相当荒诞的电影，这个故事的背景也相当荒诞，其中充斥着很多不合理的地方，所以这部电影更多的不是逻辑科幻，而是在表达一种情怀。不然的话，这个用画画出来的蓝天白云，漏洞太大了，而且这样的一个世界建立起来，那不知道要花费多少的投资，也绝对不是一个电视节目能够支撑的。

　　但是很多的电影也就是建立在看起来十分荒诞的念头上，而且现在的这个就已经足够了，这部电影并不是能够耐得住严格的逻辑推敲的，所以就更是要在情怀上下功夫。

　　在这一点上，李晨灿和所有的剧组成员都做得很好。

　　现在，唐文清的帆船尖端已经扎在了这个墙壁上，而他在摄像机的跟踪之下，来到了墙上，撞开这个虚假的世界。

　　在这一段里，楚门在最后将要离开这个世界的那个笑容，让人感到心酸，又让人感到温暖……

　　就在这里，唐文清把那种感觉真是演绎到了最好，每一个表情都用最好的方式展现在了摄像机的面前。

　　总算，他面带着一个不知道是什么样的感觉的微笑，冲着屏幕鞠了一个躬，但反而是这个微笑，最让人心酸。

　　“过！”

　　随着李晨灿在监控器面前的发话，剧组的大家都欢呼跳跃了起来。

　　《楚门的世界》正式杀青！


第488章 新专辑MV

　　《楚门的世界》在拍摄环境和拍摄之中的一些折磨上，和《拯救大兵瑞恩》那样的片子自然是不能相提并论的。

　　《楚门的世界》这个是在现代环境下的电影，拍摄上，虽然李晨灿的要求很严格，但这主要是体现在他对大家表演的严格上，和《拯救大兵瑞恩》时候的那种环境恶劣，经常面临很多事情的地方是不一样的。

　　但就算这样，到了现在，听到电影杀青，大家依然还是高兴地跳了起来，这意味着几个月的辛苦，今天终于可以告一段落了。接下来《楚门的世界》就会开始后期剪辑制作，最终出成品。

　　电影做出成品应该是要过去一个月左右了。

　　李晨灿看到欢呼的大家，摸了摸鼻子，这部电影的拍摄过程还是很愉快的吧？他们在电影结束的同时，至于有这么高兴吗？

　　不过，李晨灿也拿过了高音喇叭，对着大家大声喊道：“感谢大家这么几个月过来的用心和努力，现在我宣布，《楚门的世界》就在现在，正式杀青了！接下来，《楚门的世界》就是后期制作。今天晚上，在易门酒店，大家不见不散。”

　　晚上的易门酒店，自然就是《楚门的世界》的杀青宴。

　　《楚门的世界》杀青宴的时候，基本上只是邀请《楚门的世界》自己剧组里的人，大家热热闹闹的，没有太多拘束，好好放开这么大吃一顿。

　　让大家尽量没有拘束地好好放松，这就是李晨灿的杀青宴一直在追求的目标。

　　等到一阵杀青的狂欢之后，唐文清特意来到了李晨灿的身边，唐文清现在的嘴角挂着笑容，不过他的脸上却有着深深的疲惫，这么多天的拍摄下来，他真是被消耗了很多心神。

　　《楚门的世界》最忙，最操劳，事情最多的自然是李晨灿，他要统筹偌大一个剧组，也要处理好剧组里的各种事情，反正全部压在他的头上，这些都让李晨灿最近基本没有什么私人时间了。

　　但如果要说《楚门的世界》除了李晨灿之外谁付出最多，那还真是非唐文清莫属。

　　唐文清对这个电影虽然不能说是鞠躬尽瘁，但他的敬业精神的确让剧组上上下下都佩服不已。

　　对于这部电影的表现，他真是努力到了极致。

　　唐文清这么努力，除了他一直以来都在坚持的敬业精神之外，最重要的原因还是因为他很喜欢《楚门的世界》这个剧本，唐文清知道这个剧本相当棒，不说能够给自己带来多少的奖项和赞誉，但是，这个剧本至少可以给他带来演艺生涯的一次巅峰表现……他很少能够看到这么合适自己的角色。

　　“晨灿，咱们的电影你打算在什么时候正式上映？”唐文清带着几分笑容问李晨灿。

　　“我还在犹豫。”李晨灿说道：“可能会在九月份，或者是往后推一些。”

　　最开始的时候他打算选择在贺岁档和春节档之间，但是他看了一下今年的档期排片，在那个时候《楚门的世界》基本上很难在那个密集的档期里找到立足之地。

　　九月份这个档期还可以，竞争不太激烈，而且档期也不算烂，到时候也能够沾沾暑期档末尾的光。

　　“哦”唐文清点了点头，他这个问题也就是随口一问，并没有太多的含义。

　　李晨灿说道：“唐老师，这次可是真的多亏你了，我之前在想到楚门这个人物之后，就觉得你最适合扮演他，现在一看，果然如此。”

　　“别说这些吹捧的话了，能把这个片子演好，我自己也挺高兴的，虽然我也不知道外界的人对这个片子里我的表演会有什么样的评论，是好的评论还是坏的……但从我的角度来说，我已经做到了自己能做的最多。”

　　“这是当然！你表现的很棒，到时候谁说不好我撕烂他的嘴！”李晨灿笑呵呵地道。

　　“别贫了。”唐文清笑道。

　　晚上的庆功宴，虽然只是剧组的内部行为，但不得不说，现在李晨灿的一举一动还真是备受关注，现场又来了一些媒体记者，逮着剧组的人就是一通追问。

　　李晨灿之前就得到了会有媒体记者来到现场的消息，所以他倒是在很早之前就叮嘱过了大家什么能说什么不能说，不能说的就是具体的剧情内容，至于说其他一些拍摄时候的艰苦之类的，这些能随便说。

　　其实他也知道，记者们对拍摄的艰苦之类的不会太感兴趣，他们现在感兴趣的是《楚门的世界》的剧情内容，感兴趣的是剧组里发生的一些八卦，如果能够找到劲爆话题那就最好了。

　　剧组里发生的一些八卦这些也能说，记者们大老远跑来一趟，啥都不说那过意不去，不过剧情的内容是禁区。

　　在记者们的采访差不多结束之后，李晨灿也招呼大家开始吃东西。

　　记者们也被邀请上桌了。

　　之后，李晨灿举起了酒杯，对大家说：“这杯酒是我敬大家的，感谢大家这么几个月过来对这部电影的付出，我先干为敬！”

　　“好！”

　　大伙儿纷纷开始鼓掌之类的，也开始喝酒，只不过很多人滑头的很，根本不可能全部把酒喝完。

　　李晨灿看起来豪爽，但实际上，喝完这杯之后他就不会再喝了。

　　现在他是要控制饮酒量，不能喝得太多，谁知道喝了之后会干出什么事情来，再说，李晨灿现在拍电影对自己的身体折磨挺大的，如果还要喝酒，这个折磨就有些难以承受了。

　　庆功宴之后，大家都对一个油盐不进的李晨灿无可奈何，几个家伙们对着记者们抱怨道：“你们不是想要大新闻吗？我告诉你们一个，那就是我们的李导……是酒场上真正的行家里手，无论你用什么理由找他喝酒，他都能够把你的理由反驳回来不喝。”

　　……李晨灿可不理会这些家伙们说什么。

　　《楚门的世界》现在拍出了两千多组镜头，这些素材会在剪辑之后变成一部电影，电影都是这样的一种剪辑和组合，从《老男孩》开始，每一部电影李晨灿都是至少要让剪辑在自己的监督之下，最好干脆就是自己来剪辑。

　　真正剪辑工作开始之后，这是一个漫长而枯燥乏味的过程。

　　李晨灿把自己的大部分时间都花在了上面，至于新专辑的事情，他打算等到其他的一切准备就绪之后再说。

　　反正MV策划，还有专辑的策划之类的，李晨灿自己并不是特别在乎，这些东西都可以给其他人来做，他自己到时候过目一遍就行了。

　　虽然李晨灿在其他绝大多数的地方，都有着绝对的洞察力，也带着另外一个世界的文明成果，但是在MV策划这个事情上他自己就不在行了，他前世倒是看过很多的MV，可是在MV这种事情上他的了解也不是很多。

　　《青花瓷》这张专辑里，每首歌都会有MV，不过MV中有一大部分是李晨灿亲自上阵演出来，拍出来，可是也有很大的一部分就只是动画的MV，并不是真人出演的，不过就算是这样，《青花瓷》这张专辑要把所有的MV都制作出来，还是需要很长一段时间的。

　　……现在李晨灿把专辑的事情都交给了其他人，他就是一门心思地开始制作《楚门的世界》。

　　在他手下这个版本的《楚门的世界》里，很多的东西都是经过和这个时空的背景契合的，所以在这其中有一些东西还真是不得不由李晨灿来亲自掌控。

　　一直到了两个多星期之后，《楚门的世界》已经全部剪出来了，这个片子需要的后期特效很少，顶多就是调调色之类的，添加一些色调，这样的渲染别说是之前在剪辑出一些镜头的时候就在同步进行，就算没有以前的渲染，现在这个片子的后期制作也花不了太多的时间。

　　很快，到了7月中旬的时候，《楚门的世界》已经正式出现了成片，立刻送往电影局审核。

　　这一次，电影局显然没有《拯救大兵瑞恩》时候的那些龌龊，很快就把《楚门的世界》的审核给批下来了，这也就意味着，《楚门的世界》已经可以真正上映了。

　　电影从有了想法到李晨灿开始写剧本，再到现在，也就是半年多一点的时间，所以，李晨灿毕竟是从另外一个世界复制电影过来，而不是直接自己制作电影，这个速度还是很快的。既然电影现在就出了成片并且已经通过审核，那么接下来其实也可以开始忙电影的上映。

　　李晨灿现在大致把电影上映的时间规划到了今年的九月份，九月中旬附近……如果这个打算完全定下来的话，那时间还是挺紧的，离现在只有两个月左右了。

　　《楚门的世界》的杀青消息，在杀青的那一天就通过李晨灿和李晨灿个人工作室的围脖对外发布公开了，所以现在大家也都知道了电影的具体消息。

　　他们期待的东西总算要能够在大银幕上看到了。


第489章 震撼的预告片

　　《楚门的世界》才刚刚发布的时候，在很多人的眼里，这就带着李晨灿一贯的卖关子味道。

　　他说电影会有一些创新，说电影的创意的新颖会比《无间道》给大家带来更多的感觉，可是他却没有具体说这个创意到底在什么地方。

　　之后，虽然也有记者探班，也有李晨灿自己在围脖上的发布剧照之类的东西，但一直没有实质性的消息透露出来，电影的创意到底在什么地方，迄今为止也是一个谜。

　　经过《无间道》之后，大家对李晨灿的电影创意，都有了无法磨灭的期待。

　　等到《楚门的世界》出现了成片之后，李晨灿也第一时间在自己的围脖上发布了消息。

　　“《楚门的世界》到今天已经正式结束了制作，电影将会定档在9月17日，敬请期待！”

　　9月17日是一个李晨灿他们经过仔细审核之后的档期。

　　9月17日这段时间已经是暑期档末尾之后，不过还有一点票房暑期档的余威所在。

　　9月份在传统的中国电影市场中，通常都是文艺片的范畴，在这个月经常会有很多的文艺片扎堆儿上映。

　　《楚门的世界》并不是一部普通的文艺片，李晨灿相信这个片子到时候很有可能会一路碾压着推进，把所有想要阻挡自己的东西都打碎，一般的文艺片个头明显不够……

　　电影虽然也没有传统意义上的商业大片的一些特制镜头，可是在这个电影观众们观影水平已经很高的年代，《楚门的世界》现在拥有的本身的水准已经足够让大家关注和期待。

　　“9月17日！李晨灿拍电影的效率果然很赞啊！”

　　“关键还是质量，李晨灿造就承诺过，《楚门的世界》又会有一次甚至可以超过《无间道》那样的创新！而李晨灿说的话，一般也不会食言，看来，9月17日，我们就可以享受一场饕餮盛宴了。”

　　“这真是一部值得期待的电影！”

　　“这个九月份……我就期待《楚门的世界》了。”

　　……李晨灿的电影，从最开始时候的被大家质疑，到了现在，已经演变成了大家都十分关注期待。

　　尤其是在他说《楚门的世界》将会再次实现一次创新之后，这样的期待就愈演愈烈了。

　　……在《楚门的世界》总算出现了成片，并且剪出了第一版预告片，打算过些时候就放上来之后，李晨灿也开始制作《青花瓷》这张专辑，开始拍摄一个又一个的MV。

　　《大海》的MV已经拍摄好了，这个MV就是李晨灿在海边走走，然后唱唱，在海边弹钢琴什么的，这些东西都挺简单的，至于其他的画面那就交给一些专业的模特演员之类的来演绎故事。

　　《她来听我的演唱会》也做好了，这个MV主要是李晨灿的几个演唱会的一些剪辑，再加上女演员的表演。

　　这么拍下来，到了8月份的时候，《青花瓷》这张专辑里，需要用到真人实拍的10个MV之中，已经有8个拍完了。

　　《青花瓷》这首歌是专辑的主打歌曲，而且意境比较浓厚，李晨灿和专辑的策划师他们都商量过了，大家都比较赞同李晨灿的意见，就是用古代大侠和现代融合之类的套路，其实这也是原版的《青花瓷》MV的内容，这个内容大伙儿都比较赞同，所以《青花瓷》的MV就会这么拍，而且李晨灿是主角。

　　那个MV估计得拍个一个周左右，李晨灿到时候得亲身上阵，很多事情比较麻烦，所以他把另外一个MV拍完了再过来拍《青花瓷》，这样，到了8月9日的时候，《青花瓷》需要真人实拍的MV都已经全部拍完了。

　　而动画制作的《青花瓷》这张专辑里的各个歌曲的MV，到了现在大部分也都制作完毕了，这些有2D动画也有3D动画的MV，制作得比较快。

　　这样一来，到了8月中旬的时候，《青花瓷》这张专辑就全部制作完毕了。

　　接下来就是《青花瓷》的发行问题，李晨灿已经考虑了很久，《青花瓷》应该是在《楚门的世界》正式上映之后再发布，可能会在十一月份或者是十二月份之间这张专辑将会完成发布……

　　这一次其实李晨灿也想了很多，也希望这张专辑可以给自己带来更大的销量。

　　之前他的《最初的梦想》其实在销量上已经让很多人忍不住地震惊，而现在这个轮到了《青花瓷》，他相信，经过自己这么几年的积累，加上《青花瓷》里面这些歌在之前得到的那些关注度，想要让《青花瓷》卖出当初的《最初的梦想》的销量乃至还有所超出应该不算什么问题。

　　现在的当务之急还是《楚门的世界》的上映，到九月份上映已经是板上钉钉的事情了，而且因为一直以来李晨灿个人工作室都在努力这些事情，再加上李晨灿自己在电影方面上的名气不断增长。所以《楚门的世界》想要得到九月十七日时候的高排片量是没有任何问题的，问题只是这段时间实在是太紧，现在到《楚门的世界》正式上映，只剩下一个月的时间，李晨灿他们要在这一个月只能完成《楚门的世界》的发行历程，这还真不是一件简单的事儿。

　　在这样的情况之下，8月16日，《楚门的世界》开始发布预告片，也是终极版预告片，让大家看到这部电影究竟是怎么回事。

　　大家立刻开始上来看《楚门的世界》的预告片，这部电影对于很多影迷们来说都已经是等待良久，到现在总算看到成品了。

　　于是，很多人第一时间都在红猫电影网、第七映画、豆荚电影网这三个大网站上开始看《楚门的世界》的预告片。

　　“他是谁？”

　　三个艺术字体放在左侧，仿佛画框一样的画面里，唐文清扮演的中年楚门，此时脸上挂着似乎十分灿烂的笑容，冲着镜头鞠了一个躬。

　　“早上好，中午好，下午好，都好！”

　　楚门这么说着。

　　然后，画面一闪，变成了一个刚刚学会的小孩子，穿着一条白色的小内裤正在沙滩上蹒跚地走着，而画面却很奇怪，周边围绕着一圈黑色，让人感觉好像是摄像机在拍摄一样。

　　“为什么要强调这个呢？”大家都觉得比较好奇，为什么要强调是摄像机在拍摄？电影不都是拍出来的吗？难道这中间另有隐情么？

　　这个画面里的小孩子慢慢长成了十多岁，只不过他周边的一圈黑色依然没有停止。

　　这让大家更加迷惑。

　　这个十多岁的楚门，经过特殊的制作，现在帝国的这种技术好得很，随便找一个小孩子来扮演楚门，然后他的脸庞用卡通人物来代替，就换成大家想要的那个样子了。

　　这样是为了电影更加真实……例如说要扮演一个人从小时候到青年到老年的一生，化妆术是挺厉害，但有的时候身高之类的很难做出来，这个时候就可以换脸，把那个演员的不在那个年龄段时候的长相和身高都通过电脑技术推出来，然后把一张脸替换到其他的演员身上……

　　这样的做法，看起来演员就显得特别真实，好像他们真的在经历那样的年龄段一样。

　　所以大家也看到了十多岁的楚门。

　　“一个真人秀电视节目。”

　　一行汉字再次出现在屏幕的正中央，此时，在大家的眼前，有一个人山人海的大广场，不过大家的眼睛都在盯着大屏幕看，而巨大的大屏幕上，正在显示楚门逐渐长大的一些画面，他开始有舞会，开始有具体的行为。

　　屏幕再闪，画面出现了楚门坐在漆黑如墨的黑暗之中，突然天空开始下雨……但诡异的是，这个雨并没有全部下下来，而是只有在楚门头顶上下雨，其他地方却干燥……

　　“怎么回事？”很多人都开始好奇这到底是什么情况，一些聪明点的人已经猜测出来了这里正在发生什么。

　　“无法逃脱”

　　四个汉字出现在了屏幕的正中央，楚门开车想要走，突然出现一堆火，他想要坐船，船沉了……

　　这会儿很多人都已经逐渐明白了过来，明白了这里正在发生什么样的事情。

　　一个明显是监控摄像的俯瞰镜头之下，楚门用刀逼着自己手中的女人，女人绝望之下，对着摄像头说：“阻止他啊……”

　　而这个时候，画面转到了掌控这个综艺节目的老头那里，他戴着眼镜，眼神之中带着几分思索。

　　当整个预告片看下来之后，大部分人都明白了这是怎么回事！

　　于是，这明白过来的人们，几乎都呆若木鸡地在那儿，想到了一个可怕的东西，想到了这个电影的可怕创意！

　　原来如此！

　　他们越想越觉得有些害怕，越想越觉得李晨灿这个人的创意实在是太逆天了！

　　天哪！他到底是怎么想出来的？

　　此时此刻，看了预告片的人都被李晨灿惊呆了。


第490章 一首离别的诗

　　这是一个怎样惊人的创意？

　　反正，此时此刻，很多人都觉得已经无须多言。

　　只要能够看到在之前的预告片里展现出来的那些东西，那一切就都很明朗了。

　　这就是李晨灿的努力，这就是李晨灿给大家展现的东西。

　　果然，李晨灿说他的新电影将会有超过《无间道》的创意在里面，现在看到预告片之后，所有人都服了！

　　果然啊，他的确有了一个比《无间道》更加新颖，也更加让人觉得神奇的创意。

　　真人秀节目……把一个人的生活的点点滴滴，都放到镜头之前让大家观赏？这应该就是《楚门的世界》了！

　　从预告片来看，这部电影肯定就是现在这个样子的。

　　难怪，这真的是一个神创意！

　　比较了解电影的人，也立刻就能够感觉得到这个创意中隐藏着的东西，能够感觉得到，在这个创意里，有很多东西可以描述，有很多的事情都能够拿过来做做文章。

　　想想吧，那该是一个多么可怜的人？自己从小就一直掌握在别人的手中，所有的一切都被别人看在眼里……

　　这是多么残忍的一件事情？很多人光是想一下这个都觉得有点心惊胆战。

　　如果是把自己放在一个那样的环境里……那真是让人不寒而栗。

　　所以，可以探讨的东西太多了，那个人多么悲惨，人们有没有权利这么对待一个人？这些都是可以讨论的东西。

　　“这样的创意，李晨灿到底是怎么想出来的？不过，这部电影虽然只是发布预告片，但我已经可以预言，这会是一个悲惨的故事。”

　　“难怪大家听到李晨灿说要有更好的创意都选择去相信呢，果然，他可以给电影带来更大的生机。”

　　“太期待这个电影了！看到预告片之后，我就可以发誓我一定会去看这部《楚门的世界》这是我的承诺！”

　　《楚门的世界》之前李晨灿说他在这里涉及到了一个比《无间道》还要更新颖的创意，但是在之后的拍摄过程还有其他的过程里，都对这个创意是千隐万瞒，反正就是不让大家知道，但到了预告片的时候，这个创意也就展现在了大家的眼前。

　　这种创意自然不可能留到正式上映的时候再让大家解答，毕竟电影都基于楚门生活的世界展开，如果不把里面的东西涉及到的话，那预告片根本就没什么效果，但涉及到了，创意当然也就展现出来了。

　　把《楚门的世界》的创意真正留到了这个时候再展现，也就不剩下什么风险了。

　　毕竟这个时候的《楚门的世界》，创意展现了，但只剩下一个月不到的时间就要上映，没有人有可能偷走这个创意，而且展现这个创意并不会让大家不去电影院看电影，反而只会催促很多人去电影院看看，这个故事将会在李晨灿的执导筒下怎样发展。

　　毕竟，这个创意再加上李晨灿的功力，还有预告片里展现出来的那些东西，已经无法避免地对喜欢电影的大家产生了无法抗拒的诱惑力。

　　这样一来，在《楚门的世界》正式发布预告片之后，很短的时间里，大部分人都对这个片子产生了更加强烈的期待。《楚门的世界》的预告片真正揭露了这个李晨灿口中的超级创意，并没有让大家对电影失去新鲜感，反而还让期待更强烈了许多。

　　揭露了《楚门的世界》的创意之后，大家并没有丧失对这部电影的关注度，反而因为这个创意的提出来对电影的剧情发展还有里面的人的感情和心理变化，有了更多的好奇心。

　　这想必会是一个相当不错的电影，尤其是在有着现在这些剧情的暗示之后，大家对电影的期待也越来越强烈。

　　与此同时，《楚门的世界》也开始公布，电影将会在9月14日正式在中海举行首映式。

　　电影的首映式的票开始公开了争抢，可以得到电影票的方式还是很多的。

　　例如一些转发围脖之类的抽奖方式。

　　转发围脖的名额比较少，只能有三张，不过已经公布了电影票的位置，还是相当不错的。

　　电影并没有公开发售的电影票，全都是要通过各种方式获得。

　　例如说一些著名的经过认证的影评人，例如一些媒体记者，主要还是这些经过认证的影评人们是主要的群体。

　　在前世，李晨灿的那个时空的冯小刚导演，他开创了中国的贺岁片，对中国电影的商业化也产生了巨大的影响……只不过很多时候他也形成了喜欢炒作电影的风格……而且心态比较容易失衡，当然这只是李晨灿自己的想法，并不代表他的真实人格。

　　但是他曾经骂过影评人群体，认为影评人们操纵了大众对一部电影的评价和观感，本来很多人对电影有自己的想法，但是在很多的影评人们的想法会让大家形成一种人云亦云的感觉。

　　在这个时空里，很多东西都是一样的，影评人们依然对影迷群体有着很大的导向性，很多人的确都是看影评人的评价然后才决定要不要走到电影院中看电影的。

　　所以，影评人是这次的重点……

　　不过，比起《那些年，我们一起追过的女孩》的时候还需要塞钱才能有影评人到来的情况，现在已经好了太多。

　　现在是很多的影评人争着抢着，甚至是挤破头皮想要来到《楚门的世界》的首映式现场看这部电影，第一时间看看李晨灿会怎样处理现在的这个创意。

　　不过，根据他的《无间道》来看的话，李晨灿兵不仅仅只是一个可以有新创意的电影人，他对电影新创意的把握也是相当不错的，有的人虽然脑子里的点子比较多，而且其中一些就是金点子，但是这些人的能力不够，他们的点子在拍成电影之后就没有什么看头了。但李晨灿不一样，他能驾驭好。

　　有了《楚门的世界》的影响之后，电影的宣传也正式展开了。

　　《楚门的世界》在国内的宣传费用有着一亿元左右的额度，这样的钱在一个月多点的时间里砸进去，能够产生的效果还是很棒的，宣传和上映之间留得太长有太长的好处，留的短也有短的好处，而现在《楚门的世界》在这中间留的那么短，好处就是可以把资金密集起来集中投入到特定的地方，能够产生比其他的宣传更好的效果。

　　宣传再加上预告片的影响，让《楚门的世界》现在知道这部电影的人越来多，也有越来越多的人都在期待着这部电影能够尽快上映，不光是李晨灿的影迷们，也包括了其他的许多人。

　　……李晨灿最近都忙着《楚门的世界》即将上映的事情，他要谈上映之中的一些事，同时在他的身上也会面临一些鸡零狗碎的事情……总之这些东西加起来还是挺烦人的。

　　但是，在8月26日这一天，李晨灿还是从自己忙碌的事情之中腾出了身，抽空来到了燕京……

　　这一天他在燕京并没有什么事情，也不是过来工作的，他纯粹就是过来送陈梓晴。

　　在今年过年的时候，陈梓晴和李晨灿说过，她七月份就要去日本，可是之后因为一些事情耽搁，她去日本的时间也就推迟到了8月26日，所以，这一天李晨灿很早就来到了京城，然后过去找陈梓晴。

　　毕竟李晨灿也知道陈梓晴的身份，也知道如果他到现场，到飞机场上送她的话，那十分麻烦，说不定会看到许多自己并不想看到的人。

　　这些人是一些政要啊之类的，反正估计是一些大人物，其中说不定也很有可能有陈梓晴的老爸……

　　虽然说很多人都渴望着能够见到陈梓晴她老爸，但李晨灿自己是不想趟浑水的，也觉得见一面没有什么好的，所以他就先过来找陈梓晴了。

　　“爸，我先出去一趟。”陈梓晴和她爸先说了一句，她爸原本是抽出时间来送女儿的，现在听到女儿要在飞机起飞之前三个小时还要出去一趟，就叮嘱道：“好，你快点回来。”

　　“我知道了。”陈梓晴笑了笑就走出去了。

　　然后，李晨灿看到了陈梓晴。

　　陈梓晴今天穿着一件白色的上衣，一条蓝色长裙，裙子很长，甚至有点儿长裙曳地的感觉，配合上她的长发和明媚的面容，一种女神的感觉扑面而来。

　　李晨灿和她在一家茶馆里相对而坐，陈梓晴手法比较娴熟地倒茶，没有茶道那么一些繁琐的规矩，但是她的手法也挺漂亮的，纤细的手指仿佛跳舞一样。

　　两人聊的东西其实不深入，不过他们都比较能聊得开，毕竟两人到现在也认识了很久，彼此的性格，还算是合得来，所以聊的话题也多一些。

　　李晨灿也不打算耽搁她太多的时间，在说了一些希望她在日本那边能好好的事情之外，也就让她先走。

　　毕竟她的时间很紧呢。

　　分别的时候，看着陈梓晴的背影，李晨灿略有些说不出的空落感，突然拿出手机给她发了一条短信，这是一首现代诗……


第491章 《沙扬娜拉》

　　“叮！”

　　陈梓晴的手机突然响了起来，她最开始以为是父亲催自己回去，打开手机屏幕看了一眼，是一条短信。

　　这条短信展现在陈梓晴眼前的时候，她看到李晨灿的来信名字。

　　最开始她以为这是一条祝你一轮顺风之类的老套的祝福语，可是在真正看到了短信之后，感觉就不一样了。

　　她咬了咬自己的下唇，漂亮的眼睛里带着几分灵动。

　　陈梓晴转过身，朝着之前那个茶馆的方向看了一眼，那个地方已经隐藏在了鳞次栉比的建筑物之后，已经有些看不清了。

　　有点怅然地叹了一声，陈梓晴的眼睛重新看着手机屏幕。

　　这是李晨灿给她发的一首现代诗……

　　这首现代诗，给陈梓晴带来了很多感触。

　　毕竟这是一条短信，所以李晨灿的篇幅不大，其实他甚至只是写了五行，就把这首现代诗给写完了。

　　李晨灿之前就在陈梓晴的面前写过一首《断章》，也就是从那个时候开始，陈梓晴才对李晨灿有更多的注意力，越来越觉得李晨灿是和其他人不一样的。

　　那一首《断章》结构精巧，用词巧妙，又营造出了一种相当美妙的意境，更是让陈梓晴知道，李晨灿不光是会写古体诗词，他的现代诗的造诣也很深，甚至到了让很多现代诗的诗人们都得甘拜下风的程度。

　　但今天的这一首……虽然说不上比《断章》好，可是，这首诗却给了她一种很奇怪的感触，这样的感触里，有感动，有高兴，也有几分奇特的柔软。

　　是的……

　　她感觉自己的心里很柔软。

　　心里很柔软的感觉，那就不是这首诗写得好就能带来的，而是这首诗里的一些东西，触动到了她心底里的最深处。

　　这首诗的最上方，首先是四个字——《沙扬娜拉》，这个一看就知道，应该是这首诗的题目，毕竟放在第一行，而且也和之后的接不上来，那当然只能是名字。

　　沙扬娜拉这四个字，陈梓晴最开始的时候并没有明白，但稍微想了一下她就知道了意思，这是日语里再见，现在李晨灿用这四个字来表示而已……如果是其他一些人用这种方法的话，很可能会遭到嘲笑——这不跟用汉语标在英文上面提示读音是一个性质么？可是，陈梓晴看这首诗却绝对没有这样的感觉，相反，她的心中只是剩下对李晨灿的佩服。

　　他用的‘沙扬娜拉’，每一个字都用的很好，让这四个字连着看起来，就有了一种美感，虽然似乎是在用一种奇怪的方式来把日文给音译出来，可是这种别开生面的方法，却有着一种出乎寻常的触动。

　　再然后就是这首诗的正文——

　　“最是那一低头的温柔，

　　像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，

　　道一声珍重，道一声珍重，

　　那一声珍重里有蜜甜的忧愁——

　　沙扬娜拉！”

　　这是一首优美到了极点的诗，尤其是那个描写，更是能够让人仿佛从这样的字里行间，就能够看到生动的画面。

　　最是那一低头的温柔……像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

　　这两句，真的让陈梓晴几欲拍案叫绝。

　　时间就这样仿佛停留在了道别的刹那，停留在了那一瞬间，一低头的温柔……这是一种怎样的温柔，是一个怎样的美感？

　　这一低头，是为了什么？是因为离愁别绪吗，还是因为什么？

　　像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，这一句更是美到了极点，到了美不胜收的地步。水莲花的姿态吗？就是那微微低头展现出来的美感，仿佛阳光下的水珠一样有着晶莹剔透的光泽，美到了极点，却丝毫不夸张，只剩下最美的感觉在那里飘荡。

　　一时之间，看到这两句，想到那样的场面，让恩感觉，仿佛一股朦胧的美感透彻肺腑，象吸进了水仙花的香气一样……

　　朦朦胧胧的美感，就这样填充了整个胸臆，让人再也无法从那种感觉里退出来。

　　“如果他写的是我……”陈梓晴的恶心中跳动着这样的一个念头，李晨灿写的，是自己吗？

　　作为女孩子，她不可能一点都不希望自己就是他笔下的那朵娇羞的水莲花。

　　或者说，自己在他的眼中，就是这样美不胜收的一朵水莲花吗？

　　一时间，陈梓晴慢慢踱步，微微抿着嘴唇，心中想的东西太多，表面上看起来居然有点迟滞。

　　道一声珍重，道一声珍重，

　　那一声珍重里有蜜甜的忧愁——

　　沙扬娜拉，这几句，虽然没有了之前开头那两句的那种让人几欲拍案叫绝的美感，可是这几句依然有着十分重要的作用。

　　这几句，是阳关三叠式的互道珍重，情透纸背，浓得化不开……让人顷刻间仿佛可以感觉到一股强烈的深情。

　　道一声珍重，道一声珍重，两次的强调，把那感情的张力，把那离别的难过，瞬间放大了一倍，更是让人可以轻而易举地感觉到其中的浓浓情意。

　　还有那蜜甜的忧愁，更是如此。

　　蜜甜的忧愁？既然是忧愁，还有蜜甜的吗？那只能说，有的东西就隐藏在这个痛苦的离愁别绪里难以化开，所以才变成了蜜甜的吧……

　　而最后一句沙扬娜拉，此时此刻，因为这首诗再看到这四个字，美丽的感觉随着那水莲花的娇羞姿态一起充斥在自己的内心之中。

　　沙扬娜拉！

　　仔细审核这四个字，真的美不胜收，现在，这可以说是陈梓晴看到过的对日语那句的最好的音译。

　　不管日本是个怎样的民族，也不管他们做过什么事……但至少，日语的确是十分优美的，尤其是那种发音方式，还有他们的音节，足够让一个粗狂的大汉说出十分动听的话，而李晨灿现在的这一个音译，把语言和文字的美感融合在一起，带来了一幅独特而美丽的画卷。

　　“沙扬娜拉。”

　　陈梓晴看了一眼茶馆的方向，也许那已经被隐藏在了岁月和人潮中，但是，一种感觉却在越来越清晰，口中轻轻地说了一声。

　　李晨灿也有些怅然若失，他一个人依然留在茶馆里，此时他的心中充满一种急躁，却不得不维持自己面色上的平静，一个茶杯被他拿在手里，旋转了一圈又一圈。

　　“也罢……说这些的确不合适。”李晨灿自言自语地嘟囔一句，然后他再次拿出了手机。

　　磨磨蹭蹭地在虚拟键盘上打字，又自己琢磨了一会儿后，李晨灿把这条想了很久的短信发了过去。

　　“刚刚没来得及让你看看，很久没写东西了，突然写出这么几行字来，所以就发过去给你了……”

　　陈梓晴收到这条短信之后，不知怎的，她感觉自己现在的状态，只能用哭笑不得来形容。

　　再想到《沙扬娜拉》里李晨灿写的那几行字，蜜甜的忧愁什么的……她微微一摇头，只能说，李晨灿这家伙有的地方有些欲盖弥彰，只不过，这种事情怎么可能点出来。

　　所以，在考虑了一会儿之后，陈梓晴也回复给他：“我很喜欢这首诗，送给我吧，保重。”

　　“啊……”

　　李晨灿看到这条短信之后，有点错愕和惊喜在脸上闪过，但很快就消失不见，转而变成了平静。

　　他很理智，所以考虑很多东西都比较全面，而且，他现在也不认为这件事情有太多值得高兴的地方……毕竟已经是三十多岁的灵魂，不可能和青春期的热血少年一样，因为几个字就能豁出去。

　　刚刚略有些冲动啊，李晨灿想了想，回复：“你喜欢就好，保重。”

　　……《楚门的世界》在经过了一番热烈的宣传之后，总算要到首映式的时间了。

　　这一场首映式的票完全就是被哄抢，普通影迷们很难得到票，得到票数最多的还是那些影评人，然后才是媒体记者。

　　因为《楚门的世界》是一部普通的2D电影，而且也没有IMAX版本，所以电影就是在普通影院里播放，在普通影院里总共不过就只是一百多个座位，当然没有太多的空间来容纳更多人。

　　因此，首映式可以来到现场的人真是不多。

　　在首映式正式开始之前，《青花瓷》这张专辑也已经摆在了李晨灿的眼前，他并没有发布新歌，而是全部用了之前演唱过的那些歌曲，而现在，这张专辑已经把MV全部制作完毕，摆在李晨灿眼前的《青花瓷》已经是一张完整的专辑了，包括里面的歌曲的声音和画面全都是最完整的。

　　这张专辑将会在《楚门的世界》正式上映的后脚就跟着发布，到时候，一部电影再加上一张专辑，李晨灿能够给大家带来的东西还是很多的额。

　　相信在那个时候，凭借李晨灿电影和专辑的魔力，也能够给他带来风靡的力量，包括中国和很多周边的国家地区。

　　甚至于，凭借他这些歌曲和他本身的实力，他感觉《青花瓷》这一张专辑还能把许多的一线歌手甚至是歌坛巨星踩在脚下。


第492章 正式首映

　　李晨灿的自信，更多还是源自于这张专辑里的那些歌曲在过去所受到的追捧。

　　等待李晨灿的新专辑，这也是很多人一直在做的事儿，现在李晨灿的歌曲是超级量：18首，而且还有这么多年的等待，到时候的发布肯定将会有相当不错的效果。

　　18首歌曲，不能说是每一首均是经典，但绝对可以说每一首都是精品，现在这十八首歌加起来，累积下载量都能有5亿次！可想而知这张专辑到底有多大的能量。

　　只不过，具体的销量如何，还得等到专辑真正发布之后才能知道，现在就开始估计开始大放厥词之类的，那肯定是为时尚早。

　　这几天李晨灿比较关注的还是《楚门的世界》的首映式，还有之后的正式首映的问题。

　　首映式的大部分问题现在都已经可以定下来了，来到首映式现场的总共有174个人，这184人之中，主要还是影评人团体，其中有95个是比较知名的影评人，他们都是经过认证的，来自全国的很多个地方，这些人能够用最快的速度把《楚门的世界》的口碑扩散开来，当然，前提是要能够满足他们的想象，让他们觉得这拍得相当不错。

　　而要让这些人觉得拍的相当不错……李晨灿也很有信心。

　　除了95个影评人之外，媒体记者席上也给他们留下了51个座位，其实媒体记者申请来到首映式现场的人比现在的51个多了不知道多少，只不过最后经过筛选之后，只留下51个而已，在李晨灿现在的心里，影评人的确是要比记者更重要许多。

　　来到了现场的这些知名影评人，绝大多数都对观众们的观影选择有着十分重要的影响，他们各自能够影响一大堆影迷。

　　另外有28个是普通影迷们的座位，普通影迷们要来观看这场电影的首映式，比那些专业的影评人还有媒体记者们来，还真是困难了很多，毕竟《楚门的世界》首映式的座位有限，所以要给他们提供座位真的太难了，而且他们的座位大部分都还不算太好……

　　很多人能够来到现场，都是运气相当好的情况下才完成的……否则来到现场对于大家来说，都是一件可以想象，但是很难做到的事儿。

　　至于最后的10个座位，那就是李晨灿他们这些主创团队的了。

　　其实10个座位对于主创团队来说也远远不够，毕竟他们是那么大的一个团队呢……但是这次为了能够给后面的大家腾出空间，李晨灿他们也就值留下10个座位给自己，除了李晨灿、唐文清、罗礼杰、魏安生，以及扮演那个让楚门最终离开那个虚拟世界的女孩韩希宁、扮演虚拟世界的背后掌控者的老演员严冲之外，其他的4个座位，就都是电影的场务组啊，道具组啊之类的头儿……

　　李晨灿不得不说，这个2D电影就是空间太小，电影院的座位也太少——毕竟电影格式就那么大，总不可能在IMAX电影厅里放映。

　　这样的一百多个座位，光是规划就让人十分憔悴了，而且还有很多人感到不满，例如说剧组里的不能来到现场的人之中，大部分还是有很大的怨念。

　　就是影迷们也有人抱怨说自己抢不到座位……

　　不过，大家这样的一些话虽然能够引起同情，但李晨灿也顾不了那么多，现在的这些抱怨，其实就是说明大伙儿对《出门的世界》这个片子的重视和期待，否则的话，哪里会有那么多人来争抢首映场的位置？

　　就这样，《楚门的世界》的首映场很快就被大家抢完了，在首映式正式开始之前，这里基本上都已经是等待的气氛。

　　几个影迷们美美地坐在了座位上，真正来到了现场，他们心中都觉得自己的运气特别棒——那么多人之中，就只有他们这些能够来到现场，这种运气的确相当不错。他们现在的情况，至少也是几十万里挑出来的二十八人。

　　也因为经过这么多的事情，这些人对李晨灿的期待是比较忠诚的。

　　“总算来到这里了！”很多影迷们都是在来到电影院之后才相互攀谈，然后慢慢熟悉的，不过因为有着喜欢李晨灿作为他们之间关系的催化剂，所以他们的聊天也很快就变得深入起来，带着很熟悉的感觉。

　　“对啊！真不敢相信我居然能够抽到这个座位，虽然不是抽到什么手机电脑之类的奖项，但我还真是挺满足的。”

　　“能够在首映场里看《楚门的世界》这种感觉也不是抽到一些实物能够与之相比的。”

　　“对。”

　　“我现在最期待的，还是想要看看李晨灿会怎样处理这样一个真人秀的创意。”

　　“我也挺期待的，这个矛盾冲突，一想都会觉得很激烈，只希望他千万别浪费了这样的一个好创意。”

　　“既然是李晨灿……那也不用担心他浪费好创意，咱们期待着吧。”

　　在影评人群体们之中，他们也在讨论着各种各样的话题，不过大家的话题中心，还都是围绕着《楚门的世界》形成一个螺旋的，最终的大家，都是围绕着《楚门的世界》这个电影进行探讨。

　　而媒体记者们就更不用说了，他们在第一时间找到了李晨灿和唐文清。

　　“李导，《楚门的世界》很快就要开始首映了，你能给我们说说接下来的观看要点吗？”

　　“观看要点的话……还是希望大家能够更加重视楚门的内心挣扎吧。”李晨灿对着话筒说：“毕竟，楚门生活着的是一个对别人来说的可以随便观看的环境，当他有一天发现自己身边的世界都是假的的时候，这种矛盾冲突是十分强烈的。”李晨灿说。

　　反正电影即将开场，这些东西说了也没有什么。

　　“电影最打动人的地方在哪里呢？”

　　“等下看了就知道了……最主要的应该还是里面的情感冲突吧，一个人突然发现周边的所有环境都是假的，这种情感冲突会很有感染力。”

　　现在只是电影正式开始播放之前的采访，说的不用太多，只要大致能够点到一下电影就可以。

　　之后，他们的采访开始面对的是唐文清，问了几个问题唐文清也答复得很好，之后，李晨灿和大家打了一下招呼，也是比较常规的那种，欢迎大家来到现场，并且希望自己的电影能够得到大家喜欢之类的，也是老生常谈。

　　然后，李晨灿和唐文清都到了自己的位置上，他们现在依然是在第一排上，第一排这个位置确实不好，哪怕这是一部2D电影，在这个位置上，依然需要面临着很难抬头看的问题，这样的位置看电影如果太频繁，估计会出现难以愈合的颈椎问题……

　　不过，这种机会当然不会太频繁。

　　电影总算要开始，现场的大伙儿都安静了下来，都在静静地等待着《楚门的世界》这一部大家期待了很久的电影真正展现在他们的眼前。

　　这部电影的创意对于他们来说都已经比较了解了，甚至于，对于电影剧情的推测，大伙儿也有了一定的想法，所以他们现在比较在意的就是这部电影会怎样处理那个创意，怎样来用这个剧情让大家被吸引在电影之中。

　　《楚门的世界》这个片子正式开始首映式之前，并没有太多的花里胡哨的东西，事实上这也是李晨灿电影首映式之前的普遍风格，这对大家来说还是挺棒的——本来大伙儿就是来看电影的，大家看的不是在电影正式开始之前的歌舞节目之类的，哪怕那些歌舞节目再好也是那样。

　　只有把电影本身做好了，才能吸引到大家。

　　李晨灿也是那么想的，所以他的电影在营造正式播放之前的一些事情上很少涉及，基本上他都会用电影的质量来说话。

　　正如这一部，如果真的在正式电影播放之前弄出许多花里胡哨的东西吸人眼球转移注意力，那就是对电影不太自信的表现，只要电影的质量真的摆在那儿的话，这足够诛杀一切。

　　电影局的LOGO在大家眼前的屏幕上飘过，然后就是李晨灿个人工作室的LOGO，李晨灿个人工作室的LOGO不显眼，但是也不落俗套，反正就是有些中规中矩但又不老套。

　　在这两个LOGO飘过去之后，电影正式开始。

　　出乎意料的是，最开始，这部电影就没有和大家想象中的一样让楚门逐渐接触到这个世界的真实，而是最开始就用了上帝视角，让严冲扮演的那个节目的总策划人，对着屏幕说道：“我们看节目，厌倦了虚伪的表情，看厌了花俏的特技，而《楚门的世界》，你可以说这个世界是假的，但楚门本人却一点不假，这个节目没有剧本，未必是杰作，但如假包换。”

　　这个直接道明真相的开头，却反而让大家更加被吸引到剧情中，沉浸在接下来电影故事的发展之中，对电影的兴趣立刻大增。


第493章 绝对的好电影

　　“这是一个人一生的生活记录。”

　　严冲扮演的节目的总策划人的声音慢慢隐去，在画面的正中央，类似一个摄像机偷窥镜头的条条框框里，唐文清扮演的楚门出现在了大家的眼前。

　　再然后，就是在楚门和策划人的一句对话一句对话的穿插之中，这个故事的基调也全部展现出来。

　　这是一个真人秀的电视节目，巨大的剧组创造了一个类似于摄影棚一样的环境，让这个从出生就在摄像机镜头面前的孩子，一步步长大成人，让全球的人注视着他生活里的一点一滴，注视着他生命里的每一个细节。

　　“果然是这样的一个故事！”很多人因为预告片猜到了这个故事的内容，此时这个故事内容已经确定下来，但他们还是有些不可思议，有些觉得很奇怪。

　　不过，不管怎么说，《楚门的世界》的开头都让他们觉得特别棒，至少大家的心思已经被缠绕在这个电影里了。

　　他们对这个楚门牵肠挂肚。

　　虽然失去了那种和楚门一起慢慢发现这个世界的虚假的镜头，可是，这种明明知道了楚门生活在一个虚构的世界之中，却还要看着他一步步慢慢发现这个虚构的世界的过程，却反而有一种他们也是在看真人秀的节目的感觉。

　　于是，电影里那些观众们的一些情感，也被电影的观众们有所带入，对这部电影的感情也开始慢慢转化。

　　那种牵肠挂肚更是融入到了骨髓里。

　　在大家的目光里，镜头对准楚门的老婆，楚门的朋友。

　　两人都说，他们是在一场真人秀表演，但他们觉得这就是楚门的真实人生。

　　“真实？”看到这里，很多人不禁有种冷笑的冲动，与此同时却又有着一种发自内心的不寒而栗——如果那个周边一切都是虚假的，连自己的老婆和朋友都是虚假的世界，是在自己身上，那该如何？

　　镜头一转，楚门的生活开始了。

　　10909天。

　　这是楚门的世界开播的天数，他和每一天一样，开始和周边的人打招呼，开始冲着每一个镜头笑得阳光灿烂，一切都还没有发生，他的生活循规蹈矩，正如每一个人一样……这种感觉在电影最开头的一瞬间就融入了大家的生命——大家的生活不是和楚门一样被操纵，但每个人似乎都在自己命运的轨迹里好像轨道上的列车一样。

　　唐文清的表演的确如臻化境，把楚门的性格展现得淋漓尽致，甚至带着几分滑稽，但反而是这种滑稽让知道真相的大家有些心酸。

　　“桃源岛”是他生活的小岛的名字，而他过的是一个被掌控的生活。

　　不过，电影刚刚开始楚门就遇到了意外事故，天上的灯泡掉下来了，不过很快就被整个真人秀的剧组的解释为飞机经过桃源岛上空的时候失事。

　　背景音乐是《土耳其进行曲》，这也是整个电影开头的曲子。

　　电影的剧情在推进，楚门平凡的一天，但是是暴露在大家关注之下的一天开始了。

　　电影时不时地切换到有着黑色圆圈的偷窥镜头，证明着，这是一个看起来真实，实际上是虚构的世界。

　　专业的影评人们，很快就能够看到李晨灿的用心。

　　“剪辑真熟练！”

　　“节奏很棒！”

　　“用十分娴熟地剪辑把背景展现出来，挺不错的。”

　　现在电影还没有真正到达情节紧张的时候，所以大家还有很多的闲工夫悄悄讨论，不过都是赞扬这个片子的话。

　　楚门的一天开始了，他的工作也开始了，原来他是一个推销保险的，不过他现在有了一个想法，就是想要走出桃源岛到其他地方旅行……这个当然不是被整个真人秀的剧组允许的，所以大家都在尽量阻挡他的这个想法。

　　楚门第一次就买了一张船票想要走……大家都有点傻眼——他不会就这么发现世界的真相吧？

　　可是，很快，电影的推进就解决了这个问题——他对水有一种天然的恐惧，所以他回来了。

　　这个对水的恐惧的来源并没有交代，大伙儿还有点莫名其妙，只不过他们相信，李晨灿埋下这样的伏笔，肯定在之后的剧情中有所交代——预告片里也有些表现，肯定是和之后的剧情有联系。

　　晚上，楚门和他的朋友一起在断裂的桥那里打奇异的高尔夫，开始和他朋友说想走，可是他朋友眉头一皱计上心来，总是尽力在阻止他。

　　这个地方，天空十分诡异，黑得吓人，但偏偏那个月亮却大得可怕，让人更是能够感觉得到这个世界的虚假。

　　在楚门的回忆里，大家总算明白了他为什么害怕水，因为当初他的父亲就是在水里失踪的。

　　不过既然知道所谓的桃源岛的构成，所以大伙儿很快就不自觉地发散思维开始联想——这个应该也是导演的吧？就为了让楚门害怕离开这个世界。

　　天空下雨的时候出现了失误，预告片里的场景出现了，一簇水冲下来降落在楚门的脑袋上，周边却是干燥的！

　　这让楚门开始慢慢有了一些质疑，当然他现在只是对这些现象的忧虑，还没有涉及到对这个世界的真实性的怀疑上。

　　然后，楚门回到家，他想要出去走走的说法，再次被他的妻子给拒绝了，用一大堆理由来阻止他，这让很多人更是感同身受——吗的，就是这样啊！自己的生活也总是被捆缚手脚，有的时候想要大干一场却发现很难很难，想要创业的，发现年纪已过，自己身边还有生活……总让人无奈。

　　于是，对于楚门的代入感也变得深了许多。

　　楚门和老婆那什么了，画面切出来，变成了两个在观看节目的人的抱怨——每到这个时候，就是移开镜头，放上音乐，于是，风吹帘动啥都看不见……这一段，两个警察，是李晨灿和罗礼杰客串的，两人在抱怨。

　　这个抱怨让大家乐不可支，尤其是看到李晨灿和罗礼杰两个家伙猥琐地讨论之后，很多人都笑了出来。

　　只不过，在笑声背后，就是更多的不寒而栗——天哪，这个……扮演楚门老婆那个……如果她是真的喜欢楚门的话，那她还在骗楚门，可是如果她根本不喜欢楚门的话……那她现在到底在干什么？她这不是相当于妓女了么……那难道观众们就不会阻止这种行为吗？还在看！

　　这简直就是一个伦理问题，让一些人越想越感觉自己进入到一个伦理的死胡同里了。

　　不过没有给大家更多思考的时间，楚门的10910天开始了，这又是周而复始的一天，只不过，在这一天里，楚门遇到了他本来应该失踪的老爸！只不过那个人很快就被这个世界里的人给用各种办法带走了。

　　而且，楚门的妈妈也不承认这个……她的老婆也在尽力引导他走出这种怀疑。

　　这也是这个剧组必须做的事情，否则事情就穿帮了。

　　楚门拿出了一件红色的衣服，在摄像机的传递之下，很多电影里的观众在讨论，说他忘不了那个女的……

　　“哪个女的？”

　　电影院的观众们，都在猜测这是怎么一回事，不过其实事情大家也有一种推测，应该是楚门的往事。

　　很快，回忆再次开始了，原来是楚门在学校的舞会里认识的人。

　　两人有过一段很长的回忆，只不过，当这种回忆大家想到都在被摄像头监控着，就觉得心里十分难受。

　　这个在这里叫做罗蓝的楚门的恋人，提醒他这个世界的真相，只不过她很快就被她的‘爸爸’给带走了，这让大家更是感觉到了这个虚拟的世界的残酷。

　　大家对楚门的同情也越来越强烈……一想到如果自己身在那个环境之中，身边的人们都在骗你，你的一举一动都被摄像头放在大家的关注之下，这是多么可怕的事情？

　　楚门的10911天开始，只不过，在这一天，意外开始出现，楚门发现他看到的那个疑似父亲的人，现在却重新出现又被带走，但很快就被当成流浪汉再次撵走。而且，最可怕的是，现场调度这个节目的无线电，居然不小心接上了楚门的车载广播！

　　这下子，事情大条了。

　　“他现在出了广场。”

　　“他差点撞到人！”

　　楚门讶异地发现，自己似乎就是广播里的主角。

　　广播立刻调整回来，说刚刚是警察广播，但是楚门已经产生了强烈的怀疑，他越来越怀疑这个世界。

　　只不过，他现在的主要怀疑并非是怀疑这个世界是假的，他的怀疑是他是不是因为见了那个流浪汉惹上麻烦有人要抓他。

　　但至少，怀疑开始了，矛盾也开始了。

　　大家的心情都被揪到了电影中——楚门会怎样一步步揭开这个世界的秘密？接下来他会遇到什么？

　　想到接下来的剧情，大家都挪不开眼睛了。

　　果然，接下来就是一番狂风骤雨地降临，楚门的整个世界都在被这场狂风暴雨所摧毁。


第494章 让人牵肠挂肚的剧情

　　楚门再一次和自己的朋友说，他想要离开桃源岛，到外面的世界去看看。

　　只不过，这是一个大家都不可能答应的事情。

　　一旦他离开，发现这个是虚构的世界，那很多事情都太残忍了……而且这个节目也无法持续下去了。

　　所以，他的朋友们，还有这个剧组都在尽量避免在他身上真的出现那种事情。

　　只是他发现的疑点越来越多。

　　他对这个世界的怀疑也越来越多……

　　很多东西，就像是多米诺骨牌一样，一旦倒下去第一张，就会接二连三地倒下去，没有幸存的可能。

　　楚门就这样开始推倒了他生命之中的多米诺骨牌。

　　怀疑越来越多……

　　在楚门再次提出要离开桃源岛，要去另外那个想象之中的地方的时候，他的老婆用去做手术来搪塞了他，楚门这一次是真的产生了巨大的怀疑，于是，他骑着破自行车一直来到了医院。

　　在医院里这一段，紧张的旋律咕咚咕咚地开始敲着，让人更是感觉到一种强烈的紧张感觉正在环绕着大家。

　　楚门来到了医院外面，来到了手术室的外面，大家知道楚门的老婆其实就是一个演员并不是一个医生，她说要来做一个截肢手术也只是一个借口……所以，这一段看得大家惊心动魄，在看到医生为了避免事情穿帮只能拿着手术刀似乎要真的切开演员的大腿，演员抬起头来要喊叫却被氧气罩堵住，这么一瞬间，很多人的血液流动速度瞬间暴增，心脏开始跳了起来。

　　这个镜头太紧张了！

　　一想到有可能那个演员要为了这么一个真人秀节目真的在腿上挨刀，大家感觉自己真是看得口干舌燥……天啊！太恐怖了。

　　可是，就在这么一瞬间之内，在手术刀即将落下的一瞬间，镜头迅速切换到了外面，一个警察过来救场，把楚门看着的窗户给封上了，大家这才松了口气——幸好他们没有看到一刀下去血肉分离的画面。

　　楚门这个时候直接去了飞机场旁边，要买一张去他脑子里的那个想要过去的‘斐济’的票，可是，这一次，售票员直接跟他说，票要一个月之后才有。

　　这一切很明显了，就是这个岛在阻止他离开。

　　不过，楚门似乎早已经有了预料，他带着恶作剧一样的笑容：“好吧，我换其他的交通工具。”

　　可是，汽车也不会把他带走，给出的理由是因为汽车打不着火了。

　　一切都在阻止他离开这里。

　　不过，楚门的心已经离开了这儿……

　　楚门开始跟他的老婆说，他一定要离开这儿，并且仿佛魔法一样，说出等下会发生的情况，而这一切都因为他已经知道了这个世界的规则，知道了这就是一场游戏，一个对他来说残酷至极、痛彻心扉的节目。

　　很快，他带着自己的老婆，再也不管什么，开着车就要逃出这个让他战战兢兢的地方。

　　只不过，在他已经逃出桥，周边的旋律也越来越紧张，带着观众们的心情也相当紧张的时候，在大家都在想，故事应该怎样发展下去，难道就在这里结束的时候，他们的前面，一道火墙窜了出来。

　　果然，这个岛为了阻止他离开，无所不用其极。

　　不过楚门没有放弃，他直接从车里跑了出来，只不过，这一次的楚门却又被几个工作人员给拦住，他的逃跑计划失败了。

　　他再次回到了家。

　　这里，楚门的老婆拿着几个莫须有的产品在这个节目里做植入广告的镜头，让所有人会心一笑……李晨灿这个讽刺可真够神来之笔的，而且也能够逗乐大家，让大伙儿刚刚紧绷的情绪稍微有些舒缓。

　　这个时候，很多的影评人们不得不在心中感慨，李晨灿做得还真是很漂亮，《楚门的世界》这个片子看到现在，哪怕不去说电影的创意那也是一部优秀至极的片子，电影里表现出来的节奏感真是太诱人了，让整部电影都变得有很强的可看性。

　　这种节奏感，让电影显得特别迷人，也把李晨灿在电影方面的功力发挥到了极致。

　　楚门开始用极端地方式，他用刀子逼着自己的老婆，这么做总算把他那个朋友马龙给招来了，解救了她。

　　到了这里，大家对剧情也越来越关心……

　　他们关心楚门到底能不能离开这个令人颤栗的世界，也关心接下来这个岛还会用什么样的办法来试图强行留下楚门。

　　因为到了现在，矛盾的冲突已经无法隐藏，楚门心中已经有了对这个世界的怀疑，那很多事情就再也没有办法继续以前那样平静了。

　　楚门和马龙再次重新坐在了断裂的高架桥上，马龙按照节目掌控者的话来对楚门进行劝告，甚至还安排了之前楚门那个失踪的父亲重新出现。

　　看到他和他父亲拥抱的一瞬间，所有观众们都欢呼起来……这也从侧面证明这个节目有多么受人喜爱。

　　……可是，就是那个罗蓝，曾经的楚门有过一些情愫的姑娘，在电视机面前看着这一切，脸上却是难过。

　　再然后，画面切出来，切成了这个节目的宣传语。

　　“一个人的一生，由秘密摄像机网络记录下来，原汁原味，一天二十四小时，在全球不停直播，桃源岛是一个宏伟的大广场，从太空中俯瞰世界，能够看到的两项人类造物，只有桃源岛和万里长城……”

　　而且之后就开始切入新的一天，还有旁边的解说员在解说，而右上角的小画面里，正在播出此时此刻楚门的生活。

　　现在是在采访那个这一切的创造者。

　　采访他最近发生的事情要怎么办。

　　在这样的采访之中，很多人才弄明白了一件事情的结果——难道外界那么多人，就全都有这种偷窥欲吗？原来，之前已经有很多人擅自闯入过这个世界对楚门提醒，只不过都没有成功。

　　果然，让楚门的父亲失踪，就是为了培养楚门害怕水的特性，让他从此不敢从那儿离开桃源岛。

　　就在这里，这个节目的很多的东西都已经开始解释清楚了……这个节目的营收，这个节目的收入方式，这个节目的运行方式……大家看着那个节目的从创始者，感觉心情十分复杂，不过大部分人，都对他有着很深的厌恶。

　　接下来接了一个电话，也是有人在骂他，说他的所作所为令人恶心，原来就是罗蓝打进来的。

　　两个人的一段对话，却把很多的思考都扔给了大家。

　　“这个世界就是病态的。”严冲扮演的节目创始人说：“只有桃源岛才是一个真实的世界。”

　　这句话让大家产生了很多的思考，乃至于思考到自己的生命……他说这个世界是变态的，这没有错，这个世界，尤其是这个娱乐至死的时代，真的有些病态。

　　“这就是最真实的部分——如果楚门真的有足够的决心，如果他真的有走出去的决心，那他肯定可以自己走出去。”节目创始人说。

　　接下来，这货居然说会给大家直播性交过程？！这一下子，很多的东西瞬间引爆了现场的影迷们的情绪！天啊，这真的太过分了！关键是，如果把自己代换到那个世界之中，自己连撸个管，交个配，都得被全球直播……这是不是太过分了？

　　大家都感觉自己的心脏都快被引爆了。

　　那种深深的屈辱感，已经从楚门慢慢代换到了自己的身上，很多东西也更加感同身受，让他们对电影接下来发展的期待也达到了最高值。

　　结果到底怎么样？大家都在心中深深地期待着。

　　新的一天开始，楚门却好像在盯着这上面的人，影迷们也明白，他其实已经真的发现了这其中的一切。

　　接下来开始的一天，楚门和电影最开始的时候一样，就是在过着周而复始的生活，而且，电影的背景旋律，也再次响起了那一首著名的《土耳其进行曲》，让人感觉仿佛一切都回来了……只不过，这种感觉却带着一种强烈的不真实，让大家有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　就在这个时候，事情发生了一个巨大的变数。

　　在这里，他们突然发现有一个地方被遮挡住了，大家都没有办法看到楚门到底在地下室里干了一些什么。

　　作为那个真人秀节目的观众们，暂时是看不出来什么，也没有想到什么……可是作为电影影迷的大家，却知道了，楚门正在设计逃跑！

　　他肯定是要逃跑！

　　如果换成是自己在那样的一个世界里的话，自己肯定也要逃跑，尤其是想到居然要把性交画面都进行直播，大家就恶心万分，一定要逃跑！

　　只不过，他能够逃出这个防护严密的世界里吗？他真的有可能走出这个桃源岛？

　　想到之前楚门几次逃跑的艰难，大家对这个旅程充满了忧虑，对电影接下来的情节发展，更是牵肠挂肚，对楚门的命运有着发自内心的担忧。


第495章 巨大的震撼

　　不过，很快的，大家已经发现，楚门逃走了！

　　那一套被子都是伪装出来的画面。

　　楚门在里面塞入了枕头，自己却逃走了。

　　整个世界的观众都开始关注起来，节目创始人他们也都在注视着这件事情……

　　现场的观众们也都提心吊胆起来，这种感觉，就是决战已经到来了。

　　“哗啦！”

　　天空之中的那个‘月亮’瞬间照亮了海平面，漆黑如墨的海水正在翻滚着，仿佛那黑压压暗沉沉的命运。

　　桃源岛里面的演员们也开始一排排踏着步伐寻找楚门的踪迹，他们的手电筒滑过夜空。

　　这是播出以来的最大事故。

　　而这个最大的事故，却也让所有在看电影的影迷们都把所有的关注集中在了上面。

　　“现在几点了，准备日出！”

　　在经过了强烈的挣扎后，节目创始人开始下了这个命令，于是，在桃源岛上，居然真的出现了太阳升起的场面！

　　这种感觉让很多人都感到不可思议，月亮是一个巨大的探照灯，而现在，太阳居然也是这个节目组所操纵掌控的！

　　而整个世界现在都在关注着楚门的踪迹，包括电影院里的观众们，也都在关注着他到底躲到了哪儿。

　　此时，《楚门的世界》也开始停播了，只能暂停那个画面……

　　可是节目创始人却想到了海面！于是，真的在海面上找到了他，他开始驾驶着那艘最开始大家看到的沉船，往海平面的边缘进发。

　　节目组想要用另外一艘船进行拦截，可是此时，才显示出，他们都是演员根本没法拦截的弊端。

　　无奈之下，节目组开始用十分无耻的方式，开启风浪，想要用这种方法来把楚门的小帆船摧毁在海洋之中。

　　于是，楚门的考验开始了……

　　电影院里的大家也都是正襟危坐，都在盯着那个画面不动，他们也知道这是电影最后时刻的来临，电影的结局也就将要在这段时间里被揭晓。

　　最后的时刻来临了，现在这里的画面就好像是那些动作片里的最终决战大BOSS时刻的到来……

　　高潮也就要在这样的酝酿之中爆发。

　　“他会害怕，会自己驶回来……”节目创始人此时还在故作平静，所有的人们，包括电影里的观众，包括电影外的观众，却都揪紧了心，每个人都怀着不同的心思，在看接下来的发展。

　　这是最后的决战。

　　楚门开始出发，带着那个世界所有观众的关注，当然那也带着电影院里所有人的关注，乘船出发。

　　只不过，节目组已经开始给了他风浪，水正在冲向他那小舟，几乎要让整个小舟都倾覆下来。

　　“你还有什么法宝可以使出来？你无法阻挡我的，除了杀死我！”

　　楚门在暴风雨之中大吼。

　　在这么一瞬间，很多人就被这样的一幕感动得眼泪忍不住流了下来，一直以来，大家对楚门的代入感，还有对他处境的同情，还有对那种所有的东西都被大家给关注的感觉，都在一瞬间之内全部爆发。

　　于是，这就逐渐转化成了泪水。

　　李晨灿的几部电影，总是有着这样的力量……

　　《老男孩》最后时刻演唱的那首歌、《那些年》里柯景腾错过的大雨和爱情、《无间道》里死去的黄志诚、《拯救大兵瑞恩》里死去的上尉……

　　一个又一个的画面，就构成了李晨灿电影里无尽的感动。

　　现在，感动再次降临。

　　这是一个有种《肖申克的救赎》里肖申克面对风雨雷电站直身子的镜头类似的感觉的镜头。

　　在这样的镜头里，感动是无限大的。

　　节目创始人这会儿，能够让每个人感觉到他此时此刻的癫狂。他不仅拒绝让节目停播，而且还要让海水直接吞没楚门。

　　但是，楚门就在这样的狂风暴雨和惊涛骇浪之中挺了过来，他的脸上挂着疲惫但是灿烂的笑容，此时此刻，大家都知道，他战胜了自己的恐惧，也战胜了心中的那些可怕的东西。

　　这也让很有代入感的大家，也有了巨大的感染力，他们感觉，仿佛自己就是楚门，也就战胜了心中那种东西。

　　这是在战胜束缚自己命运的东西。

　　这个庞大的真人秀节目，用各种各样的手段束缚了楚门，而束缚住楚门命运脉门的就是这个大海……他走不出去的大海，埋葬了他父亲的大海。

　　现在，楚门已经踏出了命运的桎梏，这种感觉真是让人觉得仿佛所有的乌云都被驱散，就和楚门一样，眼前只剩下朗朗晴天。

　　楚门的帆船越来越接近天边，大家的很多情愫也越来越靠近那个天边。

　　云彩此时仿佛在远方，又好像就在自己的眼前……

　　这种感觉让大家都是被吸引到了其中。

　　“砰！”

　　但就在这么一瞬间之内，帆船的尖刺戳破了这个‘天边’，在很短的一瞬间里，大家惊讶地发现，原来，这个‘天边’，居然就只是墙壁，在外面被描上了云彩而已。

　　这个镜头特别震撼，仿佛也戳碎了大家的心脏。

　　这个天边居然是墙壁！

　　所有的人都感觉得到这种震撼，这种震撼就有点像是《无间道》里黄志诚的尸体突然摔下来的时候一样。

　　只不过，楚门用了很多的力气都砸不开这个墙壁，这让大家都觉得十分揪心——难道他最终还是没有办法离开这个世界吗？

　　但是他走上了墙壁旁的台阶，走到了那个门前。

　　“你可以说话，我听得到你。”

　　“你是谁？”

　　两个人之间展开了第一次对话。

　　这也到了再一次酝酿高潮的时候。

　　“这一切都是假的？”

　　“不，你是真的。外面的世界，跟我给你的世界一样虚假，有一样的谎言，一样的欺诈，但在我的世界，你什么也不用怕……”

　　这些话，传入了所有人的耳朵里，顿时之间，大家都充满了一种强烈的感触。

　　如果真的有楚门走到外面的世界，那他是不是也会被虚伪的外部世界所伤害？这个世界，有太多戴着面具的人，他们生存的世界，也的确好不到哪儿去。

　　这也就是大家的世界……

　　楚门最终还是走了，用开场时候的开场白的方式。

　　这个节目终于停播，整个世界的观众们，却在这个时候用各种各样的方式庆祝楚门的走脱。

　　而那个他曾经相恋过的罗蓝，就在外面等着他……

　　电影就在这儿结束……

　　电影结束的这么一瞬间里，所有的人都感觉到了一种发自内心深处的强烈冲击。

　　电影带来的所有感觉都在大伙儿的心中回荡。

　　电影院陷入了短暂的寂静之中。

　　“结束了。”李晨灿知道，电影播完了，他也知道这部电影应该成功了。

　　果然，在经过几秒钟的短暂静默之后，现场瞬间响起了剧烈的鼓掌声，仿佛海浪一样一波一波冲了出来。

　　“好棒的电影！李晨灿把这样一个完美的创意驾驭到了极致！真的很好看也很震撼。”

　　“我之前已经觉得李晨灿的《楚门的世界》会特别好看……但没有想到好看到这样的地步，一个22岁的导演居然能够把这样的一个故事拍得如此完美，真的很不可思议。”

　　“楚门应该不仅仅是一个角色，而更是存在每个人身上的一种特性……很多人都在自己的命运里，却不一定能走脱，我想，这就是《楚门的世界》给大家带来的，这也是李晨灿给大家带来的……一个好创意并不一定会成为一部好的电影，但李晨灿把这些都做到了。”

　　“我很庆幸自己得到了《楚门的世界》的首映票……能够提前看到这部电影，也得到了这一份震撼和感动，感谢李晨灿，感谢他的才华和想象力！”

　　……在电影结束之后，很多记者因为挤不到最前方，因为前面有太多的人在等着追问李晨灿他们一些有关于电影的事情，这些记者也就干脆地没有过去凑热闹了，而是直接转过来询问电影的即将离场的观众们。

　　于是，他们就听到了这样的一些回答，从这些回答里，一切都能够看得出来了，这是一部相当不错的电影。

　　的确，从现在的这些影评人们，普通影迷们看来，《楚门的世界》这的确是一部完美的电影，李晨灿实在是把这部电影的好创意发挥到了最好。

　　当然，记者们自己也不是没长眼睛，他们也看到了《楚门的世界》这是一部多好的电影，明白了这部电影究竟有多么好。

　　只可惜……李晨灿这个家伙在电影里，似乎有讽刺媒体的意思啊？！而且他也在表达一些对娱乐至死的时代的一些讽刺……

　　这，看起来，《楚门的世界》很难避免一些争议了。

　　这样的争议会免不了地出现，最大的可能是要比《拯救大兵瑞恩》还高，估计还要高很多。

　　此时，李晨灿带着所有的主创到了大家的眼前鞠躬致意，记者们在之后就第一时间围了上来，开始对李晨灿询问一堆问题。

　　这样的问题，自然会有很多尖锐的。


第496章 巨大的成功

　　毫无疑问，从现场观众们的影评来看，《楚门的世界》这个片子成功得不能更成功了。

　　大家对这部片子的评价也达到了顶峰。

　　只不过，对于记者们来说，这样清一色的好评并不是他们的菜，他们还是更喜欢在其中找到话题。

　　于是，记者们开始上来，在李晨灿的面前提问。

　　这样的提问有很多尖锐的内容，这是无法避免的。

　　“李导，《楚门的世界》是一部相当震撼的电影，不过，在电影里，你展现出来的各种观点，是在讽刺媒体，讽刺植入广告吗？”

　　记者们刚刚开了个头就带着几分火药味了，似乎是在给自己打抱不平一样……当然，实际上大家都知道，这伙人没那么容易生气，这不过只是在李晨灿的面前做出一个姿态罢了，对于他们来说，比较重要的事情还是引出话题。

　　李晨灿微微沉吟一下，然后说：“这毕竟是一部电影，还请大家不要带入现实生活中的东西，否则的话以后就没有办法愉快地拍片了。《楚门的世界》这讲的是一个真人节目，那在里面，当然也会考虑到那个节目的方方面面，考虑到那个节目是如何营收的，依靠什么东西进行营收，依靠什么来吸引观众视线……所以才会出现现在的这些内容，并没有什么要针对谁的意思……请大家自行分辨。”

　　李晨灿这么一段话就把自己给洗白了，有的东西，大家心照不宣还可以，一旦说出来那性质就不一样了。

　　如果他真的对着媒体说——对啊，我就是在讽刺你们啊，我就是在讽刺娱乐至死的时代，我就是在讽刺植入广告，你来咬我啊！

　　如果这么说的话……那事情就真的玩大了。

　　“但是，根据你的说法的话，其实我们可以看到，《楚门的世界》里的这个巨大的世界根本就不可能自圆其说……那么多的演员，那么大的地方，甚至还有人造的太阳月亮，有那样的人力物力的话，都可以登上火星了！但结果却是拿去做了这样一个节目……这本身就无法自圆其说，所以你所谓的要考虑到方方面面，只是一种借口吧？”

　　火药味的确已经有点浓烈了……

　　“电影的一些东西，主要还是为了表达一个主题的。”李晨灿思考了一下然后说：“所以你不能要求电影里的每一个细节都和现实一模一样……如果真的那样的话，看看现实就好了，为什么要看电影呢？不过，就算是你之前的质疑也不成立，这是电影里的情况，但谁说不可能呢？”

　　“但这的确不可能啊！”刚刚的那个记者现在还纠结在李晨灿的《楚门的世界》里的那个真人节目的设定之中。

　　不过，现场的新闻官已经取消了他的发言权，所以他也只能悻悻地坐下来。

　　“李导，你能给我们说说，《楚门的世界》主要想要说的主题是什么呢？”一个记者问了出来，不再纠结于李晨灿要讽刺什么人的问题，也不再纠结于那个世界到底合不合理的问题，而纯粹变成了主题的询问。

　　“主题……其实还是得看每个人不同的感觉，毕竟一千个人有一千个哈姆雷特……而我是电影的导演，如果我说出了一句话的话，那几乎等于标准答案了……这也扼杀了大家的想象空间，所以我还是不说了吧。”

　　于是，从开始到现在，李晨灿似乎回答了很多问题，但实际上他一个问题都没有回答，基本上都避而不谈了。

　　毕竟这些问题都比较敏感。

　　“那你觉得，《楚门的世界》和《无间道》相比，有什么样的特点呢？从你作为电影的创造者和掌控者的角度来看。”

　　“特点……如果要说的话，那我觉得，《楚门的世界》长于想象空间，《无间道》长于情节……这是我认为的两部电影。”的确，《无间道》、《楚门的世界》都是两部在情节和创意上都相当棒的片子，但是李晨灿觉得，两者毕竟是不一样的，长处也不一样。

　　“你觉得《楚门的世界》会给你带来什么样的东西？是荣誉吗？还是什么。”

　　“这个，我相信这部电影会给我带来一些荣誉，但我也可以预见，这部电影也许会有很多的争议……不过这些都还没有发生，等到事情真正发生之后再说也不迟！”

　　李晨灿现在的确可以预见，《楚门的世界》的争议性会很强，说不定会比《拯救大兵瑞恩》还要更强。

　　到时候，争议的内容可能也是方方面面的。

　　这些问题一个接着一个，都不好回答，稍微回答错一句，估计他们都能借题发挥，尤其是现在这种情况，《楚门的世界》里，虽然李晨灿不承认，但很多人都能看出来里面有很多讽刺媒体的内容……在这种情况之下，媒体要借题发挥的可能性实在是太大了。

　　李晨灿现在只想快点把首映式结束，等着看看影评人们对《楚门的世界》的评论。

　　他估计到时候应该会有很多好评的……

　　总算，时间也差不多了，记者们看着时间差不多，也就问出了比较经典的老生常谈性的话题：“李导，你能预测一下《楚门的世界》的票房吗？这并不算一部商业大片，你觉得这部电影的票房能够超过《拯救大兵瑞恩》吗？”

　　预测票房这种事情，其实李晨灿也不好回答。

　　但今天的大部分的问题他都是推诿阻塞，并没有正面回答，这个问题还是回答一下吧：“刚刚你们也说了，《楚门的世界》这并不是一部商业为重的电影，所以在票房上，我的期待也不是特别高，只要能够有国内票房10亿以上，这就是成功，我并不期望这部电影能够在票房上超过《拯救大兵瑞恩》。”

　　……总算，记者提问的环节完成了，李晨灿长长地舒了一口气。

　　这些记者们太难对付了，还不知道接下来他们会说自己什么呢。

　　不过，这一次，李晨灿其实不用担心太多。

　　在《楚门的世界》刚刚结束了首映式之后，这么多的影评人们，都怀着激动的心情，立刻到自己可以说的上话的地方写《楚门的世界》的评论。

　　这部电影对他们来说，触动真的太大了……

　　触动涉及到了很深的地方。

　　各种各样的好评也就瞬间爆棚。

　　在《楚门的世界》结束上映的当天晚上，专业性的或者抒情性的很多不同种类的影片席卷了网络。

　　“我们的时代究竟是一个怎样的时代？技术的发展、物质的充裕，究竟是解放了人还是束缚了人？究竟是把人推向了更加自主的方向，还是把他更加置于自己的对立面，更加失去了自我，更加远离了真实的世界和鲜活的人生？李晨灿《楚门的世界》用一个近乎残忍的故事，以一种寓言式的叙事，给了我们一个耐人寻味的回答……只不过，我们却也看不到真正的答案，透过重重迷雾，却似乎都能从《楚门的世界》里找到自己的影子，现实的悲剧性正在于，在这个媒介的时代，谁都难以逃脱楚门的命运，谁也没有十足的底气说自己与楚门无关，这部电影，我给满分……”

　　“被设定，被限制，被禁锢，楚门就在这种环境中生活了30年而不自知。

　　刚刚开始的时候，我的嘴是一直张着的，太震惊了。情节太离奇了，怎么可能会有这么样的人……但很快，我就只剩下了悲哀，我们都是楚门，我们能在周围生活中找到被设定的痕迹，我们也有着在被设定的世界里所难以达成的梦想（楚门的斐济），但是我们却无法或无力走出自己的世界去追寻自己的梦想……李晨灿用一个寓言一样的故事情节，用一个惊人的奇妙构思，给我们展示了这样一个残忍而真实的故事，很难让人想象他的才华有多棒，作为导演，他真是惊才绝艳的。”

　　“《楚门的世界》是一个虚幻但是又真实的世界，这是一个近乎真实的寓言。人们永无止境的偷窥欲，被QJ的心里自由，还有被绑架的人生……也许我们的生命不像楚门那样被操纵得厉害，但我们的命运，很多时候不也是因为受到周边环境的影响而发生了改变吗？很多的东西再也无法去做，很多的事情都不可能去想，而要打破这一切，需要多大的勇气？需要克服多少的恐惧？纯粹从电影本身来讲，《楚门的世界》节奏掌控很妙，剪辑十分娴熟，把这个看起来荒诞的创意拍得这么真实震撼，李晨灿的功力也可想而知……”

　　……在《楚门的世界》首映式结束之后，很多普通影迷们就是在等待着先行者们对《楚门的世界》的评价了，于是，并没有让大家失望，很快，很多的好评出现在了看过电影的影评人们的各种各样的渠道之中。

　　好评开始疯长。


第497章 首日票房，华丽！！

　　《楚门的世界》和之前李晨灿的几个片子一样，在很短的时间之内，就得到了很高的口碑和很多的好评。

　　这下子，大家都放心了。

　　尤其是李晨灿的影迷们更是放心——果然，他们就相信李晨灿的新电影也能很棒，现在一看，果然如此。

　　尤其是大家看到的这些好评，虽然不可否认地说这些好评里有着一些让人感觉是在剧透的话，可是，这些东西也更加吸引大家想要去看《楚门的世界》的心，这部电影最开始时候的很多要素已经很吸引大家，现在在正式成品交给大家检验之后，也得到了很好的效果，所以他们对电影的期待感越来越强。

　　“看到这么多的好评我已经放心了，这不愧是李晨灿的电影。”

　　“最开始就觉得这个创意特别有搞头……就和《无间道》的时候一样，现在看看这一边倒的评论，一切都明白了……李晨灿不愧是李晨灿。”

　　“真的好期待看到这部电影的成片啊！那肯定会很棒！看看大家的评论，也都说这部电影不仅情节棒，而且还有很多对现实的隐喻……这么看来，《楚门的世界》应该是李晨灿达到的又一次巅峰了！”

　　……在很多种不同的评论之中，李晨灿也转发了一个影评人评价《出门的世界》的围脖，在这条围脖上面把《楚门的世界》用很多的形容词和很多的感叹号大声夸赞了一番，而且最难得的是，就算在这样的夸赞之中，这个影评人却并没有对《楚门的世界》做出剧透！

　　所以李晨灿转发了这条围脖。

　　在李晨灿转发围脖之后的一个小时之后，他的这条围脖下面居然就有了一万多条评论，这个评论的速度还真是快得吓人……不愧是粉丝数目已经开始朝着两千万大关逐渐逼近的李晨灿的围脖。

　　而评论之中，基本上都是在支持李晨灿的，同时，这条转发量也在不断地增加。

　　很多的李晨灿粉丝们现在做的事情是给李晨灿带来更多的影迷，他们转发李晨灿的围脖寻求更多的人过来支持李晨灿的《楚门的世界》。

　　“我想大家应该都看过经典的《无间道》、《拯救大兵瑞恩》，也知道那两部电影特别棒，很多人都把两部电影奉为经典！从《老男孩》到现在，李晨灿在电影方面上的努力和成就没有让任何人失望过，现在，备受期待的李晨灿再次给我们带来的叫做《楚门的世界》的新作品，电影才在刚刚出现之后的几个小时时间里，好评就飞满了整个网络！不过，《楚门的世界》毕竟并不是严格意义上的商业片，而且档期也不算特别好，到时候可能会在票房上面临着更多的挑战，所以号召大家都能去电影院里支持《楚门的世界》，去电影院里，用手中的电影票，把票投给《楚门的世界》，给这个一直在努力做出创新的年轻人一些真正的支持！”

　　类似的号召特别多，给李晨灿粉丝们做号召的地方也很多，而且还在不断扩散，号召的人也在越来越多。

　　大家都希望影迷们，尤其是李晨灿的影迷，乃至于他其他方面的粉丝们，都能够真正拿出自己的东西去帮助李晨灿，能够真正为了《楚门的世界》的票房贡献能量。

　　……《楚门的世界》的审核级别和《拯救大兵瑞恩》是一样的，都是二级甲型，这一个审核级别就是反映了《楚门的世界》的真实水准，而电影选在9月17日正式开始上映，为了这一天的到来，很多人都早已经是摩拳擦掌了。

　　《楚门的世界》在首映式之后取得了很好的口碑，这个自然也是一件相当厉害的事情，而且对电影将来的销售也很有效果。

　　李晨灿个人工作室，自然也抓住了现在这个《楚门的世界》有相当不错的口碑的好时机，把电影现在剩下的宣传投资预算全部砸在了里面，让电影在正式开始上映之前开始了最后的冲刺。

　　最后的冲刺是在炒作很多影评人们对这部电影的好评，也在炒作《楚门的世界》本身在拍摄方面的一些艰难，李晨灿的想法之类的……

　　总之，很快的，就有越来越的人拍着胸脯说到时候一定会去电影院管看《楚门的世界》。

　　《楚门的世界》上映的时候，在档期上的主要对手并没有，只不过大家也不会觉得这部电影的票房能够有多高……毕竟《楚门的世界》这并不是一部真正的商业大片……所以，超过李晨灿自己所说的10亿票房那应该没问题，但要超过15亿估计就没什么可能性了，也没有办法和《拯救大兵瑞恩》相比，这点毋庸置疑。

　　很多人乐此不疲地开始猜测李晨灿的《楚门的世界》的票房……大部分人的猜测是10亿—13亿之间，这样的答案特别多，他们的估计之中，《楚门的世界》第一天上映的时候周日票房能够达到8000万左右……

　　毕竟，《楚门的世界》上映的时候有一个李晨灿其他电影都没有的事情，那就是电影是在周五上映的，也就是说电影直接在周末上映……所以这部电影的首日票房应该还是会爆的。

　　其实根据大家的估计的话，10—13亿的票房，但是首日票房是8000万，而且还是周末的话，这也就保证了之后的《楚门的世界》要一直保持一个很高的票房增长度，也就是说他们把《楚门的世界》的后劲是看得很高的，否则的话，要得到10亿票房其实真的不容易……

　　毕竟电影的票房，可能第一周看起来很厉害，但是，之后的下跌的可能性太大了。

　　大家的估计很多，当然也有一些把《楚门的世界》估计到20亿票房的，也有把《楚门的世界》估计到5亿票房的……总之不同的人有着不同的看法。

　　不过20亿和5亿在大家看起来都有些离谱……

　　只不过，电影的票房究竟如何，还是得等到《楚门的世界》真正开坛之后才会有一个反应，大家的确应该把这个件事情留着等到实践出真知。

　　9月16日的时候，《楚门的世界》上映的事情已经沸沸扬扬，网络上有关于《楚门的世界》的各种讨论，各种号召，不管是花钱的也好，自发的也罢，都在闹得轰轰烈烈。

　　李晨灿在《楚门的世界》正式开始上映之前也揪着心。

　　他对这部电影的票房表现，自然也是牵肠挂肚的，毕竟是自己的电影，他当然希望自己的电影每一部都能够得到很高的票房……

　　他的电影票房精彩表现从《那些年》的时候就已经开始，并不想在《楚门的世界》里断裂……只不过，不得不说的是，《楚门的世界》上面的压力并没有《拯救大兵瑞恩》那么高，《拯救大兵瑞恩》甚至是走投无路，还欠了一屁股的债，但《楚门的世界》辗转腾挪的空间特别高，工作室的账户里还有很多的备用资金，哪怕《楚门的世界》扑街到了极点也不会把李晨灿拖垮。

　　但如果《楚门的世界》能火起来，赚到很多钱的话，对李晨灿个人工作室有着相当重要的作用……李晨灿的个人工作室也可以腾空而起，慢慢从一个个人工作室朝着一个娱乐公司的方向转变。

　　这就是从大战略的方向上考虑这部电影的意义……

　　至于说《楚门的世界》的最终票房，李晨灿也是和大家估计的差不多，觉得电影的票房应该会在10亿到15亿之间，也有可能会多一些，但应该不会多太多……不过他也觉得说不定电影票房会有更高的可能性，毕竟，前世的《楚门的世界》在北美的票房也是相当不错的。

　　当然，这些都等待着电影正式上映，征战沙场之后再说吧！

　　9月17日到来了。

　　《楚门的世界》在前一天晚上就有了一个零点首映场，零点首映场更多的时候都是给一些比较狂热的粉丝们看电影的时段。《楚门的世界》就是这样，在零点首映场的时候已经涌进来了一大堆想要第一时间看到电影的影迷。

　　其中很多是在《楚门的世界》首映式上没有抢到票，只能现在来弥补的，不过看个零点首映场也至少是大部分的影迷们之前了。

　　看了电影之后，没有太多可说的，大家满脑子都是被那个世界带来的震撼所填满。

　　到了早上的时候，零点首映场的587万国民币的票房也就摆在了大家的眼前，这是一个相当不错的数字，这预示着，有可能大家之前预测的8000多万的首日票房并不足以容纳下《楚门的世界》吞噬票房的速度……

　　然后，很多人总算在翘首以盼之中等到了17日晚上十一点多，第一时间看《楚门的世界》的首日票房。

　　1.38亿，果断地、华丽地突破了大家的想象，用一种无可辩驳的姿态，用狂野的速度冲向了票房市场。


第498章 票房膨胀

　　1.38亿的首日票房是相当威武雄壮的，超出了绝大多数影迷们的想象，反正在此之前，他们根本不敢相信《楚门的世界》在首映的第一天居然还能够拿到1亿的票房……虽然说这是李晨灿的电影，大家已经有了强烈的期待，可是，不管怎么说，现在也就是一个很差的档期，在这种档期里，有的时候甚至一周一个亿就能够拿到周票房冠军……

　　不过不管怎么说，《楚门的世界》这个首日票房也成功地证明了自己。

　　一亿多的首日票房真是令人亮瞎了眼睛。

　　“《楚门的世界》首日票房1.38亿突破极限，差档期也能有高票房。”

　　“李晨灿电影再创首日一亿票房，《楚门的世界》提前锁定周票房冠军。”

　　的确，《楚门的世界》虽然只是上映了第一天，但是，其他的片子还真没有一部是这部电影的对手，所以，《楚门的世界》不过只是用了一天，却已经变成了周票房冠军……没有办法，其他电影都不是《楚门的世界》的对手。

　　一天就变成周票房冠军，这真是够威武雄壮的。

　　“晨灿！大捷！大捷啊！”魏安生直接带着一份最好的成绩单来到了李晨灿的面前，刚刚来到就对李晨灿大声道：“首日一亿多……《楚门的世界》也很不简单啊！”

　　李晨灿其实也已经收到了消息，知道了《楚门的世界》最终的总票房，因此，现在听到魏安生的报信他也就是微微一笑：“我知道了。”

　　魏安生立刻板起了脸，李晨灿这个家伙还是一贯的油盐不进，本来觉得相当惊讶相当棒的消息，在这个家伙这边，似乎说起来也不算什么，根本不能引起他的涟漪一样……这真是一件令人蛋疼的事情。

　　不过没有办法，大家也逐渐习惯了这个不知道是演技太好还是真的波澜不惊的家伙的表情。

　　李晨灿看到魏安生的脸庞，笑了笑：“这个票房的确有些出乎意料，希望能够一直延续下去吧。”

　　“肯定可以的。”对于这一点，魏安生倒是比较有信心，说道：“现在的上座率还是一直维持了那个状态，接下来的票房不会大降的。”

　　电影的票房很多都是一直在降的，很难会有一部电影能够在票房一直保持曲线上升的情况，哪怕是一些比较好的电影，那也顶多能够大致维持一个稍微平缓一点的下降弧线，越来越上升的情况太难出现。

　　维持一部电影的首日票房暴高之类情况的因素是宣传之类的东西，主要就是宣传，但接下来的电影票房的高低，电影的后劲维持，一般就得看这部电影的口碑，口碑好的片子，延续票房高的时间就会长一点，口碑差的反之。

　　在第一天，有太多的人来到了现场看这部电影的第一天正式首映。

　　他们总算看到了这一部被许多的影评人们盛赞的电影，看到了电影里点点滴滴的样子，然后，大部分人都被这个故事给感动得泪水连连，再联想到自己的生活，顿时之间，心中感触良多，乃至于百感交集。

　　无数的好评立刻就出现在了网络上，当网络上有了最广大的影迷们加入进来之后，许多网站的评分人数也直接开始了暴涨。

　　只不过，在这些网站上，《楚门的世界》的评分并没有因为评分人数的增多而降下来，反而还一直维持在了一个水准上不下降，可能稍微有点波动，但基本上都能够维持在一个相当不错的水平线上。

　　各种各样的好评就在这样的一段时间之中开始了疯涨——

　　“看的时候甚至有种绝望的情绪，这个世界有时就是这么的令人无助。”

　　“其实电影本身照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得严谨度如何，而是这个创意，让人不由环视一下自己的周遭，产生强烈的代入感。”

　　“就算是已经完全知道剧情走向也还是被震撼被感动。就算你能摄影我的一切也无法在我脑内安装摄影机。”

　　“好电影！来自创意的力量、剧本的力量、导演的力量、演员的力量！”

　　“深刻无比的电影，比《无间道》更加深刻，甚至让我开始忍不住怀疑世界的真实性……让人心惊肉跳，李晨灿是一个鬼才导演！”

　　“楚门的世界是一场抗争，而我们自己的命运，也应该是一场抗争！而李晨灿自己就是个抗争的人，从他在燕京大学那里休学一直到现在，他就是在做着属于自己的抗争……也许正是因为这些东西，这部电影才会和现在这样好看。”

　　在这样的一大堆好评和大家毫不吝啬的评分之中，《楚门的世界》在豆荚电影网上的评分，有史以来，成为李晨灿电影之中第一部评分突破了9分的片子……现在还是9.0分，只不过按照现在的波动趋势来看，电影将会很难保住自己在9分上的位置。

　　只不过，就算是降到8.9分，但这个数字也已经是很不可思议的了，人类电影史上，能够在豆荚电影网上有8.9分以上评分的片子，寥寥无几。而《楚门的世界》的评分没有水分，光是电影长评，很快就有了三百多条，短评无数，评分人数已经达到了7万多。

　　在红猫电影网上，《楚门的世界》的好评率也达到了98％，几乎到了零差评的地步，而且评分的人数特别多，这也证明了这部电影的热度和带来的东西有多强大。

　　第七映画里，《楚门的世界》的分数比在豆荚电影网上倒是低一些，只有8.6分，只不过这个数字也已经相当不错了，在第七映画上，能够超过8.5分评分的电影，也是绝对的经典……

　　中国最有名的三大影评网站已经把《楚门的世界》捧到了最高，很多的人们虽然看过了一遍，但第二天居然再次要看《楚门的世界》，一方面是想要给电影刷更多的票房，更大的一方面还是因为想要支持李晨灿。

　　不过，更多的人还是在周六来看这部片子，顺便给电影贡献票房。

　　就这样，周六结束的时候，《楚门的世界》在周六这一天的票房居然还反超了周五的票房，达到了1.43亿，两天累计的票房都已经有了2.81亿国民币，两天的票房就接近三亿了。

　　果然，良好的口碑之下，一部电影的票房想要实现高速增长也并非不可能。

　　周日到来了，星期天是周末的最后一天，票房有些缩水，但缩水得不算太多，依然还有1.07亿，依然还保持在了1亿的水准上。

　　这的确是大家都没有想到的，大家没有想到，《楚门》居然在第一个周每天都维持着1亿多的票房增长……这个速度真的是太可怕了。

　　这样一来，《楚门的世界》的票房在三天周末里就拿到了3.88亿，已经快有五亿了……当然这个速度和《拯救大兵瑞恩》没法比，一方面，《楚门的世界》毕竟是一部主要拼剧情，拼整个电影故事的电影，和《拯救大兵瑞恩》那样的商业大片并不一样。另一方面，也是更重要的，那就是因为《楚门的世界》现在的档期的确是太烂了……九月份这样的档期里，想要拿到现在的这种票房真的太难了。

　　不过，九月份的档期虽然不好，但是，对于《楚门的世界》这样三天能轰下四亿票房的电影来说，也就证明着接下来的档期它能够一路横扫过去，而不是和《拯救大兵瑞恩》那样，虽然最开始的时候票房猛到了一周接近十亿，但接下来的片子的排片就很难把握了。《楚门的世界》以现在的电影票房和上座率，能够一直保持自己的排片量直到十月底，只要口碑维持的话，电影的票房后劲肯定要比《拯救大兵瑞恩》要高。

　　《楚门的世界》这部电影因为上映档期的选择实在是有些太仓促了，所以和国外的很多上映协议并没有达成，因此，这部电影在中国上映的同时，国外虽然也上映了，但是上映的规模并不算大，反正是没有《拯救大兵瑞恩》那么大。

　　可是，就算是这样，《楚门的世界》第一个在国外上映的周末三天，依然拿到了正累计下来的2亿的票房，不过这只是在中国周边的几个小国上映，所以这个票房也相当不错了，而且《楚门的世界》的口碑在这些国家已经开始飞速地扩散。

　　精彩绝伦，不可思议，难以想象……无数的赞誉都出现在了《楚门的世界》的评论上，《楚门的世界》在这每个国家的电影论坛上，都取得了相当不错的成绩。

　　算起来之后，《楚门的世界》第一周的票房也相当不错。在口碑上也飞速地朝着整个世界开始扩散，于是，整个世界的大部分影迷们都知道，李晨灿又拍出了一部相当不错的新电影！


第499章 扩散影响力

　　《楚门的世界》取得的票房成绩在震动着很多人的心。

　　在这样的档期里得到那样的票房，真是让很多人瞎了眼。

　　《楚门的世界》第一个周末三天的票房表现给这个片子迎来了接下来新的一周里的高排片量，这个排片量已经接近40％，因为《楚门的世界》是2D片，所以现在在排片量上超过40％也是得到允许的……

　　毕竟如果算上3D屏幕的话，这个排片量就要被拉下来了。

　　这样的高排片量也带来了大家对《楚门的世界》接下来票房的更高期待。

　　因为《楚门的世界》第一周在国外的票房和口碑都相当不错，再算上之前的一些谈判，于是，《楚门的世界》第二周的国外上映增加也就是理所当然的了《楚门的世界》第二周上映主要是扩散到了欧洲。

　　现在李晨灿这个名字在欧洲虽然谈不上如雷贯耳，但的确走入了很多人的耳膜中，对他的新电影本来就期待，更别说是在中国市场上票房那么高，口碑那么好。

　　第二周《楚门的世界》就能斩获更多的票房了。

　　现在，《楚门的世界》赚钱乃至赚大钱基本上已成定局，这样一来，李晨灿感觉，自己的李晨灿个人工作室慢慢变成娱乐公司的可能性已经近在眼前。

　　只不过，真正改编成娱乐公司的话，他面临的就是脑袋里的很多影视作品来自西方的难以避免的问题……

　　“努力吧！”李晨灿这么握紧拳头对自己说。

　　《楚门的世界》第二周的上映正式开始……在中国这边的上映里，《楚门的世界》热度不减，依然有着很高的排片量，同时，电影的上座率也高得惊人。

　　于是，《楚门的世界》这一周的票房依然不低，在经过周一周四暂时的票房低迷期之后，很快的，《楚门的世界》在周末三天的时候，票房依然迎来了大爆发，虽然没有到第一个周末那样一天一亿多的程度，可是也相当高了。

　　第二个周下来，《楚门的世界》第二个周的累计票房也已经达到了4.77亿国民币，比第一个周的票房还要高，不过这也是理所当然的，第二个周的时间多了四天，而且第二个周《楚门的世界》的排片量和上座率都相当不错，所以才会有现在的票房……

　　这一周，因为海外扩大了《楚门的世界》的上映，所以《楚门的世界》的海外票房也已经扩大到了2.44亿，让《楚门的世界》这一周的周票房也表现得相当不错，当然，这是在世界主要票房市场只有中国在上映《楚门的世界》的情况之下，否则的话《楚门的世界》票房肯定不仅仅只是这点。

　　但就算是目前的情况来看，《楚门的世界》两周上映之后，国内累计票房也有了8.65亿，很快就要到达十亿的水准了，果然和很多人估计的一样，《楚门的世界》的票房肯定能超过10亿，现在也差不多了。

　　这部电影的好口碑保证了它的后劲，接下来的《楚门的世界》可想而知的，票房还会更高。

　　也就在这样的一段时间里，李晨灿也因为《楚门的世界》和里面表现出来的那些东西而名声大噪，在中国导演里的地位也是扶摇直上……连续几部有思想性，也有票房的电影累加在他的身上，对他的帮助实在是太大了。

　　很多时候，虽然现在已经是商业为王的年代，可是一个导演如果只是拍出一大堆叫座不叫好的电影的话，他还真是很难登上台面……

　　未必说你一定要拍出影响深远的文艺片来，主要就是你拍的电影必须在有高票房的同时也有好口碑，最好能有一些引申意义，能够有一些人文关怀，涉及到思维深处的感觉，那这个人也会带上几分高大上起来。

　　而现在李晨灿的几部电影，都是又有票房又有口碑，而且也有着一些人文关怀，引申意义也不小……《那些年》的青春遗憾暂且不说，这个在很多人眼睛里可能难以上台面。可是《无间道》里的无间地狱，《拯救大兵瑞恩》里的人性挣扎，《楚门的世界》的现实折射，还有这里的命运和挣脱……这都充满了一种人文关怀的味道。

　　最关键的是，这些电影的票房都还特别高！

　　所以，李晨灿在导演界地位还真是在飞速地提高。

　　现在，有了《楚门的世界》之后，他的这个地位的程度又往上提升了一大截。

　　只是，在经过了《楚门的世界》最开始的口碑和票房的绝对巅峰之后，其他的一些差评也在逐渐出现……不得不说这的确是一部很惹人争议的电影。

　　这种十分惹人争议的影片，要不就是被捧得特别高，要不就是被踩得特别扁……正如另外一个时空的《上海钢琴师》（1900）一样，爱的人爱得要死，踩的人也特别多。

　　《楚门的世界》也遭受了很多的指责。

　　这第一个质疑，就是对《楚门的世界》里的那个场景的质疑——

　　“怎么可能有人花费那么大的力气来制作这样的一个节目？而且能有多少人会去看另外一个人吃喝拉撒睡？这有什么意思？再说了，真的按照电影里那样，楚门的世界被一个倒扣的大罩子正罩着的话，里面那么多的演员，那么多的事情……这我估计别说是一个小国，就算是中国或者美国这样的超级大国都无法维持！光靠广告植入怎么可能回得了成本？”

　　这样的质疑主要还是沉浸在对电影本身逻辑和合理性的质疑之中，倒是没有太多的人响应——毕竟很多电影都是虚构的，只要完成一个相对合理就行，很难有一丝不苟，一个BUG都没有的片子。

　　对于这样的质疑，很多人都选择无视。

　　“一场带着怨气的发泄，一次过剩的讽刺！”这是一些人给《楚门的世界》的评价——“李晨灿在这里面似乎对现在的这个时代带着一种强烈的危机感和紧迫感，只不过，其实他不就是这个娱乐至死的时代的受益者么？现在的情况真的应该由他来反思吗？”

　　“李晨灿的这部电影表达出来的事情的确有些矫情……大家都在享受着现在这个时代带来的好处的时候，这部电影却在反思……关键还是李晨灿在反思，让人感觉有些矫情。”

　　“感觉李晨灿这部电影的很多表现点到即止，让人感觉比较乱……”

　　“又是一部西方内核的电影！又是一部李晨灿西方内核的电影！果然，李晨灿这个人骨子里就带着西方的东西。甚至于，之前我还奇怪为什么主人公会叫楚门这么奇怪的名字……今天看到英文翻译才瞬间明白，楚门就是tureman的意思，是真人的意思……”

　　“的确，《楚门的世界》的西方文化内核真是太明显了……中国人的审美，和西方人的审美其实差别很大，中国人的美学，强调的是美和善的统一，西方人强调的，是美和真的统一……而这无疑就是一个西方式的，逐渐抽丝剥茧，寻找美和真的故事……”这样的说法深度剖析，不过被大部分人斥为装逼……只不过，这也的确在很多人的严重，仿佛一个精准的钢针刺入了《楚门的世界》的心脏……

　　这也引起了很多人的讨论……

　　大家奇怪的是，怎么一个能够创作出《青花瓷》、《烟花易冷》的人，骨子里崇尚的其实是西方文化吗？这……让人感觉有些难以接受。

　　……差评开始出现，当然，差评并不算很多，大部分还是笼罩在铺天盖地的好评之中，豆荚网的8.9分，第七映画的8.6分，红猫电影网的94％的好评率依然在说明这部电影的口碑……

　　只是，对于一些观点，李晨灿也不得不上了第七映画的一个影迷们比较关注的电影节目——《对话电影人》。

　　这毕竟是比较专业的影评网站，在这里接受访问也不是什么降低逼格的事情，李晨灿也觉得有的思潮的确需要压制一下，否则的话，如果自己真被坐实西方内核之类的东西，那虽然不至于被抵制，但的确会有很多不明真相的观众会很不满自己的……

　　《对话电影人》的主持人很快就开始询问第一个问题：

　　“有很多人认为《楚门的世界》展现出来的世界实在是太没有逻辑性了，逻辑漏洞也太多了，这个世界怎么可能到楚门三十岁的时候才穿帮？……这一点你有什么回复吗？”主持人第一个问题就是问大家的迷惑。

　　李晨灿也不来虚的，也不吹牛逼说拍摄多艰难之类的话，就是直接回答矛盾而来：“这毕竟是电影，如果完全较真的话也拍不下去，但如果真要较真的话，我想，仔细测算一下，这个节目是的确可以实现的，而且花费也不会和大家想象中那么高。当然，我也更希望大家把关注点放在电影的主体上，而不是纠结这些问题……”


第500章 持续的票房高速增长

　　这样的访谈节目，大家基本上都是冲着李晨灿解密一部电影，同时回复一些人对这部电影的质疑而来。

　　不过，这个访谈节目也是录制的，而且现场并没有观众，而纯粹就是采访性质，因此，大家看到李晨灿的很多回应的时候，已经是在采访结束之后了。

　　主持人的话题的确都比较犀利，完全是冲着李晨灿而来的。

　　“电影很多时候就是娱乐产品，而且大多数都是虚构的……否则除非是纪录片，否则的话，很难说找到一部完全没有BUG的电影……”李晨灿说：“《楚门的世界》会有很多人质疑那个世界的真实性，这点我只能说，那是有可能存在的，如果非要纠结那个世界的真实性，那我会说，那是为了电影的正式剧情服务……”

　　的确，《楚门的世界》里，楚门周边的那个虚构的世界，原本就是为了电影的剧情和主题服务的，这个并没有什么问题。

　　“那第二点，大家看到了《楚门的世界》的英文标题，发现楚门这两个字是TRUEMAN的音译……那你能说说这部电影的西方内核的事情吗？”

　　“关于这一点我已经解释过了，楚门这个名字用汉语谐音意义来考量的话，大家也都会发现，这个谐音是出门，这也是楚门一直在试图去做的事情，所以请大家不要单纯从一个角度上考虑问题。”

　　“至于电影的西方内核问题……”这一点，李晨灿是打算确确实实地一笔带过，不想去纠结这个事儿：“电影本来就是第七大艺术，也是一门没有国界的艺术，非要在上面划分东方内核或者西方内核，我认为这不太好……我希望大家更加关注电影本身的东西而不是关注电影的所谓的内核……至于一些审美之类的东西，我更认为，大家还是去关注电影的质量比较好。”

　　对于这种东方内核，西方内核的问题，李晨灿是真的不想回答，原因也很简单……那就是这些问题实在是太尖锐了，这就好像一根平平的直戳戳的线条，戳入心脏之中，要放光所有的血液。

　　《楚门的世界》的确就是一部依靠西方的世界观来考虑问题的电影，这和李晨灿那个时空中的大部分电影一样，很多东西的确是西方的审美内核，但问题也就在这里，李晨灿现在很难解决这些东西。

　　虽然他现在的能力很强，学习能力也强得要命，但毕竟想要熟练掌握东西方的文化内核以及一些东西根本没有那么简单。

　　“大家说你在电影里有一种强烈的对媒体的讽刺，有一种强烈的发泄，是这样吗？”主持人十分尖锐地提了出来。

　　“这个没有，我主要是要表现一种周边的环境、周边的人对人本身的一种操纵和巨大的影响力，不过，对于电影方面的具体的理解，我也无法操纵大家的想法，只能是说随他们了。”李晨灿的这个说法留有余地，并没有完全否认自己对媒体和现在的娱乐至死时代的一些讽刺……如果他完全否认了，大家肯定会觉得他很假，毕竟有的东西还是很明显的。

　　所以，李晨灿也给这件事情留下了余地，并没有让大伙儿觉得自己完全否认了《楚门的世界》里表现出来的一些东西。

　　……这一场《对话电影人》开播之后，立刻带来了许多人的关注，这样的一次访谈，让大家看到了李晨灿的解释。

　　对于楚门这个名字大家也开始接受了，至于说西方文化内核的问题，这个事情纠结得太多了的确没有意思，原本电影就是从国外传入进来的舶来品，电影也是人类社会通用的艺术形式，干嘛非要分出一个国界呢？所以对于这部电影的核心问题，大家的询问倒是逐渐变少，对于电影的评价，也越来越朝着好评的方向发展。

　　这对《楚门的世界》的电影票房，有着相当不错的促进作用。

　　只不过，李晨灿自己却越来越开始认识到这样的一个问题……如果自己的很多事情一直按照现在的情况发展下去，那将来很多人会逐渐认定，他拍摄的大部分作品都是有着黄皮白心。

　　这真不是小事情，甚至在特殊的时期还有可能带来大家的一些不理解，而他这个人也会被打入一些烙印。

　　当然，也有很多的人在给李晨灿辩解，认为如果这么说李晨灿他实在是太冤枉了——毕竟，李晨灿还有《无间道》这样的作品呢！那可不是一个西方内核的故事，在美学上也还是纯粹的东方审美。

　　但这样的辩解在有的时候看起来略微有些无力。

　　李晨灿对这个东西的重视度也越来越高，想要寻找解决的办法……

　　不过，就目前的情况而言，他也只能暂时性地选择顺其自然。

　　在《楚门的世界》前两个周攻下了相当不错的票房的同时，李晨灿的专辑《青花瓷》现在也在准备正式发布。

　　现在他的时间和精力都已经给那个专辑腾出来了。

　　《青花瓷》将会在十月份左右正式开始发布。

　　十月份的时候，李晨灿也没有其他的事情，就能一心一意地投入到新专辑的宣传和发布的过程之中。

　　《青花瓷》这张专辑里的歌曲，全部都是他已经演唱过，并且得到了相当不错的销量和传唱度的一些歌。

　　这样一来，专辑的新歌发布会之类的倒是没有，不过宣传还是必不可少的，因为李晨灿也有着自己的目标，那就是想要让这张专辑成为自己的最大依仗。

　　在他的上一张专辑，也就是在《浮夸》之后发布的《最初的梦想》里，也实现过很多在大家眼中相当震撼的成绩。

　　那个时候，他的专辑和付理兵的专辑产生了对抗，第一天得到了8万多张的销量，几年过去，到了现在，《最初的梦想》累计销量已经突破了100万张，这是一个很令人震撼的数字，在现在的这个歌坛上，一张专辑的销量能够突破100万的歌手并不多。

　　这一次，《青花瓷》即将发布，李晨灿也对这张专辑有着更大的目标。

　　他的目标是年内专辑的销量就能突破100万……如果真的能达成他设定的目标的话，那经过这张专辑，李晨灿在乐坛上的地位，基本上已经可以说是牢不可破，而且半只脚已经在跨入了巨星的范畴……

　　如果说其他的人想要在短短一两个月的时间之内让自己的专辑销量突破一百万的话，那大部分人可能都会觉得他们只是在空想，根本不可能实现。但是，如果这个销量的目标放在李晨灿身上的话，那就会有可能性了……虽然还是有可能会存在一定的问题，但这种问题已经很小很小了，而且会有很多的人都选择相信李晨灿。

　　……很快，《青花瓷》开始了最后的冲刺宣传，并且定于10月12日的时候正式发布，那个时候，《楚门的世界》还正在上映之中，而《青花瓷》的发布也开始了……那也是一个李晨灿的影响力特别大的时候。

　　“《青花瓷》总算要发布了……这个月，李晨灿的《楚门的世界》和《青花瓷》挺消耗我钱包厚度的，不过也没有关系了，这也花不了多少钱，为了能支持他，这些也都是应该的。”

　　“等《青花瓷》的确等了很久，总算能得到这张专辑收藏了！到时候就去买吧！”

　　对于这张专辑的态度，大家都是在选择等待的，李晨灿的歌迷们也都是早就摩拳擦掌了。

　　这样，李晨灿也没有了后顾之忧。

　　《楚门的世界》第三个周的上映从9月28日的时候就正式开始了，这一周的《楚门的世界》因为争议，倒反而吸引了更多的人走进电影院，与之相应的，也有这部电影的口碑越来越好的因素，吸引着大家走到电影院之中看电影。

　　《楚门的世界》正在带来越来越大的影响。

　　因为电影的口碑相当不错，所以《楚门的世界》一直维持了之前的那种上座率和票房的增长速度，所以在第三周下来之后，《楚门的世界》周累计票房依然还是达到了3.94亿，这个数字比起第二周的数字依然没有太大的下降，可想而知《楚门的世界》的口碑持续得有多好，很多的电影到了第三个周的时候，基本上在票房潜力上的压榨都差不多了，很多的电影在第三周的时候，票房比起第一个周甚至只剩下1/10，这种比例是夸张到了极点的。

　　不过《楚门的世界》却到了第三周还能维持最开始时候的水准，这点是挺让人惊讶的。

　　经过第三个周之后，《楚门的世界》的累计票房达到了12.59亿国民币，已经超出了很多人的预料。

　　看《楚门的世界》现在的这种上座率和后劲的话，电影接下来的票房肯定还是低不了，而且在这种档期情况下，估计能到11月才下画，那电影的票房突破15亿是稳妥妥的，突破20亿都有些可能了！


第501章 全球票房膨胀

　　如果《楚门的世界》票房真的可以突破20亿的话，那又是一个让人跌破眼球的成绩在他的手底下诞生。

　　包括李晨灿的估计，《楚门的世界》的票房停留在10—15亿之间会比较靠谱，但现在来看，15亿肯定容纳不下《楚门的世界》现在这种高上座率和强大后劲。

　　电影到了这个时候，后劲的威力越来越开始显示出来，电影拼后劲有的时候还真是比拼爆发更有效果。

　　第三个周，《楚门的世界》开始在绝大多数的国家和地区开始上映，在欧洲也正式在6个国家首映。

　　《拯救大兵瑞恩》、《无间道》让李晨灿在欧洲作为导演的名气已经很大很大，尤其是《拯救大兵瑞恩》更是如此，所以，现在的李晨灿新电影本来就备受关注，更别提是在这部电影已经在很多个国家和地区取得了不错票房的情况之下……

　　第三个周，《楚门的世界》的国外票房比起第二个周来，实现了一次巨大的爆发。

　　第三周《楚门的世界》的海外票房是8.43亿，这个数字比国内的票房来说大了很多，不过这也是新增许多国家和地区上映的必然效果，这么多国家和地区贡献这样的票房，对于这部电影来说才比较正常。

　　这样一来，《楚门的世界》的累计票房也有了25.5亿国民币，全球累计票房正在朝着30亿的目标不断迈进……这么看下来，《楚门的世界》接近《拯救大兵瑞恩》的票房纪录也并非不可能。

　　这部电影当口碑开始发酵之后，能够带来的影响力是很多人都难以想象的。

　　这周，电影在欧洲国家的反响最。

　　很多的欧洲影迷们都在讨论《楚门的世界》里的那些内容，讨论里面的东西。

　　电影的确带来了很多思考，对于人们永无止境的偷窥欲望，还有周边的环境和人对一个人的命运的影响……这些都给他们带来了很多的思考和讨论。

　　在这样的思考和讨论之中，《楚门的世界》口碑票房的增长都是十分迅速的，基本上在上映的所有的欧洲国家，《楚门的世界》都在他们国家的主要电影网站上，得到了8.5分以上的评分（10分满分），这样的分数也能说明现在《楚门的世界》的口碑和好评。

　　在美国这个庞大的市场上，《拯救大兵瑞恩》最近也还在不断增长着下载收费的数量，这个片子在北美已经引起了巨大的反响，也有很多人在抱怨为什么这么精彩的战争片他们不能在电影院之中看到。

　　而在看到《拯救大兵瑞恩》的同时，也有许多的美国人们看到了《楚门的世界》正在逐渐产生越来越强烈的影响力，于是，他们对这部电影引进的渴望很大，都号召电影局这一次一定要让《楚门的世界》通过审核，走到他们的电影院之中。

　　这样一来，《楚门的世界》在北美的上映也逐渐商定下来，估计将会在明年的2月份左右，北美正式上映。

　　《楚门的世界》也就因为这样，将能在中国和美国两个世界最大的电影市场上上映，这么算下来，电影的全球票房超越《拯救大兵瑞恩》还真的有了一些可能……

　　毕竟《拯救大兵瑞恩》的北美上映没有成功。

　　现在为止，《楚门的世界》在全世界得到了二十多亿的票房，根据各种各样的票房分成来看，《楚门的世界》已经可以给李晨灿个人工作室创造8亿左右的票房分成，扣除成本之后也已经让《楚门的世界》开始挣钱。

　　这是一件很棒的事情……

　　根据现在的这种发展来推算的话，到了《楚门的世界》正式下画的时候，算上各种各样的版权，有可能会给李晨灿个人工作室超过10亿的利润，到时候，李晨灿个人工作室的资金就会有二十亿左右，改组成公司的可能性已经开始了……

　　宏伟的蓝图也可以开始展开。

　　正在这个时候，《楚门的世界》在中国和世界上，名声在不断地扩散，各种各样的版权谈判也开始逐渐进行，也有很多个国家逐渐加入到了上映《楚门的世界》的团体之中。

　　《楚门的世界》也就得到了越来越多的关注。

　　李晨灿也摩拳擦掌地开始准备着很多的事情……

　　但意外就发生在《楚门的世界》正式上映的第四个周，这第四个周开始上映的时候，《楚门的世界》票房依然还在不断地增长之中，看起来，形势一片大好……

　　意外却突然发生……

　　当然，意外并不是在这部电影本身的事情上，而是在这部电影之外的事情上……

　　10月份到来，《楚门的世界》的票房还一直在往前增加，口碑之类的东西虽然出现了一点争议，但从总体上而言还是在不断增长的……可是，在10月2日的这一天还有之后的两天，连续出现了好几件对《楚门的世界》几乎有着毁灭性打击的事情。

　　10月2日的时候，一个影迷在看了《楚门的世界》之后上吊自杀，幸好因为发现得比较及时，命被抢救回来了……但是，时间才刚刚过去一天，又有一个以前有过精神病，之后重新恢复了健康的心理病患者，居然也自杀了，这个是割腕，幸好也还是抢救回来了……

　　但问题是，这两个家伙，在自杀之前都写了遗书，而遗书的矛头就开始指向《楚门的世界》，指向李晨灿。

　　当然，他们并没有骂李晨灿的意思……只不过，他们自杀的理由，让一些人啼笑皆非，却也让很多人反思甚至于产生了一些对这部电影的惧怕。

　　因为这两个人自杀的理由有点相似，就是在他们的遗书上写明了，因为在看了《楚门的世界》之后，对这个世界的真实性产生了巨大的怀疑。

　　“我一直在寻找那些可能存在的摄像头，可惜我一直没有找到，但我相信，就有那么一些丑陋而猥琐的人正等在另外一端的屏幕背后，等着看到我生活里的每一个细节！这件事情实在太恶心了，让人每当想起就觉得活着完全是一件痛苦的事。”

　　这是那位上吊自杀的人写下的遗书……

　　虽然这家伙在经过了死亡的恐惧之后，也连连保证自己不再自杀了，可是对于之前自杀的理由他却是供认不讳，同时，虽然他已经死过一次，但这家伙依然还是对世界的真实性有着相当严重的怀疑——“如果不是真的有人在监视我的话，那我的上吊就已经死了，大家不会来的那么及时的！”

　　另外一个割腕自杀的家伙，则是说：“很早之前我曾经怀疑过我的周边有人在窥视我，在看着我任何一件事情的点点滴滴，这是一年相当可怕的事，经过一些治疗后我重新回归这个人类社会……但是看了《楚门的世界》之后，我一下子就知道了到底是什么东西在窥视着我……所以我觉得我再也无法在这个肮脏的世界上活下去。”

　　……这两件事情暴出来之后，立刻把《楚门的世界》推上了风口浪尖。

　　李晨灿听到这个消息的时候，几乎也是眼前一黑！

　　因为这件事情太严重了，现在的帝国法律，很多地方都存在着相当大的严格性，例如说他拍摄电影的时候，每一个地方都要充分保障每个人的人权，拍电影严格要按照规章制度执行，不能有哪怕一丁点可能会损害到健康的机会。

　　所以，一旦电影引起损伤人们的事情的话，那立刻就变得大条了。

　　90年代，一部帝国的恐怖片，在电影院现场吓死过人，一个小时之后，这部电影立刻被全部撤档，一天之后，这部在电影院全部禁止放映，十天之后，上面的处理结果出台，那位导演终生被取消了拍摄电影的资格……

　　这件事情的影响是深远的。

　　其他也有一些禁片，因为审核的原因还是被一些人看到了，产生了心理病患者，那些导演也遭到了被禁拍十年电影的剧烈惩罚。

　　而现在，这种倒霉的事情发生在了自己的身上……

　　幸好这两位都是自杀未遂，但这个影响也相当大……

　　永远取消自己拍电影的资格这倒是不太可能，但惩罚估计免不了了，《楚门的世界》在国内的上映也要遭到重大的影响，之后的票房估计很难得到太多。

　　李晨灿在经过最初的打击之后，连忙让公关组做出反应，同时他也在围脖上立刻道歉，不管怎么说，这种姿态都是要摆出来的。

　　然后，他也打算要亲自去看两位因为《楚门的世界》自杀的影迷。

　　一天之后，初步的处理结果立刻下来了……《楚门的世界》审核级别提高了一个档，同时，排片量也开始下降。

　　不过，对于李晨灿的处罚意见还没有下来……现在只是对这部电影的处罚意见。

　　一时间，人心惶惶的感觉在扩散，李晨灿个人工作室也忙碌了起来。


第502章 剑指美利坚

　　《楚门的世界》在提高了审核级别，同时也减小了排片量之后，票房也立竿见影地有所降低，不过降低的并不算特别明显。

　　《楚门的世界》在中国国内的票房其实已经大大超出了李晨灿的预期，所以就算是损失一些票房，其实对他而言，这样的损失并不算太大。

　　但是，对于这个在那时还没有出现的处罚意见，李晨灿感觉那就好像是高悬头顶的达摩利克斯之剑，不知道什么时候就会突然掉下来斩出剑影刀光，血花四散……

　　李晨灿的心中最开始的时候的确有些焦虑……

　　但是，随着时间的推移，他反而慢慢地想通了。

　　因为他想到了出路……

　　如果真的因为这件事情他被禁止拍片的话，那他会寻找另外的一个出口，那是西方世界……

　　在这个时空里，娱乐业强大的并不仅仅是帝国而已，还有美利坚……

　　美利坚那边的各项产业依然十分发达成熟，虽然一些细节不同，但是很多东西也和李晨灿前一个时空里的美利坚差不多……

　　娱乐审美，娱乐产业的内容之类的东西，在两个世界的美国之中都有所共通。

　　他打算去那边发展一段时间……

　　这首先是因为，如果自己真的在中国被禁止拍片的话，那他在这边……难道这两年都只是写歌唱歌吗？那样的话和他的想法完全背道而驰，原本李晨灿就有那么多的电影，而且他的兴趣更多也是在电影上，如果一直只是在写歌唱歌的话，那对他来说，真的有些太让人觉得浪费。

　　其次，就是他之前对自己现在状态的一种反思……

　　李晨灿在《拯救大兵瑞恩》、《楚门的世界》这两部电影上看到了一件事情那就是东西方文化依然存在着的巨大的隔阂……这种隔阂根本不是自己身为中国人，把外国电影套上中国的皮就能够解决的。

　　很多人照样发现了《拯救大兵瑞恩》、《楚门的世界》，这两个片子的本质上就是西方电影的事实……

　　这样的事实可能有的人就是当个热闹看看，但对于李晨灿来说，这还真的戳中了他的心脏。

　　但是，如果他是在另外的一块大陆上，那这样的事情就不存在任何问题……

　　那么多的影视作品，就会毫无阻碍地出现在那些地方……

　　《肖申克的救赎》、《荒岛余生》、《教父》、《黑客帝国》、《越狱》、《迷失》、《绝命毒师》、《行尸走肉》、《冰与火之歌》、《生活大爆炸》……这些是一个个想想都会觉得十分震撼的名字，都可能会在自己的手下诞生。

　　这么一个个经典璀璨的影视作品，将会构建出一个十分可怕的影视大厦……

　　当然，李晨灿一个人，绝对不可能拍出那么多的影视作品，但这个世界上并不是只有他一个人有着拍电影的才华，他可以把一些故事交给和其他人一起合作，但是最终的收益却算在自己的门下……

　　反正他有着起始资金……

　　到时候，一个令人热血沸腾的娱乐帝国将会真正地破土而出……

　　想到这些东西，李晨灿也慢慢感觉自己的眼前开阔了起来。

　　当然，这些都是建立在如果自己真的被禁止拍片的基础上……如果说自己并没有被禁止拍片的话，那说这些也是没有用处的。

　　只不过，这种想法一旦在心中留下一颗种子，也就有了破土而出的力量……

　　这种力量，哪怕是李晨灿自己，也很难压制得住。

　　如果自己真的有了那样的一个娱乐帝国，掌握的那么多的东西正在不断投入到那个帝国的机器之中，在轰隆隆的声音里，变成无数的资本和庞大的能量开始吞噬更多的东西……

　　这是李晨灿追求的事情。

　　想到这里，李晨灿的血液流动的速度开始增加，心脏开始剧烈跳动但是慢慢被他重新压制到安静下来的状态，这些东西需要从长计议。

　　现在还是先等等看电影局是怎么决定《楚门的世界》再说吧……

　　电影局这一次也陷入了空前的纠结之中，帝国在这些方面上的规定和精神，主要就是必须要偏向于影迷……

　　这就好像李晨灿前一个时空里中国的交通法规偏向于行人一样，哪怕行人有再大的过错，只要开车，就有了一大堆责任在自己的身上。所以，有人横穿高速公路的时候被来不及刹车的汽车撞死，但司机还是得赔很多钱……

　　这些都是一样的道理。

　　在这里，他们执行规定的时候，也是要偏向于影迷……当影迷之中发生这样大的事情之后，那对李晨灿没有什么说法那就真的说不过去了……

　　但是，如果真要给他什么惩罚的话，这里的大家还真是都舍不得做这种事情。

　　李晨灿真的太有才华了，无论他的额电影有多少的争议，但至少，他的电影从《无间道》开始，一部接着一部，就都有着令人瞠目结舌的力量。

　　他的电影才华似乎和他在其他地方的才华一样，完全就是天生的，那种不断能够拿出一大堆惊人的创意的能力，也让大家都有一种本能的震撼。

　　就要处罚这样的一个年轻人，也的确是有些舍不得……

　　所以，电影局这边迟迟没有决定。

　　与此同时，对于最近发生的事情，在网络上的讨论也开始飘飞，有很多人都出现在了网络上对这件事情进行自己的讨论，当然绝大多数人都是在同情李晨灿，指责两位影迷没事找事，认为这就是人在家中做，祸从天上来的典范……

　　的确啊，这样的电影，拍的让人怀疑这是电影本身的力量，但是因为这些就去自杀，那真的太让人郁闷了。

　　同时，大家也号召看电影的人能够分清楚什么叫做电影什么叫做现实，否则的话还是别看好了……

　　当然那也有少部分人是支持那两位自杀者的……不过这样的一些家伙们基本上就是刚刚开口就会被骂退，所以现在网络上的人，基本上都是在支持李晨灿。

　　他们也希望能够通过自己的力量，大家汇集在一起，能够给电影局施加压力，不让电影局对李晨灿有什么惩罚。

　　他们的理由是，已经很久没有过李晨灿这样优秀的导演了，而且他还那么年轻，如果这一次电影局因为这种事情处理李晨灿的话那真的太不公平了。当然也有人认为，如果电影局在这种时候不处理李晨灿，那就是对以前他们处理过的一些导演们的不公平。

　　在各种不同论点的交锋之下，现在这件事情正在飞速地往前发展，大家的观点也一直都在发生变化。

　　不过，绝大多数人还是在支持李晨灿的。

　　“李晨灿现在的事情的确是太冤枉了……他拍个电影也没有什么的，难道说拍一部好电影还有错了？那两个自杀的人虽然值得同情，但也不得不说他们实在是心理承受能力太差，所以我认为这个事情完全赖不到李晨灿的身上。”

　　“这种事情怎么能赖李晨灿？如果说真的要赖，那理由是什么？怪李晨灿把电影拍得太好吗？这真的太扯淡了！”

　　“如果真的要对李晨灿有什么不好的措施的话，我想，大部分人都是无法接受的，凭什么啊！他又没有做错什么，作为一个电影人，他只是在拍摄一部好电影罢了……”

　　于是，就在这件事情还在被很多人讨论的时候，大家的各种不同的观点也是风起云涌，各自都有各自的道理。

　　李晨灿却没有被大家影响太多。

　　《楚门的世界》第四周的上映也还是进行完毕，在中国的票房依然还是有2.43亿，累计票房达到15.02亿，已经突破了人们事先给电影设定的上限，这样的票房的确收到了这两个自杀的影迷的影响，否则，根据之前的情况的话，《楚门的世界》这一周的票房应该不会低于3亿。

　　这一周《楚门的世界》的海外票房有6.88亿，于是，第四周下来，《楚门的世界》累计票房已经达到了34.81亿，这样的票房数字还是相当给力的。

　　只不过，大家也都知道现在《楚门的世界》摊上了大事，在中国的票房也会受到损失，只不过，就算是这样，电影的总票房和到时候能够带来的收益依然是一个很大的数字，这一点，毋庸置疑。

　　……李晨灿似乎并没有收到太大的影响，毕竟，在经过自己心中的思索好的退路之后，李晨灿现在对很多结果都没有什么担心的，更别说是有什么惧怕的情感……

　　10月6日的时候，李晨灿发布了在他给两位自杀者道歉之后的第一条围脖——

　　“再过五天，《青花瓷》就会正式发布了，对于这部专辑的销量，我有很大的期待，也有不小地忐忑，到时候，希望大家都能来支持！”

　　看到李晨灿的这条围脖，很多人都感觉比较放心了，看来，李晨灿根本不是一个容易被打倒的人。


第503章 《青花瓷》首日销量爆火

　　李晨灿主动把大部分的话题转移到了《青花瓷》上，号召大家来购买这张专辑，这也让大家的重心的确有所转移。

　　转移到对他的新专辑关注上来。

　　不过，其实，从李晨灿的内心深处来说，他无比关注电影局最终的处罚意见……

　　因为这关系到了他对自己将来的规划。

　　就算他已经做好了如果真的给他什么大的处罚，他就只能执行自己之前的打算。

　　在《青花瓷》正式发布之前，李晨灿也先回家了一趟，在家里准备几天。

　　现在的李映雪已经是高三学生，平常回家的时间也比较少，她也正在经历自己人生之中最重要的几年。

　　不过，在她晚上回来的时候也还是看到了李晨灿。

　　刚刚看到李晨灿，李映雪就跑了过来，然后对他说：“哥，好久没看到你了。”

　　李晨灿笑着点点头，他也是有一段时间没看到李映雪了。

　　“最近有好多和你有关的消息……你别太在意啊！他们就是嫉妒你呢。”李映雪这次倒是没有在李晨灿的眼前傲娇，而是很关切地说着。

　　“嗯，我知道的，我不会太在意。”李晨灿笑着摸摸她的脑袋：“反正过段时间就好了……”

　　“嗯，那两个人的事儿其实真的不能算到你的头上。”李映雪有点儿笨拙地安慰着李晨灿：“别想太多了。”

　　李晨灿嗯了一声，然后说：“我也有段时间没跟你聊天了，最近怎么样？快高考了压力大吧？”

　　“嗯，压力是有一些。”进入了高三之后，虽然平常比较贪玩，但是到了这个时候，身上的紧迫感也已经让李映雪很难再和以前那样总是随随便便对待学习，现在的她也开始越来越能进入学习的状态之中。

　　她顿了顿，然后说：“但我感觉，我现在的压力跟你一比，都不算什么。”

　　“别那么说，这种日子是最重要的。”李晨灿对她道：“我这个其实也不算什么……大不了不拍电影了，那我也有二十亿身价了，况且，我还有其他那么多的东西呢……到时候还能给你一份丰厚的嫁妆。”

　　“说什么呢……”李映雪脸蛋红扑扑的：“一点都不正经。”

　　10月12日之前。

　　《青花瓷》即将发售的最后的宣传开始了……

　　这段时间在李晨灿身上的话题的确很多，最主要的还是集中在《楚门的世界》上，这部电影，上头肯定会对李晨灿有一些表示，哪怕是象征性意义的，那也必须会有。

　　总算，到了12日的这一天。

　　在11号的晚上，《青花瓷》在各大音像店里基本上都已经开始上架，摆在大家眼前的就是这张专辑了。

　　很快，到了十二号的早上，很多人都已经涌到了音像店之中，迫不及待地开始抢购《青花瓷》。

　　虽然，严格意义上说来的话，他们晚一点买到这张专辑也没有什么，可是大家就是希望能早点买到……

　　幸好各大音像店都早已经有所准备，因为之前的《最初的梦想》，很多的音像店老板因为低估了这张专辑的好卖程度，所以当时他们都遭到了供货不足被很多来买音像制品的顾客吐槽的事情。

　　这一次，虽然过去了好几年，但他们也长了记心，把《青花瓷》这张专辑的货源进得很充足。

　　但那就算是这样，还是有的音像店面临断货的窘境，过去了几年之后，李晨灿的乐迷团体比以前还更大了，而且，《青花瓷》这张专辑上面的歌曲，都是一首比一首更加经典，理所当然的，这些也就得到了大家的拥护。

　　《青花瓷》这张专辑里的很多歌曲，当初都得到了很高的下载量和很高的人气，大部分传唱度也特别广。

　　这也给李晨灿培育了更多的歌迷。

　　当然，这个世界上关注数据的人也特别多，有不少的人在等待着看《青花瓷》的最终销量。

　　很快，这个事情就展现在了大家的眼前，《青花瓷》第一天的销量直接达到了骇人的42.5万张！

　　看到这个数字的时候，有很多人都是揉了揉自己的眼睛，不太敢相信，然后又仔细看了一下，确认了这个数字的真实性……最后才啊呀的一声喊出来。

　　首日42.5万！

　　在现在这种唱片业十分萧条的年头，首日销量突破10万张，就是一线歌手中顶尖歌手的实力，至于那些天王巨星们，可能这个数字会达到几十万张。

　　而李晨灿的这一次，首日专辑销量居然直接打碎了10万张的纪录，瞬间跳过了几个大阶层，到达了40万张的层次！

　　李晨灿那的《最初的梦想》当初得到了8.55万张的销量，当时不仅成功地把付理兵的那张专辑打得找不着北，更是创造了一个销量上的，大家都没有想到的奇迹……而现在，李晨灿的《青花瓷》并不满足于这样的奇迹，反而往上拉高了一大截！

　　于是，所有人都因为这样的可怕销量而被惊呆了。

　　“直接翻了五倍！五倍啊！厚积薄发！这是真正的厚积薄发！”在看到了《青花瓷》的销量之后，孙云章满脸兴奋地立刻过来找李晨灿了，这一件事情，真是让他十分振奋。

　　最近，因为《楚门的世界》遭遇到的当头一棒，孙云章的心情也有些低落，在李晨灿的发展道路上，也许是因为他一部电影接着一部电影地牛逼，实在是让人觉得无法抵御，这种感觉太过于逆天，于是，总会有一些事情来打压他。

　　虽然说李晨灿还年轻，但遭到这样的重大挫折，对于孙云章来说，那是一件相当郁闷的事情。

　　而现在，《青花瓷》真正发布之后，第一天的销量，就轰开了很多人的心防大门，把很多的东西都轰得支离破碎。

　　这个数字比《最初的梦想》拔高了太多，五倍的拔高并不是开玩笑的。

　　李晨灿笑了笑：“希望能拉回一点气运吧……最近的《楚门的世界》的确影响太大了……也不知道电影局是什么个意思。”

　　听到李晨灿说这个，刚刚特别兴奋的孙云章现在也感觉自己的心中出现了一些阴霾……毕竟，不管怎么说都好，但至少《楚门的世界》现在遭到的打击还是空前强烈的。

　　李晨灿看到孙云章的脸色，就说：“不过也别太担心，很多事情我还是考虑好了的，都有了足够的退路……”

　　只是，说起这些的时候，他的心里也带着几分不安，毕竟，他自己的退路是真的想好了……

　　不过，说真的，在这样的退路里，并没有孙云章他们的存在。

　　李晨灿只能在美国先发展好了，到时候反攻的时候才能重新用到老伙计……

　　但现在他也不便多说。

　　“嗯，这就好。”孙云章也冲着李晨灿笑了笑：“我相信你的，其实《楚门的世界》现在主要就是因为那两件事情的影响不小……否则的话也不算什么的。相信所谓的处罚应该也是高高抬起轻轻放下。”

　　“我也觉得。”李晨灿安慰他道：“现在主要还是看看《青花瓷》接下来能有怎样的表现吧。”

　　孙云章点了点头。

　　《青花瓷》的第一天销量，其实的确让李晨灿有些觉得不可思议，他以为销量应该会在30万左右，但没想到瞬间就跨入了40万！不过这毕竟是好事，主要应该是因为大家几年对自己的新专辑的等待，还有几年来自己那些过去演唱过的歌曲的追捧，才带来了对《青花瓷》的购买欲望。

　　不过，第一天的爆发之后，《青花瓷》接下来的后续肯定不可能再有这么高的销量，至于说后劲如何，那就得看大家的持续购买力和对这张专辑的持续关注度如何了。

　　但不管怎么说，《青花瓷》这一天的销量，就足够让很多人头晕目眩。

　　无数的震惊的评价出现在了网络上。

　　“第一天就卖了接近五十万张？比起几年前的《最初的梦想》、《青花瓷》的进步完全就是神速……有什么人的两张专辑销量可以差那么大？而且还是往前跨进一大步的差距？”

　　“从八万到四十万！这几年，大家对李晨灿老是不发布新专辑的怨念，到了现在应该已经被消灭了吧？这可是五倍的大跃迁啊！”

　　“厚积薄发！几年没有发布新专辑，但是一发布就是现在这样的五倍的可怕攀升，李晨灿因为这一张《青花瓷》已经足够他步入歌坛超级巨星的位置。”

　　首日销量就达到了40万张，这让《青花瓷》有着突破500万张销量的潜力，甚至有突破800万张乃至突破1000万张销量的可能性……当然，这个可能性就要下降很多了，只要他的累计专辑销量能够突破500万的话，那就算是一些超级巨星，也没有办法达到这样的成绩……

　　近几年来，唱片界的萧条，实在是太厉害了！

　　如果真的可以突破500万这个数字的话，那李晨灿立刻就会站上一个制高点。


第504章 销量神话

　　《青花瓷》第一天的销售量带着山呼海啸的姿势，把现在的中国唱片界冲得七零八落，仿佛一场洪水铺天盖地地席卷过这些地方，要吞噬一切。

　　中国已经有5年没有看到过首日销量能够突破30万张的专辑了，而李晨灿的《青花瓷》，不仅超过了30万张，而且还拔高了十万，到达40万张的程度。

　　洪水弥漫过来的地方，中国的唱片业仿佛都迎来了一次新生。

　　第二天到来之后，《青花瓷》的第二日的专辑销量，已经吸引了所有人的目光。

　　从《楚门的世界》到现在的《青花瓷》，李晨灿还是维持了所有人目光焦点的存在感。

　　在经过了五年没有单日销量超过30万张的专辑之后，其实大部分人都知道，唱片业前所未有的大萧条时代已经降临了。

　　当然，这其中也有着很多的原因，例如说有的超级巨星在这五年内都没有发布过新专辑，也有其他的一些原因……但这些都难以掩盖新媒体时代，各种各样的下载歌曲对传统唱片业的破坏。

　　但科技的发展经常就是带来变革，一堆利益群体起来，一堆利益群体慢慢改革或者消失不见……

　　这些都是无法阻挡的浩浩荡荡的世界潮流。

　　但现在，李晨灿却有一种逆潮流而动，让唱片销量几乎在重新实现复兴的可怕的能力。

　　首日四十万张的专辑销量，让人不由自主地想起上个世纪那些唱片业还相当辉煌的黄金时代。

　　黄金时代的唱片业，才会有现在的这种辉煌。

　　这也是让大家更加期待《青花瓷》第二天销量的最主要原因……

　　第二天，10月13日很快过去了，《青花瓷》第二天的销量达到31.4万张，累计销量达到了73.9万张的程度，已经朝着一百万张的速度迈进。

　　一天四十多万张，两天七十多万张！

　　《青花瓷》这种销售速度让很多人都无法这种销售速度对自己心情带来的冲击。

　　李晨灿的能力，也就在这个时候展露无遗。

　　第三天，《青花瓷》的销量还继续在不断地增长之中，单日销量还是突破了20万张，达到了22.4万张，于是，《青花瓷》的累计销量也到了96.3万张，眼看就要突破100万张了。

　　三天接近一百万张。

　　《青花瓷》在大家的目睹之下，创造了相当神奇的销售记录。

　　而这样的销售记录还在继续，第四天达到了13.5万张，累计销量突破了一百万张，达到了109.8万张。

　　当然，这样的跌幅看起来还是比较高的，可是，接下来的时间里，这样的跌幅就不会再继续了，而基本上会维持现在的这种销售数字，每天维持在几万张的增长，到时候，《青花瓷》的销量一直持续下去，突破500万张并不是没有可能的。

　　果然，之后的几天，销量都维持在10万张左右，第一周过去，累计销量到了142.7万张。

　　再这样持续下去，到了10月月底的时候，《青花瓷》的销量就能到达接近200万张的地步。

　　《青花瓷》就这样给李晨灿带来了殊荣，这对接下来这张专辑的销量，对李晨灿这个人在乐坛上的地位都有着相当重要的作用。

　　也因为这一张专辑，李晨灿已经从一线歌手，被推到了超级巨星的地步。

　　用现在这个22岁的年龄完成这样的创举，李晨灿在乐坛上的成就，可谓是史无前例。

　　来到这个世界之后，他现在真正创造了一个史无前例的纪录，而且，这样的纪录，之后应该也很难有人可以达到。

　　“回顾李晨灿在乐坛上的出道到现在，简直就是一个传奇！从最开始的《中国好音乐》上的刚刚参赛的人员，到之后的中国风音乐的创始人，再到现在这个专辑销量四天一百万张的传奇缔造者，这条路他走得特别快也是步步高升。”

　　“这么年轻的超级歌手，李晨灿走过的一条路真是令人羡慕，他现在的地位也令人感到震惊。”

　　……各种评论纷纷出现。

　　李晨灿当然也能够体会到他在乐坛上的地位改变。

　　他这次，算是真的跨入了超级巨星的门槛，这张专辑已经足够说明一切。

　　《青花瓷》不管是整体变成一张专辑，销量十分惊人，还是就个体而言的每一首歌曲的单独销量，都是让大家震撼的。

　　李晨灿的粉丝们也载歌载舞，对《青花瓷》现在创造的销售量感到十分激动。

　　“李晨灿用了几年的时间走过了其他很多歌手需要走几十年的路，而且很多人在这条路上很难走到最高，但他用了几年时间就攀升上来了……从他开始创作中国风歌曲的时候，我就很喜欢李晨灿这个人，现在，几年过去了，我听到了他一首又一首十分成熟的歌曲，听到了他一次又一次对自己的超越，《青花瓷》这张专辑，证明了他对这种成熟超越的巅峰。”

　　“再往后，每当谈起李晨灿的时候，我都会觉得热血澎湃，因为我经历了一直看着他崛起的过程。尽管这样的崛起史没有几十年那么漫长，但李晨灿的崛起史，带着一波一波往上攀升的高潮。这样的高潮在《青花瓷》达到了巅峰，他对人们的观念的冲击，一直往上攀，仿佛海浪一样，冲碎了一切阻碍。”

　　……《青花瓷》的销量的确带来了太多的东西。

　　这段时间，网络上的评论毕竟只是大家在网络上的一种自我心情的抒发，《青花瓷》的评论也绝对没有止步于此，而是出现在了很多的纸质媒体上面，很多国内比较权威的音乐杂志、报刊，都在尽全力报道李晨灿《青花瓷》获得的那些殊荣。

　　“《青花瓷》销量过百万，十多年后销量神话在李晨灿手中诞生。”

　　“可怕销量让《青花瓷》成十年最佳专辑，李晨灿跨入巨星行列。”

　　“最年轻的巨星歌手诞生，《青花瓷》销量出人意料。”

　　“这是一张相当令人惊讶的专辑，在销量上给大家带来的惊讶是令人吃惊的，在此之前肯定没有人想过，不过一张专辑的额销量几乎带着复兴唱片业的感觉，李晨灿对乐坛的贡献无法被磨灭。”这是在纸质的杂志上，一个著名的专栏作家的话。

　　在这样火爆的情况之下，李晨灿也接受了千寻音乐风云榜的《音乐风暴》栏目的采访，他在音乐上的逼格肯定没有电影那么高，毕竟在音乐上，李晨灿在创作者的同时，还是一个演唱者，当然，作为中国风歌曲的开创者，作为刚刚有惊人销量的专辑的主人，李晨灿受到的肯定度也是很高的。

　　“你认为《青花瓷》创造销量神话的主要原因在哪里呢？是因为这张专辑本身的质量吗？”主持人开始询问李晨灿。

　　“对……这一点，我并不想过分谦虚，《青花瓷》这张专辑里的每一首歌都是经过精挑细选，而且它们各自在发布的时候，都有很高的下载量，口碑也很好。这么多的歌曲组成的专辑，销量高应该也是符合常理的吧？”李晨灿的话语里并没有谦虚的意思，但是，他说的就是实话。

　　“大家都说《青花瓷》已经让你迈入了歌坛超级巨星的行列，对此你怎么看？”

　　“这个得看大家对超级巨星是怎样定义的，在我看来，一线歌手也好，超级巨星歌手也好，这中间并没有一个真正可以说得清楚的逻辑分割，所以，我认为是不是超级巨星歌手的问题，更多还是存在于大家的心中，而没有一个真正的标准。但有了《青花瓷》，那在我身上的进步就更明显，比《最初的梦想》那个时代要好，这对于我自己的意义来说也足够了。”

　　超级巨星这个话题的确不太好说，李晨灿也不像把更多的精力浪费在其中。

　　“《青花瓷》也给你之后的音乐生涯树立了一座大山，有这种感觉吗？”

　　“是有……我也不敢保证自己以后还能不能超越，但我会尽力去超越这样的一座山。”李晨灿点点头之后说道。

　　……《青花瓷》这张专辑的恐怖销量一直在持续，而且根据后来的观察来看，专辑到了十二月份末，依然还有很多人在讨论它的销量问题。

　　对于李晨灿而言，《青花瓷》足够出色，乃至于超出了他之前的期待。

　　现在主要压在他心头的还是《楚门的世界》的后续问题。

　　《楚门的世界》在中国第五周的上映之后，票房还是有1.57亿，世界其他地区的票房也还有4.62亿，不过在北美的上映也有了眉目，那电影的票房容量肯定会更高。

　　至此，《楚门的世界》国内累计票房有了16.6亿，全球累计票房有了41亿，也在朝着五十亿迈进。

　　不过，在那个达摩利克斯之剑降下来之前，李晨灿也不能掉以轻心，反正他必须把大部分打算都做出来，设计好自己接下来的路线。


第505章 新的征途

　　在《青花瓷》销量步步高升的时候，《楚门的世界》最终的决定也出来了。

　　果然，李晨灿还是无法避免地有了一个两年的禁止导演电影的决议……

　　当然，这两年，他还是可以用电影监制的身份来拍电影，毕竟在中国，导演和监制全力谁更大，很多时候还是得看具体情况，所以有的时候是导演掌控电影，有的时候则是监制掌控电影。

　　但是，在李晨灿的想法里的比较坏的一种情况出现了……

　　他现在也只能按照自己的想法去做事情。

　　好吧……既然事情已经到了现在的这个地步，那很多东西，只能按照李晨灿之前设想过的来了。

　　李晨灿只能期待，自己能够在另外一个地方闯出另外的一些名声。

　　在这个决议出现的时候，中国影迷们跳出来了一大堆指责电影局做事情不负责任，他们觉得电影局的这个做法完全就是在伤害李晨灿。

　　“这种处罚实在太没有道理了，就因为两个没有脑子的人，就要这样惩罚李晨灿，这凭什么？这样的处罚，让人无法接受。”

　　“李晨灿现在电影事业正是最辉煌的时候，突然出现这种事情，不是要人命吗？”

　　“强烈反对电影局的处罚决定。”

　　……各种各样反对的宣言都出现了，李晨灿的影迷们，对电影局现在的这个处罚决定，可以说是深恶痛绝，充满了愤怒。

　　于是，就是这样的一些反对的消息出现在网上。

　　当然，明眼人们也知道，大家这样的反对其实是徒劳的，因为这好歹也是国家做出的决定，那应该是没有什么更改余地了。这样一来，大家就转移到了对李晨灿未来的设想与规划之中，大家就是希望李晨灿用监制的名义来拍电影，上头肯定是睁一只眼闭一只眼的。

　　大家也不是傻子，当然也知道，国家应该是不会平白无故就放弃这样一个优秀的年轻演员的……

　　这两年，中国电影也是希望能出现更多的年轻人才，避免青黄不接的情况，在这种情况下，李晨灿自然是要被好好保护的对象，突然出现这种情况，背后肯定有原因……那也应该能够默许李晨灿用其他的身份来拍电影的……

　　在这件事情发生之后，大家在想通了现在的这一层之后，也开始用最快的速度给李晨灿的围脖评论或者用其他的方式来声援李晨灿，希望他千万不要因为这样的东西而变得心灰意冷……

　　可是，李晨灿却迟迟没有对这件事情做出什么自己的回应。

　　也没有围脖之类的东西……

　　反正他似乎对这样的一件事情丝毫没有意见，就只是默默地承受下来了，李晨灿这样的态度，让大家有些想着，这家伙不是在打算酝酿什么大爆发吧？不然的话，现在感觉他不太对劲呀！

　　但是，那样的事情并没有发生。

　　一直到了11月份到来的时候，一切都好像还是让人感觉有点风平浪静的。

　　“晨灿……你真的做好决定了？”

　　这一天，在中海，李晨灿个人工作室最开始租下来的房间这里，李晨灿和孙云章，还有魏安生他们，正聚在一起讨论接下来的事情，因为李晨灿已经给他们说了自己接下来的打算，于是，现在的孙云章也就这么问李晨灿。

　　“嗯，孙哥，很抱歉……我知道最开始的时候，咱们是抱着什么目的走到现在的……但是，按照现在的情况来看，我的确很难按照之前的打算进行下去了。”李晨灿说：“所以，的确很不好意思，我辜负了你们的期望……但是，根据我的打算的话，用不了两年，我会带着一身荣耀回来的。”

　　说到最后一句话的时候，李晨灿的眼睛里带着一种自信的光芒。

　　两年的时间，他觉得很多事情都足够了。

　　只不过，如果自己真的按照想象中进行的话，在地球的另外一边，孙云章他们也没有什么路子，暂时在自己这儿是没有太大的帮助的，那也只能让他们先等等了……等到自己回来的那一天。

　　“也没什么抱歉的。”孙云章虽然也有点失落，但还是勉强笑了笑：“这段时间跟你一起也经历了不少的事情，那我们就等你回来的那一天。”

　　李晨灿看着他们重重地点头。

　　从现在开始，李晨灿打算到欧美那边，寻找发展的新空间。

　　其实，《楚门的世界》引起的麻烦只是李晨灿打算在外面找找新空间的一个方面，他想要到欧美国家寻找新的发展，更重要的还是源自于表现越来越尖锐的，有关于东西方文化冲突的问题，他想要把原本属于西方世界的很多东西真正在西方世界里展现出来……这就是李晨灿现在的想法。

　　那么多璀璨的东西，他打算在真正的适合的土壤上展现。

　　其次，还有一个很重要的原因……

　　那就是李晨灿现在在国内的额电影和歌曲等很多东西，都已经把一些特别重要的展现出来了，大家也看到了他的一首又一首的巅峰，还有电影一次又一次的惊喜。如果接下来他还是用同样的办法的话，肯定会有越来越多的人感觉他水平下降之类的……

　　出去欧美那边逛一圈，也能够在另外一个地方开花，缓一缓在说。

　　好吧，既然做出这个决定，他也就不会再回头了。

　　接下来，李晨灿给他们都发了遣散费，算是遣散费……原本李晨灿打算公司成立之后就给他们股份的——股份这东西，虽然是分了没有不分好，但如果让人家为自己累死累活，却只能拿到一些工资，顶多有奖金的话，肯定没有自己掌握股份，可以看得到自己努力成果的感觉那么好。

　　但现在，因为事情的变故，他也只能给他们分一些钱了，跟了自己这么久，李晨灿给每个人的都不吝啬。

　　毕竟，现在李晨灿手头上的现金和其他的东西都特别多，给他们分一些，也是了却一段时间的事情。

　　“希望哪天能再次合作。”李晨灿和每一个人握手。

　　把钱之类的分出去之后，李晨灿也把这些事情暂时都处理好了……忙完这些事情已经是十一月份。

　　他把自己的身体靠在一个沙发上，拉开了一点窗帘之后，阳光从外面撒了进来，几个月之前他在这里送走了陈梓晴，现在，他自己也可能将要踏上另外一个国家。

　　李晨灿打开了自己的围脖，看看现在都有一些什么样的说法……

　　打开他很久之前发布的一条新围脖，那个还是李晨灿在感谢《青花瓷》销量时候发的东西，到了现在，《青花瓷》的销量已经突破了两百万张，创造的奇迹在不断地扩大，看起来《青花瓷》的最终销量突破五百万张还是相当有可能的。

　　这一条围脖下面，各种各样的评论很多，但是往后面翻上十多页，都是在评论《楚门的世界》的电影局的决定。

　　“李晨灿别哭，站起来……反正别太难过了，他们是有问题，但是我们也不能被打倒啊！当然那我看到你的围脖和你的那些话了，你是不会被打倒的……希望你能坚持下去！你还有我们呢！”

　　“现在你最应该做的事情就是振作起来，我们会一直支持你的！”

　　“不当导演，大不了当监制呗，反正你那么有才华，难道还害怕接下来就没有出头之日了不成？”

　　“现在刚好啊！你可以专心做音乐，专心酝酿新剧本……也可以回去燕京大学读书了！”这是很多人的一种代表性的建议……只不过李晨灿看到这样的建议的时候也只能苦笑……自己已经回不去了，现在都22岁的人了，怎么还可能回去从大一开始读？那反正是不可能的事情。

　　而且，很多事情李晨灿自己都已经规划好了。

　　想到这里，李晨灿在经过犹豫之后，发布了一条新围脖。

　　“重新上一次围脖，看到了大家对我的鼓励，这样的鼓励甚至能够往后面翻好几十页评论，我很感激，也很感谢。对于接下来的时间，其实我也有着自己的想法，明年开始之后，我可能要和大家暂时告别，暂时离开中国，我打算在美国待一段时间，好好积淀一下，也希望能够在那边找到一些新的机遇，但是，我会回来的，请大家相信。”

　　李晨灿不发围脖还不咋地，但是他突然一发围脖，却把很多人都炸了出来，大家立刻就看到了李晨灿的这条新围脖，各种评论泥沙俱下。

　　不过，大部分人都震惊万分，对李晨灿的这个决定感到十分惊讶。

　　很多人都表示了自己的震惊和不舍。

　　虽然说现在地球已经因为这些交通工具和网络的连接，变成了地球村，可是从东半球一直到西半球，那得多远啊？

　　虽然说其实大家一年也见不到李晨灿几次，但是，突然听到他要到那个地方，心里一下子就开始变得不舍起来。


第506章 承载了梦想和现状的新歌

　　“怎么一下子就想起来要跑那么远啊？这个决定会不会有些太仓促了。”

　　“电影局这些家伙们实在是太贱了，居然把李晨灿逼到了美国！”

　　“李晨灿，要不再考虑考虑呗……别那么快地就下决定啊！”

　　……挽留的评论一条接着一条出现在李晨灿的围脖下方，大伙儿都希望他可以慎重考虑一下。

　　甚至还有人觉得，李晨灿现在这么走了，对大家来说很不负责任……

　　反正，现在祝福李晨灿的人并不算很多。

　　所以李晨灿也发了第二条围脖解释了一下自己要走的原因，他说这一趟的主要目的是沉淀，当然，如果那边有机会的话，他也就不会停止自己追求梦想的脚步，有了这样的一些保证之后，大家的评论也慢慢地开始变成接受现实。

　　“希望李晨灿能够在美国真的找到自己的机会吧，和他说的一样，可以有朝一日，带着一身的荣耀重新回来。”

　　“李晨灿一直都是一个很有自己的想法，而且也有足够的才华用来支撑自己想法的人，祝福他在国外的生活，能够找到真正属于自己的东西，相信他肯定可以的。”

　　“李晨灿，慢慢追逐自己的梦想吧！”

　　看到类似的评论，李晨灿也才慢慢地平静下来，总算大家的舆论风向发生了改变，这样就好，他希望得到所有人的理解和支持，这个是他不变的要求。

　　……时光飞逝，很快，李晨灿的庆生会也即将开始。

　　这一场庆生会之后，李晨灿就年满23周岁了。

　　时光飞逝，他来到这个世界，也已经五年多。

　　这五年多里，李晨灿创造的很多的成绩还在这个时空中飘荡……只不过，面对眼前的一道门槛，李晨灿也只能暂时性地选择另外一条出路。

　　到了12月1日，也就是十二月开始的时候，李晨灿的很多作品，却依然在整个世界范围之内取得了相当不错的成绩。

　　《楚门的世界》到了现在，中国累计票房达到了19.57亿国民币，当然，电影也已经在中国的大银幕上下画了，毕竟十二月份到来，贺岁档也来临了，不过这个票房数字也证明了《楚门的世界》的票房力量。另外，这个片子在国外也取得了累计28.45亿的票房，世界累计票房也就达到了48亿国民币，眼看很快就要突破50亿大关……最重要的是，到了现在，《楚门的世界》在海外的票房市场上，有的国家之中，当然《楚门的世界》正在面临下画，可是在有的国家，《楚门的世界》却又是在开始上映，所以票房还会继续增长，算上北美票房之后，估计有可能冲到60亿的地步。

　　所以，虽然《楚门的世界》在上映过程里遭到了打击，尤其是李晨灿，遭到的打击不小，但电影的票房依然从这种寒风冷冽的季节里走了出来，将会迎来新生。

　　《青花瓷》这张专辑，到了十二月份的时候，累计销量是354万张，这个数字已经完全超越了《最初的梦想》，同时也成为了近五年来销量最高的专辑。来年有关于专辑的音乐奖项，基本上都能够被《青花瓷》收入囊中。

　　354万张的销量，让现在已经十分萧条的唱片业，居然逐渐出现了几分生机，这张专辑的销量也在逐渐影响大伙儿对唱片的认知。

　　看来，虽然唱片业衰落已经是无法抵挡的大势所趋，但是大家也因为李晨灿看到，原来，依靠一个人的力量，也能够把唱片销量拉到那么高的地步。

　　李晨灿的庆生会即将开始，今年的庆生会有很多人摩拳擦掌地给李晨灿准备。

　　李晨灿告诉大家，他的庆生会将会在广平进行，广平这也是人口两千万的超级大城市，这一次，李晨灿直接把庆生会改成一场演唱会，不过演唱会的长度会比平常的时间更小一些……

　　这样的庆生会自然还是自愿参加的，不过既然已经是演唱会的形式，那到时候入场是需要门票的。

　　不过，这些对于李晨灿的粉丝们来说，他们都不会吝啬这点钱，更何况，他们也隐隐约约之间有所感觉，在最近几年之内，这应该是李晨灿的最后一场演唱会，如果错过了这样的一场演唱会+庆生会的组织形式，那肯定会遗憾。

　　所以，在这场庆生会+演唱会的门票开始出售之后，立刻又来了新一轮的抢购，大家对李晨灿的热情，依然没有减轻。

　　李晨灿的巡回演唱会已经全部结束，现在的这样一场演唱会，对于一些人来说可以说是赚了的，更不会吝啬一张演唱会的门票。

　　在这个庆生会上，李晨灿也开始准备一些东西，同时，他在围脖上也开始更新——

　　“对于我来说，新的生活即将到来，我想这应该会是充满希望的新生活。在新生活开始之前，也请允许我对之前的事情做一次告别，接下来，我会继续追逐自己的梦想！关于我的所思所想，关于我想要做到的事情，请大家期待我在庆生会上演唱的粤语歌……”

　　这一条围脖很快就有了一万多条评论，果然，李晨灿的新演唱会上还会发布一首新歌，这样的话，他在离开中国之前，也将会给大家留下一些念想。

　　而且，听李晨灿的意思，这首歌将会和他现在的处境和以后的追求相关……那大伙儿的期待感也就成倍地往上攀升。

　　围脖的评论数和转发数也在一天之后双双突破了十万。

　　“可能要很久暂时听不到李晨灿的新歌了，这一次就好好听个够！”

　　在这种理念的撺掇之下，李晨灿庆生会+演唱会的三万多张门票早已经提前预售完毕。

　　李晨灿的粉丝团体们，有好多没有买到票的人，遗憾得要命，却也无法做什么，只能希望，庆生会尽快有视频流出……

　　……李晨灿很久没有在家里这么待着过了，关于他要去美国的事情，最开始的时候，李朝勇和杨怡芳还是反对的。

　　只不过，他们也越来越有些难过地发现，他们的那一票在李晨灿这边能够起到的作用越来越有限……

　　不过李晨灿倒是也没有一味地不考虑他们的话，而是尽量劝说他们。

　　“那你要多久才能回来啊？”问到这个问题的时候，杨怡芳已经忍不住自己眼角正在溢出的眼泪，李晨灿看得有些心软，连忙说：“什么时候都能回来啊！反正现在飞机也那么快，很快就能回到家里的，你放心吧。”

　　“话是这么说，可是，这么远的一大截……”杨怡芳感觉自己的心里还是很难受，一想到儿子要离开自己到那么远的地方，她心中的难受就无法避免。

　　“妈，放心吧，我有分寸的。”

　　还是这个时候，李朝勇也经过了仔细的考虑，他对李晨灿说：“你要去美国我也不拦你了，只是，万事小心，尤其是在异国他乡，不管做什么事情都要多长个心眼……那边也不一定会和在中国一样顺利，觉得不太适合自己就赶紧回来，听到了吗？”

　　“嗯，我都记住了。”李晨灿点头说道。

　　李映雪这个时候也有些泫然欲泣的，想到李晨灿很快就要离一家人一万多公里，这种难受劲儿，还真是让人很久都缓不过来。

　　李晨灿过来揉了揉她的脑袋：“好了好了……别难过了，这也就是十多个小时的事情，你们想想，从蓉城飞往哈尔滨都还要五六个小时呢，这不过也就是两倍的时间罢了。”

　　李映雪撅了撅嘴：“谁难过啊……你要走就走。”

　　李晨灿笑了笑，这家伙依然是这样，于是，李晨灿故意逗她：“要不跟我一起去一趟？随便逛逛。”

　　李晨灿是开玩笑的，但杨怡芳当真了，瞪了他一眼：“你这哥哥怎么当的……她这都要高考了，可没有时间花在这些地方，你想让她和你一样不读大学啊？”

　　李晨灿尴尬地摸了摸鼻子：“妈，骂人别打脸啊。”

　　李映雪扑哧一笑，然后说：“那就说定了啊！等我高考结束了过去找你！”

　　这次是李朝勇做出决定，他点点头道：“可以，不过还是先得等你哥在那边有落脚点再说，不然我们也放心不下。而且他很可能会在那里待不下去……所以到时候再看吧。”

　　李晨灿满头黑线：“你们……就真的对我这么没有信心吗？”

　　“倒也不是……”李朝勇也意识到自己有些说错了话，有点尴尬地说道：“我这不就是说一种可能嘛！”

　　李晨灿摆平了家里人，然后也开始准备去美国的事情，他去美国的由头是借助《楚门的世界》上映宣传过去的，之后就会留在那边，把自己的很多文化产品有条不紊地发布出来。

　　12月13日也很快就在李晨灿的忙碌之中到来，这一天，广平的演唱会现场，早已经是人头攒动，三万多人让现场喧哗声一片，和之前的演唱会一样，根本没有停下来的意思。


第507章 原谅我这一生放纵不羁爱自由

　　带着一种最强烈的叩问，也带着一种最张扬的释放。

　　也带着李晨灿对自己现在所有处境的一次告白，这也是他和所有自己粉丝的一次告白……

　　原谅我的放纵不羁爱自由。

　　的确，《楚门的世界》这个片子只是让李晨灿不能执导电影，但也许他能够依靠其他钻空子的办法来接着拍电影……但是，他有着一颗放纵不羁，渴望自由的心……这颗心不能让他接受那样的方式。

　　当这一句唱出来的一瞬间，现场有人想到李晨灿，感觉到他的理想，血液在逐渐地沸腾。

　　好吧，这首歌毕竟叫做《海阔天空》，从现在来看，李晨灿也的确没有半点儿自暴自弃的意思。

　　不羁放纵爱自由……

　　这的确也是李晨灿迄今为止给大家表现出来的特质的一句话体现。

　　他的一次次跨界，他的很多次突然转变到另外的一个领域，就是这种放正如所有的演唱会一样，虽然今天的演唱会也是一个庆生会，但是大体的流程也是和之前设定好的一样的。

　　只不过，在大家的欢呼声之中，今天的李晨灿情绪略微有点低沉。

　　大家的欢呼声音里也带着几分伤感了……

　　毕竟，今天的事情和之前都不一样。

　　在这个演唱会之后，可能大家的确要有一段时间都见不到李晨灿了……

　　时间还真是让人有些无奈。

　　唱完所有的歌之后，粉丝们凑钱给李晨灿买的一个大蛋糕也推了出来，毕竟人太多，也不可能每个人都分到蛋糕，所以能够分到的那些人，也是比较幸运的了。

　　大家快快乐乐的吃着蛋糕唱着歌，现场安静了下来。

　　李晨灿在忙完这些事情之后，拿着话筒，在大家的眼前，慢慢说道：“今天这场庆生会，和往年一样，我很感谢大家可以到场。”

　　“从十九岁到现在，已经有四年的时间了。”李晨灿并没有止住话头的意思，继续对着大家说道：“四年的时间里，我的身边一直有支持我的人在陪伴，很感动。但是，正如你们所知道的一样，我现在面临着一个重大的选择……这也是我人生中的一个重大选择，接下来的人生路程，虽然还没有发生，但必定是充满荆棘风雨的，而今天，在真正开始践行那个选择之前，请容许我给大家献上一首歌。”

　　“这首歌，我准备了很久，当然也和我自己的生活，也和大家的生活会有所关系。”

　　李晨灿的嘴角挂着微笑，对着大家微微一鞠躬，然后，台下的掌声噼里啪啦地响了起来。

　　“李晨灿！李晨灿！李晨灿！”

　　整齐划一的声音一起响了起来，带着所有人的最激烈的欢呼声。

　　声音在体育馆之中回荡，震得天花板都有些微微震动。

　　李晨灿背后的大屏幕上，正在显示着李晨灿的身影，此时的李晨灿拿着话筒，看不清他的眼神是什么，只不过，他的表情很平静，和每一次等一首歌开始演唱一样。

　　李晨灿的身影，依然和四年前一样挺拔，他的脸庞看起来比那个时候倒是成熟了一些，褪去了许多的生涩。

　　大屏幕上显示出四个字：

　　海阔天空。

　　“咦，什么情况？不是说新歌发布吗？”

　　“唱《海阔天空》，现在这个情况的确挺应景的，可是，这并不是李晨灿的新歌也就罢了……关键是，《海阔天空》根本不是粤语歌啊！这和他说的不一样。”

　　“怎么回事？难道是同一个名字，然后重新换了一首歌，把普通话换成粤语？”这是一种他们觉得比较靠谱的猜测，猜测说出来之后，的确有很多人都在出声赞同，真实情况应该就是这样吧……

　　很多人的歌曲也会有粤语和普通话两个版本，这很正常。

　　不过，在这个时候，李晨灿对着话筒说：“这首歌是新歌，不过在名字的确和我之前的一首歌是一样的……名字一样，但是歌词、旋律内容都不一样，接下来就是这首全新的《海阔天空》，希望大家喜欢。”

　　“原来如此啊！”

　　大家这会儿才明白过来，原来之前他们的猜测都没有成为现实，原来这首歌是另外作词作曲的。

　　就在他们明白过来的当口上，《海阔天空》的前奏旋律已经响起。

　　一段零碎，带着几分厚重的钢琴声缓缓飘起，在大家的耳膜之中，轻轻磨过，让大家的头脑开始清醒过来，现场的狂热似乎也有所消退，剩下的只是在仔细听歌的歌迷们。

　　钢琴声在持续，慢慢地到了那个音符的节点上，沉重的音符戛然而止，仿佛是一段悲剧，但就在此时，李晨灿空灵清澈的声音飘了出来。

　　“今天我，寒夜里雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方！”

　　第一句歌词，低沉清冽，抚过每一个人的心房。

　　大家听到这句话，却感觉到自己的身体仿佛被什么东西刺激了一下，整个人感同身受，看着舞台上轻吟浅唱的李晨灿，突然有了一种发自内心的心疼感。

　　这就是李晨灿遇到的情况啊！

　　对他来说，《楚门的世界》这件事情，的确就是一个飘满了雪的冷夜，曾经的热情逐渐被磨灭成为了现在的一腔冷意。

　　李晨灿从出道之后，一直就在做自己的事情，一直在坚持自己的路线。

　　他的不断跨界，他的一部又一部成功的电影作品，都让李晨灿在中国娱乐圈里变得大名鼎鼎。他的名字也被越来越多的人记住并且产生了很多联想，提起李晨灿，很多人就知道，这代表着才华横溢。

　　但是，现在，在《楚门的世界》突然让他的导演事业遭到拦腰一击的时候，李晨灿却不得不因为残酷的现实而开始选择其他的发展方向。

　　他现在的心已经冷了么？

　　不过，幸好，他会飘向远方，依然还会带着自己的梦想远走高飞，而不是就因为一时的打击让自己自甘堕落！

　　这才是李晨灿！

　　虽然冷却了心窝，可是依然在飘向远方……

　　相信，他会给这个世界带来更多美好的东西。

　　大家一边心疼，一边充满感情地望着那个李晨灿，望着早已经深情投入的他。

　　“风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我可会变。”

　　风雨里追赶，这就是他的过去，这就是他一直前行的道路。

　　李晨灿虽然是一路高歌，他的很多作品也总是在很短的时间之内就得到了所有人的追捧……可是仔细看起来，他的生活之中依然充满了各种各样的荆棘，也总是饱受质疑，才走到了今天。

　　这就是风雨里的追赶，在前方总是有着大雾，很多东西也是雾里分不清的影踪。

　　这句话让大家的感触很深，感觉到，李晨灿是在问他们所有的人，可会为了身边的事物而改变自己的信念，自己的理想，自己的一切？这种改变，是否是自己期望的那样？这种改变，是否是自己能够控制得了的？

　　就好像李晨灿现在的这个选择一样……

　　分不清影踪，却还是要追赶。

　　“多少次，迎着冷眼与嘲笑。

　　从没有背弃过心中的理想……”

　　第二段的歌词已经开始了，李晨灿的声音这会儿带着一种悠长回荡的感觉，同时，依然是李晨灿那种低沉感觉的嗓音。

　　冷眼和嘲笑……这个在李晨灿慢慢成名的过程里的确经过了很多，他的经常性的跨界，每一次也有很多人的不解和冷眼，还有大家的一些指责……

　　当然，他都熬过来了，他也一直没有背弃过心中的理想，一直坚持着自己的梦。

　　“一刹那恍惚，若有所失的感觉。

　　不知不觉已变淡心里爱……”

　　去了一个完全陌生的地方。面对新的环境。告别了熟悉的故乡，告别了热爱自己的粉丝，不知道在远方所作的努力，是否能得到认可，不知去了美国，是得到的多，还是失去的多。许许多多复杂的思想感情的交织……

　　这样复杂的感情，让李晨灿真的有一种恍惚、若有所失的感觉。

　　听到这里，歌迷们剩下的唯一一件事情就是竖起耳朵认真听，而不会有其他的任何动作，李晨灿这首歌，到现在，带给了他们很多触动，尤其是对李晨灿本身经历的这些事情还有他对这些事情的态度，都让大家心中的触动仿佛潮水一样一波一波撞击上来。

　　撞得他们的心完全柔软了起来。

　　就在这么一瞬间，这首歌的高潮来临了，最让人称道的歌词也开始出现在大屏幕上，从李晨灿的口中唱出。

　　“原谅我这一生放纵不羁爱自由！”

　　这么一句声音，仿佛叩开天堂的大门，仿佛突然吹皱湖水的强风，骤然而起。

　　纵不羁的感觉了……

　　“也会怕有一天会跌倒！”

　　当这句歌词被李晨灿唱出来的时候，配合着大屏幕上显示的歌词，大家都有了一种被叩开灵魂的感觉。

　　这是一首真正震撼魂灵的歌曲，这种感觉，让他们的心灵受到了一种滚滚而来的冲击。


第508章 仍然高唱我歌

　　“背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天只你共我……”

　　第一段的声音，就在这里逐渐落入帷幕。

　　只不过，带给大家的感觉却一直还没有消失。

　　从原谅一生放纵不羁爱自由到现在，让大家感觉，很多心情都被李晨灿唱出来了。

　　的确，在最开始听说他要去美国的时候，真的有很多人感到不解，觉得李晨灿的这个决定有些太仓促了，也觉得他有些不顾虑粉丝们的真实感受。

　　可是真等他们听到这句话的时候，心中的那种感觉几乎要沸腾，让他们再也无法维持平静。

　　李晨灿这句歌词的开头，是原谅我。

　　请大家原谅他做出这个仓促的决定！

　　所以，在听到这一句歌词的一瞬间，很多人心都融化了。

　　背弃自己的理想，背弃自己的信念，这无论谁都可以做到，因为有太多的外在因素在改变着人的思想，但是，李晨灿这里，却表明了他自己绝对不会抛弃自己的理想，不会改变自己的信念，哪怕是到了最后一天……只有一个人在欣赏的作品也那样……

　　就是这样的一首歌，带给大家的感触，的确是空前强烈的。

　　这一段的声音正在缓缓飘远，也飘在大家的灵魂和心里。

　　音乐的节奏还在继续，不过李晨灿的声音已经暂停。

　　李晨灿把话筒放在自己的左手边，看了一眼眼前的粉丝们。

　　这些人们有着各种各样不同的表情，但是，大部分的都带着对自己的期待。

　　李晨灿的心中带着一种感动，他们的确陪自己走过了很长的时间，而且也将会一直支持自己下去……能够有这样的粉丝群，也是自己的荣幸。

　　大家看到的李晨灿，这会儿脸上还带着几分郁色，大家都能感觉到，此时此刻的李晨灿肯定想到了很多的东西。

　　“这又是一首粤语歌精品啊！”听到了李晨灿的这些歌声之后，很多人的心中都已经有了这样的想法。

　　的确，这就是一首粤语歌的精品，乃至经典！

　　甚至比《浮夸》之类的还要经典。

　　第二段的音乐也开始逐渐飘起。

　　这一段歌词在重复之前的，很快，李晨灿唱完了“哪怕会有一天只你共我。”

　　然后，李晨灿的声音已经平息下来，只不过，和之前一样，旋律还在继续，而且，并不是之前那样的轻松，这些音乐声反而带着一定的高昂，旋律的声音也越来越攀升，慢慢地到达了一个巅峰。

　　各种乐器的配合都已经到了十分和谐的地步。

　　就在这个时候，李晨灿的声音再次飘起——

　　“仍然自由自我，仍然高唱我歌，踏遍千里！”

　　这一句歌词唱出来的时候，现场完全达到了高潮的气氛之中！

　　自由自我，高唱我歌！

　　这样的感觉，让很多人觉得自己的灵魂也受到了强烈的感染，想起李晨灿的过往，想起他即将踏上的挑战，大家都无法保持平静。

　　这也带着一种空前的胸襟和气度，让很多人瞬间更加明白这个《海阔天空》的歌名的意思，也真正有了一种海阔天空的感觉。

　　自由自我，高唱我歌！

　　这就是海阔天空！

　　李晨灿看起来已经把之前的那些挫折和磨难都扔到了垃圾堆里，对未来，对将来，他都有着十分清晰的规划。

　　于是，听到这里的大伙儿，用尽全力吼了出来，也对着李晨灿这个焦点，让鼓掌声延绵不绝。

　　现场就这样在声浪里来回冲荡。

　　冷漠的心，曾经打算放弃的心，也将会在这里变得活跃起来，对前方，对自己的梦想，也会再次带着高亢一路向前！

　　一种空旷的海阔天空的感觉，总算展现在了所有人的耳朵之前。

　　这样的感觉，让大家的灵魂仿佛都在和李晨灿的一起引吭高歌。

　　……“哪会怕有一天只你共我！”

　　最后一句歌词落下帷幕，带着大家的所有的感觉一起落下帷幕。

　　《海阔天空》结束了！

　　不过，这首歌带来的感觉，却还一直在飘荡。

　　这种声音，是真正触及到大家灵魂的……很多的感觉直接作用到了每一个人的心灵深处，让他们轻而易举地感觉到这个歌声带来的触动。

　　胸襟还有对这个世界的感悟，还有对自己理想的矢志不渝，才造就了这样一首《海阔天空》。

　　前世，在黄家驹对香港乐坛失望的时候，启程离开，东渡日本，在此期间他唱了这首《海阔天空》，之后被奉为经典，过了几十年依旧传唱不衰。

　　这是真正的经典歌曲。

　　这里传达的感情，只要用心听这首歌，都能够听出来。

　　无依无靠，仿佛无处依存，可是心中却又存在着一个海阔天空，存在着天大地大，存在着理想的生生不息。

　　所以，这是经典。

　　歌曲结束了很久，但是，很多的感觉依然在每一个人的心中飘荡。

　　经久不息。

　　过了很久，大家才开始了铺天盖地的鼓掌，然后整齐划一地喊着李晨灿的名字，看着这么多的粉丝，一时之间，李晨灿居然有一种热泪盈眶的冲动……

　　在这里的演唱会结束了。

　　可是，《海阔天空》这首歌，在演唱会结束之后的两个多小时之内，就被疯传。

　　很快在网络上，铺天盖地地燃烧了一场火焰。

　　歌曲里的感情，让很多人瞬间就有了十分强烈的感觉，主要是他们都把这里面的许多感情真正带入到了李晨灿的身上，带入到了他现在周边的事实上面……于是，一时间之内，很多人都因为《海阔天空》，真正对李晨灿身上发生的事情产生了同情，也开始对这件事情发出自己的声讨。

　　只不过，大家在拥有这种感情的同时，更大的一种感情，也就是对李晨灿现在这首歌里面表达出来的豁达的真正钦佩。

　　“仍然自由自我，仍然高唱我歌！这是一种多豁达的胸襟？”很多人都觉得李晨灿现在确实表现出来了让大家都会为此感到愉悦的情感。

　　“《海阔天空》这首歌，让我重新认识了李晨灿！他真是一个令人十分钦佩的家伙，相信，他在国外的路程也会走得很顺利，因为，他叫做李晨灿。”很多人都在听了《海阔天空》之后，十分激动。

　　第二天，李晨灿就把《海阔天空》的原声版发到了网络上，在暂时这段时间里，这也是孙云章他们和自己合作的最后一首歌曲了。

　　《海阔天空》的原声版才刚刚上传几个小时，下载量就突破了一千万，李晨灿这首歌，之前的视频版触及到了大家的心灵深处，所以才刚刚出现原声版，大伙儿就马不停蹄地把自己的关注放在了上面。

　　在很长的一段时间里，《海阔天空》都雄霸了各大音乐排行榜，到了1月份的时候，《海阔天空》的累积收费下载人次历史性地突破了四千万人次，这么一个恐怖的数字，超过了李晨灿的很多歌曲，也注定要让《海阔天空》在乐坛上长久地流传下去。

　　果然，在《海阔天空》在中国的确流传了几十年，经久不息……和另外的一个时空一样，有的时候，经典毕竟是经典。

　　先不说《海阔天空》和感情的契合度，纯粹从这首歌的歌词和旋律上来分析的话，也能够发现，这是一首相当经典的歌。

　　旋律上，很快就能够深入人心，很迅速就能让大伙儿可以哼出其中的高潮部分，歌词部分，虽然是粤语，但很多地方朗朗上口，很快就能掌握这首歌的演唱方式。

　　就这样，《海阔天空》得到了大家的真正喜欢。

　　“这一首《海阔天空》，是李晨灿送给我们的他暂时离开中国之前的一个礼物，歌曲里的豁达意境，真是让人能够感慨很长的时间。尤其是听到那句‘原谅我这一生放纵不羁爱自由’的时候，心里的感触真是没完没了地在催动我的回忆。知道李晨灿，是从他的中国风音乐开始，这么几年里，一直跟着他走到这一步，现在他却要因为一件事情暂时离开中国，不过，看看他过去的那些事情，也值得相信，这样的李晨灿值得期待，值得等待……他会用更好的作品来回报我们！相信他的才华也很快能够在美利坚生根发芽，开出美丽的花。”

　　“《海阔天空》，触景生情，想到李晨灿即将暂时离开，有的时候居然能让人泪流满面。原谅他的一生……这不该是原谅，而应该是发自内心的崇敬，李晨灿的追求，肯定能够变成现实，他在中国创造的那些奇迹，相信，将会用另外的方式在美国重演。”

　　……对《海阔天空》的评价，就这样，在很多时候都和对李晨灿去美国这件事情一起挂钩，带来的就是久久不息的讨论。

　　还有对李晨灿的最深切的祝福。


第509章 爆火的《海阔天空》

　　“曾经爱过的人终究会离开，曾经的梦想会消散，但希望我们能保持本心不变，在自由的道路上，一直前行！”

　　在这条围脖的后面，李晨灿也附上了《海阔天空》的链接。

　　新年交替的时候，李晨灿围脖上出现了这样的一条更新，下面的回复在很短的时间之内就突破了十万条，转发量也已经达到了二十多万条。

　　他这段时间都留在家里，也可以好好陪陪家人，偶尔能够去接李映雪回家……

　　去美国的事情正在准备着，等到过年之后，《楚门的世界》在北美正式上映，那个时候李晨灿也就会正式踏上自己美利坚的征程。

　　新一年的春晚即将到来，最近比较火的一个节目就是《直通春晚》，这个和另外一个时空中一样，提供给一些有梦想的人，让他们在这个节目上展示自己。

　　李晨灿他们一家人都坐在电视机面前，享受着这样难得团聚的时光。

　　四个人都在对着屏幕里的人们指指点点，发表自己的观点。

　　现在，在春晚的舞台上，今年一个从《歌手之路》里走出来的歌手，正在舞台上演唱。

　　“原谅我这一生放纵不羁爱自由，也会怕有一天会跌倒……背弃了理想，谁人都可以，哪会怕有一天只你共我！”

　　声音慢慢结束。

　　这个年轻的歌手，在唱完一首歌之后，用话筒说道：“李晨灿是我最喜欢的歌手，哪怕他比我大不了几岁，但事实就是这样！前段时间我听到他的《海阔天空》，被深深地打动了，他就是这样一个真正豁达的人，感谢他给我们带来的这么多作品。”

　　在电视机面前，杨怡芳，李朝勇，李映雪都有一种发自内心的骄傲。

　　在这样的节目里，虽然没有看到李晨灿，可是听到了他的歌……这种感觉真的很棒。

　　节目完毕，李朝勇说：“小灿，你打算什么时候出发？”

　　李晨灿皱了皱眉，说道：“过年之后吧……”

　　李朝勇哦了一声，暂时也没有说其他的话。

　　……时间开始推移，过年也很快就过去了……

　　李晨灿也真正做好了前往美国的准备。

　　李晨灿正在整理一些文稿，这些文稿是他为了自己的这一次美国之行做好的准备……在那边，他脑海中的很多有关于西方文化的内容将会真正在那个世界里开花结果，真正发芽。

　　在另外一个世界的时候，曾经有一段时间李晨灿也一直在学习英语，当时有人说，看英文小说比较有助于英语的学习，所以当时他也看过几本比较火的英文小说，来到这个世界上，这些英文小说，仿佛是被刻在了他的脑子里一样。

　　于是，这样的几本英文小说，也将会在那个世界展现出来，用原汁原味的英语，用原汁原味的西方文化，来构造这样的几个鸿篇巨制。

　　幸好，他当初看的英文小说都是几本卖得很火的，而不是一些哪怕在这个世界上也无法使用的世界名著。

　　毕竟这个世界的轨迹发生改变是1900年之后，在此之前诞生的名著，也就不可能成为李晨灿在这边复制粘贴的东西。

　　……在准备这个英文小说的同时，李晨灿也开始恶补了很多英文。

　　到美国那边之后，剧本要用英文写，他要生活在英文的环境之下，那就必须真正掌握英语的各种规则，其实，能够阅读普通的英文书籍，能够会一些对话，这并不意味着他就真正能够掌握英文的核心的东西。

　　正如一个小学生，他能够看明白一些相对简单的东西，但是如果让一个小学生去看一本科普著作的话，他肯定不明白一样……

　　所以，李晨灿恶补自己关于电影的很多英文的专业知识，也去搞明白许多的专业词汇。

　　他毕竟有着十分逆天的学习能力，而且还可以过目不忘，还能一目十行……这么逆天的能力，让李晨灿对掌握这些东西十分轻松，经过这么几个月的恶补学习之后，他已经完全有了足够的能力，去把自己掌握的电影知识用英文的书写方式来表现出来。

　　相信等到在美国的更多历练之后，他就能够掌握英文好像掌握汉语一样熟悉……

　　在2月中旬之后，李晨灿真正开始准备离开中国的事情。

　　《楚门的世界》将要在2月24日，全美公映，这部目前为止已经有了45亿全球票房的电影，很可能会在北美市场得到50亿全球票房的又一块拼图……

　　在离开中国之前，这一天，李晨灿在蓉城接见了一个有些意外的来访者——钟不凡。

　　钟不凡之前是李晨灿他们在黎光电影公司的合作对象，这家伙比较有能力，只不过在那边，李晨灿总感觉他挺有野心的，他的野心也绝对不仅仅只是在黎光电影发行公司。

　　今天，钟不凡找到了李晨灿，他直接开门见山地说，他可以帮助李晨灿联系一些在美国的事情。

　　李晨灿对于钟不凡的来意之前还不太清楚，现在一下子明白了……

　　钟不凡的确是在美国那边待过好几年，英语说得和李晨灿差不多一样流畅，对那边的很多事情都是很熟悉的。

　　“虽然咱们国家和美国在世界上有一样的地位……但是，就好像我们很多人内心深处都看不起美国人一样，他们对我们的观点也差不多……在美国，虽然他们的种族歧视不敢弄到中国人身上来，他们也不敢欺负中国人……但怎么说呢，在骨子里，他们有一种对咱们的排斥！我这么说你知道吧？”

　　“排斥……”李晨灿心中咀嚼着这句话，点点头说道：“我知道你的意思。”

　　“所以，在那边，中国人想要融入到他们的社会，也不是什么简单的事。”钟不凡解释说道：“我自告奋勇，也是希望能够能和你一起在那边开创一番事业。”

　　李晨灿这会儿就有些意外地说道：“你为什么会有这种奇怪的想法？我真的觉得你这个想法很奇怪！你在这边混得好好的，干嘛要跟我去美国？我……我在国内是有些成绩，但你敢保证我在美国也能有成绩吗？”

　　钟不凡说：“坦率地讲，我的确现在算混得很好，但之前我主要就是负责和你的工作室联络电影问题，其他的业务当时都没有能够顾及到，所以，现在你抽身离开了……我的业务却很难挽回了。”

　　李晨灿说：“那挺不好意思的。”

　　“没事，其实这也是一个机遇。”钟不凡说道：“你的《拯救大兵瑞恩》、《楚门的世界》我都仔细研究过……我感觉得到，他们说的西方电影内核并不是诬陷你，我倒是觉得确有其事，所以我认为你在那边会有很多的发展……只不过，你刚刚到那里，人生地不熟，我认为你应该也需要我，所以这就是我今天来到这里找你的原因。”

　　李晨灿点点头，想了想，之后他伸出自己的右手：“只要你不后悔的话，我们就一起开创一番事业吧！”

　　“好！”钟不凡握住了李晨灿的手。

　　李晨灿不得不说这家伙胆子实在是太大了，但是，他的说法也并非没有道理，估计他也是看到了自己之前给孙云章他们的补偿。

　　李晨灿给孙云章他们的补偿花了好多钱，钟不凡看到之后，也就看到了李晨灿的为人，于是他下定决心过来找李晨灿，到时候，就算在美国那边没有太好的机会，他也觉得李晨灿并不会亏待自己……

　　虽然到时候，如果自己押宝押错的话，打回原形的他会比现在更惨，但至少，李晨灿这个人，钟不凡觉得很值得和他交往。

　　……2月18日，李晨灿正式跟着《楚门的世界》的拷贝一起在中海踏上了飞机。

　　“你到了那边，要经常和我视频！”李映雪特地送李晨灿到了中海，现在她对李晨灿说。

　　“好了，知道了……虽然不知道我有什么好看的……但我答应你就是。”李晨灿笑着揉她的脑袋。

　　李映雪撅撅嘴：“我不过只是想确认你，看看你有没有被那边的人欺负罢了……”

　　杨怡芳这会儿整理了一下李晨灿的衣领，眼角忍不住挂着几丝水渍：“好了，小灿，该说的我都已经说过好几次了，到那边千万要注意自己的身体，好不好？”

　　“我向你保证！”李晨灿点头道：“我会照顾好自己的。”然后他看了一眼李映雪，道：“映雪，等高考结束了就过来玩，我到时候好好给你安排。”

　　“好。”

　　飞机开始离开中海，很快就出了陆地的范围，朝着远方飞去。

　　外面已经看不清什么东西了，只能够看到漂浮着的云层，下方的海平面自然也已经被厚厚的云层给遮挡住了，云雾缭绕之中，仿佛要遮蔽所有的视线。

　　只不过，这样的事情并不会影响李晨灿的太多心情……

　　因为他仿佛可以穿过云雾，看到自己的未来，那应该会是充满了灿烂光芒的。

　　“美国，我来了。”李晨灿在心中默念。


第510章 《哈利波特和魔法石》

　　2月24日，《楚门的世界》在北美正式揭开了上映的序幕。

　　李晨灿也正式来到了北美。

　　李晨灿来到北美之后，和钟不凡都住在了洛杉矶，他们暂时开展的工作就是对《楚门的世界》进行一些后续的宣传之类的。

　　不过现在他们只有两个人，所以也只能配合《楚门的世界》的美国发行公司进行宣传，在这边的人脉之类的，也是在逐渐建立起来。

　　美国是一个和前世之中有很大相似性的国家，不过又有所不同。

　　这个世界的资源总量是不变的，所以大家很难说去创造资源，大家更多的就是分享蛋糕……

　　于是，因为这个时空有中国的崛起，所以美国自然不如另外一个时空那么强大……但就算是这样，也绝对不是其他国家能望其项背的。

　　洛杉矶和自己前世中的记忆也差不了太多……

　　好莱坞，星光大道，湖人队……

　　可是具体的很多人也都有一些差别。

　　这个时空，好莱坞的电影工业发展，少了那种能够雄霸，而且是独霸全球的丰富资源，发展也不如另外一个时空，在电影工业的流水线产品上，和另外一个时空都有着一些差距。只不过是技术保持了另外一个时空的水准，粒子特效、IMAX3D、4K数字摄影之类的，这些都还有着技术上的领先性，但电影观念之类的，这边和另外一个时空就有一些差距。

　　2月24日，《楚门的世界》正式在这边首映，很多美国人都是抱着补《拯救大兵瑞恩》的票的目的走进电影院，不过在走到电影院之后，就被电影给征服了。

　　电影表现出来的剧情和传达给大家的情感，让每个人走出电影院的时候，也依然觉得，心里的感触应该会持续很久。

　　《楚门的世界》上映到3月份的时候，北美的票房已经过了2000万美金，也就是过了一亿国民币，这个数字很给力。

　　《楚门的世界》揭开北美的上映序幕，在2月底的时候，也开始占领了北美票房榜首位。

　　毕竟最近也不算好档期，《楚门的世界》要登上首位也不难。

　　登上票房榜首页，这是一种良性循环，让《楚门的世界》接下来的票房不断翻卷。

　　“又是一家出版社退稿了。”此时，钟不凡带着几分无奈对李晨灿说道。

　　李晨灿听到这句话，耸耸肩膀，脸上倒是看不到什么沮丧。

　　“再试试吧。”李晨灿对钟不凡说：“现在的情况……不管怎么说，我们也得耐心一点。”

　　“我知道了。”钟不凡点点头，不过脸上却有些有气无力。

　　李晨灿在电脑上查看了一下这篇文稿，这本小说是《哈利波特》，当时李晨灿看的英文小说虽然都全部能记下来，但他看的却不是很多……毕竟这可是英文小说，他也不可能看太多。

　　《哈利波特》是经过他仔细挑选的。

　　在李晨灿的记忆库里，《哈利波特》被很多人称为儿童文学，但实际上，这个小说张弛有度，妙趣横生，要不然也不至于那么畅销，这个小说系列，一共七本被翻译成67种语言，所有版本的总销售量逾5亿本，名列世界上最畅销小说之列……

　　五亿册！

　　这是怎样的概念？

　　李晨灿先把这本小说誊抄出来，然后慢慢再做其他的小说，他看过的英文小说就那么几本，但每一本，都有着轰动世界的力量。

　　这也正是李晨灿要来美国的原因之一……《哈利波特》这样的小说如果自己硬生生翻译成中文出版的话……会畅销才怪。文化背景不同，想要寻找共通还真是很难。

　　《哈利波特》之后李晨灿也准备了其他的小说，但现在就先从这本开始——毕竟，他总不能写了《魔戒》又再来写《哈利波特》吧？那样大家肯定会觉得他水平下降。

　　《哈利波特》虽然也是畅销文，销量可能比《魔戒》还高，但这被一些人称为儿童文学也并非完全没有道理，而《魔戒》却是15—50岁的人都会爱看的小说，那里面设定好的一个庞大而严谨、完整的世界观，是《哈利波特》这些都没法相比的。

　　只不过，在真正寻找《哈利波特》出版社的时候，现在的李晨灿面临的是比原著的罗琳还要严峻的局面，开始寻找出版社的时候，在他眼前的是一头露水。

　　《哈利波特和魔法石》这本书，很多出版社并不打算要，要的几个出版社也是想借着李晨灿的名头炒作，毕竟李晨灿现在也有一些知名度……但他们给出的待遇要不就是太低，要不就是出版社太烂，没有合适的。

　　李晨灿现在也有些担心，如果出版社不好的话，那这本书被埋没了也不是没有可能。

　　刚刚，《哈利波特和魔法石》又被一家比较著名的出版社给拒绝，所以钟不凡才过来找李晨灿……

　　李晨灿也的确有几分无奈，果然，这本小说最开始还是不太被看好的……更何况这还是一个中国人的作品？

　　“不过，火石出版社的那个詹姆斯，倒是又和我联系了一次。”钟不凡对李晨灿说：“他们还是愿意给你比较丰厚的价格。”

　　李晨灿摇了摇头：“他们是还可以……不过这本书我还是想找一个好点的出版社。”这是真心话，李晨灿担心差点的出版社会把《哈利波特》埋没，所以只能这样了。

　　“再找找吧……我就不信了。”

　　李晨灿说完这句话，之后，那个火石出版社的詹姆斯又找过来了，这家伙依然是直接过来找李晨灿的。

　　“李先生，你知道的，也许我们出版社的条件并不是特别好，但我们比较相信你，也希望你能相信我们。”詹姆斯言辞之间十分恳切。

　　李晨灿通过钟不凡，也知道了詹姆斯这么热衷于寻找自己的原因……

　　火石出版社不仅是一个不咋样的出版社，而且他们现在面临的风险很大，资金不足，活力不够，基本上已经接近破产的边缘。

　　詹姆斯一手创办了这个出版社，但现在却要面临这种结局，他当然不愿意。

　　“伯恩先生，老实地说，我并不太理解你对我信心的来源。”李晨灿对他说道。

　　詹姆斯·伯恩就接着说：“因为我看到过你在你们国家的成就，而且我也仔细地研究了《哈利波特和魔法石》这本书，我认为这本书很有可能会红火。”

　　……李晨灿经过一番谈话之后，还是只能决定暂时拒绝他，以为内火石出版社现在的确没有发行《哈利波特和魔法石》并且让它红火的力量。

　　“好吧，李先生，我相信我们还会有其他合作机会的。”詹姆斯·伯恩和李晨灿握手。

　　李晨灿也笑了笑：“一定会有的，伯恩先生。”

　　这个时空就是这样，美国人从内心深处甚至有些害怕中国人，但表面上却维持了绝对的尊敬。

　　这个和另外那个时空就不一样了……

　　另外那个时空，李晨灿在欧洲的时候看到过那些欧美国家的人，他们对中国人，没什么好脸色……那种感觉就是有一种天然的优越感，能够在你面前有高人一等的感觉，这种感觉，也许他不会真的打你一顿或者怎么的，但可能精神上的挫伤会比这个还更严重，除非你能给他们带来利益，但这个时空不会那样。

　　这样一来，他们只能继续寻找其他的出版社。

　　在《楚门的世界》北美累计票房突破了5000万美金的时候，李晨灿和普林出版社的人总算联系上了。

　　普林出版社是北美排名前十的出版社，旗下出版过很多畅销书籍，出版社的稿酬之类的也比较丰厚。

　　普林出版社负责李晨灿这本《哈利波特和魔法石》的人叫罗曼，是一个地道的美国白人，他表面上对李晨灿也是客客气气的，可是骨子里却带着几分对李晨灿的不信任感：“我们能够给这本书支付20万美金的版税，李先生，你看怎么样？正如你知道的一样，我们现在也希望能够尽量避免风险。”

　　李晨灿当然能感觉出来这家伙的特性，也就是公事公办地讨论这本书。

　　普林出版社这边还是因为看到了这本书的潜力，同时也注重李晨灿这个人，这个在中国有着传奇经历的家伙，他的新书也值得炒作一番……

　　“二十万美金没有问题，但你们必须保证我提出的那些条件。”李晨灿不客气地说着。

　　他要的条件就是能有足够的宣传，同时，他要保证可以更改《哈利波特》版权的权利，例如说，普林出版社只是拥有《哈利波特和魔法石》的出版权利，并没有这本书的版权。

　　他当然知道这本书很值钱，不能随便把版权弄过去。

　　“不得不说，你的条件有点高，如果你非要保证《哈利波特和魔法石》的独立版权的话，那我们需要降低你的版税。”罗曼的笑容有点僵硬。


第511章 美国乐坛

　　“好，没有问题。”李晨灿干脆利落地答应下来，他要的只是一个平台，至于说《哈利波特和魔法石》的版税……

　　他一个身家十多亿的人，还在乎这几十万美金？

　　之后，《哈利波特和魔法石》总算谈妥了出版的条件，不过版税是降到了10万美金，不过李晨灿却拥有了《哈利波特》的完整版权。

　　以后他可以随意更换出版社，并不会受到影响。

　　想到詹姆斯·伯恩，李晨灿有点抱歉，不过现在他是真的需要一个好平台。

　　真正来到北美之后，李晨灿才发现，很多事情根本没有那么简单，想要在这边拍电影，要处理好的关系太多了。他现在还没有那些条件，于是他只能再次从其他的地方入手，慢慢入侵到电影行业之中。

　　现在，首先是他将要出版的小说，其次，就是李晨灿在关注的美国乐坛。

　　当时他的《我心永恒》在北美倒是也激起过一些涟漪，只不过来得快去得也快罢了。

　　而到了这个时候，李晨灿脚踏在美国的土地上，也会把许多更加原汁原味的欧美文化产业下的东西展现出来。

　　美国这边，主要证明一个音乐人以及一些音乐作品本身实力的，是几大排行榜——

　　美国之声单曲榜、美国之声专辑榜、美国之声乐人榜、美国之声歌曲综合榜。

　　三大排行榜都有着各自计算的规则，例如说单曲榜，并不是一味地看下载量，还会看乐评人，还有普通音乐爱好者们对这首歌的评价，总之这是综合性的榜单，在考量一个歌手实力的美国之声乐人榜上，也并非是完全看商业，也会看他的艺术成就……

　　李晨灿浏览着三大排行榜上的歌曲，现在的美国乐坛，并没有起那时他知道的美国乐坛那样的发展程度。

　　现在的美国乐坛在发展程度上，摇滚，饶舌等不同时代的风格还没有实现融合……

　　这里并没有迈克尔·杰克逊，也没有真正意义上的音乐之神！

　　所以，李晨灿开始打起了这方面的主意。

　　其实他前世听过的美国的歌曲并不算很多，大部分还是集中在艾薇儿、泰勒·斯威夫特那样的后起之秀，而且还是女歌手的歌曲上。外国的歌手他听得相对多一点的，还是迈克尔·杰克逊，因为这一辈子变态的记忆力，他也能够把他那些比较经典的歌曲都可以回忆起来然后变成音乐作品。

　　接下来的几天，《哈利波特和魔法石》交给了普林出版社进行出版，而李晨灿则是来到了录音室之中，开始尝试着录制他打算放在大家眼前的一些经典歌曲。

　　李晨灿仔细在脑袋之中一遍又一遍地回放迈克尔·杰克逊的歌曲，也是在一遍又一遍地让自己拥有更多感觉以便于歌曲在录音棚里的录制……不得不说，迈克尔杰克逊那种优美的声线，还真不是自己能够轻易模仿的，要在上面有一些作为，那需要花费他太多的时间和精力。

　　不过这一切并不会让李晨灿打消在这方面上有所建树的信心。

　　在美国要出版音乐，可以采用自行出版的方式，也能够和音乐工作室合作。

　　美国的音乐工作室比较多，很多负责歌曲的制作，也有歌曲的发行能力。

　　李晨灿他们合作的是一个发行方面的音乐工作室。

　　“李先生，感觉怎么样？”

　　李晨灿再一次从录音棚里出来的时候，总算把他目前计划的歌曲基本上演唱出来了。

　　李晨灿长舒一口气的时候，旁边有一个人凑了上来。

　　这个人叫做杰西，是那个音乐工作室里的一个管理人员，对李晨灿挺热情，才刚刚认识就让李晨灿喊他杰西，而不是他的姓。

　　现在，李晨灿才出来，他就热情地过来打招呼了。

　　“感觉很棒，这个录音棚的效果特别好。”李晨灿笑容满面的说：“我喜欢这里。”

　　杰西这才打了一个响指，对李晨灿说道：“这就好了……我们的期待是能够让这首歌在下个礼拜开始打榜，冲击榜单，你觉得这个时间合适吗？”

　　“我们都说过了，可以按照你们的安排来，你知道的，我对你们已经有了信任。”

　　“好！那就这么定了。”

　　……晚上，李晨灿拖着疲惫的身子回到自己住的地方。

　　他住的地方是在洛杉矶开的一个酒店里，在这个酒店之中也住着许多其他的明星，不过这些明星大部分都是因为在这边拍戏或者宣传什么所以逗留下来的，基本上没有李晨灿的这种情况——为了需要而长期驻扎下来。

　　李晨灿和钟不凡两个人一人一间房，每间房子包月的价格是一晚上两人总共八百美金，一个月下来也是不小地开支……但对于现在身家已经几亿美金的李晨灿来说，这些都是洒洒水的事情，关键是要搞出成绩来。

　　现在，钟不凡来到了李晨灿的房间中，和他商量《哈利波特和魔法石》之前出版的事情。

　　“他们那边处理得很快，五月份这本书就能出版了，他们现在也开始先期炒作了……”钟不凡把页面打开给李晨灿看：“这些就是他们炒作的东西。”

　　李晨灿看了一眼这些正在炒作的东西……这么看了一眼之后，他的心中有些不太舒服……

　　现在他们炒作的是李晨灿从中国到美国的事情，炒作这是《明朝那些事儿》作者再一次发布新书……

　　同时，他们也积极朝着中国那边做讯息扩散，想要通过李晨灿的名字来吸引一些跨洋读者。

　　《明朝那些事儿》在美国也是很有市场的，毕竟现在美国研究中国历史的人很多，对中国史感兴趣的美国人也不少……中国这个崛起的老大帝国，有着几千年辉煌灿烂的文明，对于美国人们那只有两百多年的屌丝历史来说，真是有着致命的吸引力。

　　这样，现在用《明朝那些事儿》，还有李晨灿的导演身份来吸引读者购买《哈利波特》，也就成为了一件比较有成效的事情。中国和美国这种商业化的炒作都已经运行得比较成熟，所以现在的这些炒作，颇有成效，只不过这个普林出版社有一种炒作成李晨灿被中国迫害所以跑到美国来的感觉……

　　“不行，让他们停止这么说。”

　　李晨灿虽然是因为《楚门的世界》才来到美国的，可他的认同感，不管怎么说都是留在了中国，黑头发黄皮肤，这个是改不了的，怎么可能让这些家伙们随便造谣？

　　钟不凡也点头道：“我有点自作主张，刚刚已经给他们一份抗议了……”

　　“嗯，就得这样。”李晨灿思索着这件事情。

　　现在他来到美国，才发现，这边不管干什么都要比中国艰难得多。

　　在中国，他凭借着几首歌出道，然后一飞冲天……

　　可是，重新来到美国，从零开始都不如！

　　毕竟在中国的时候，他身边都是中国人，大家也有着对中国文化的认同感，李晨灿那些东西很快就火起来。但是在美国这边，人生地不熟，很多东西都需要经过更多的努力才能够得到这边这些人的知道，而且他们对自己的认同感也很难建立起来，毕竟，有着中国人的身份，他就无法真正融入到这群体中……当然了，他也不想融入美国，只不过打算是在这边扬名立万罢了。

　　“路漫漫其修远兮。”

　　李晨灿读出了这一句话，脸上却带着自信，他能在中国火起来，就不怕在美国不会火。

　　“什么，居然有抗议？”

　　普林出版社的办公室里，罗曼看着李晨灿他们的抗议，眉头一阵紧锁，然后说道：“这个中国佬可够……自信，不过，哪怕他在中国很厉害，但这可是美国！”

　　这么思考着的时候，他的助手走了进来，告诉他：“肖恩要重出江湖了。”

　　这个消息让罗曼一下子欣喜若狂，肖恩是他以前捧出来的一个作者，写过一本卖出去500万册的畅销书，现在肖恩重出江湖，而那个中国人居然还抗议自己之前的做法？那好吧，对不起了，我要把所有关注的方向都放到肖恩的身上，没有工夫来理会你了。

　　罗曼听起来有些冲动地做出这个决定，但实际上，这家伙也是经过仔细考虑的。

　　他相信，《哈利波特和魔法石》这本书应该潜力不是太大，他之前签下来也只是因为这本书可以抓住李晨灿这个噱头……既然李晨灿不想当噱头的话，那这本书的用处就大大降低了，并不一定值得自己花费那么大的力气去捧。

　　至于说支付李晨灿的版税……他们之前的炒作应该能让这本书有五万册到十万册之间的销量，这些钱完全能轻松赚回来。

　　所以，他做出了决定，同时，还给钟不凡他们发来了一封措辞强硬的信——既然如此的话，后果自负！

　　李晨灿和钟不凡都敏锐地察觉到了这家伙肯定是因为什么事情而打算放弃《哈利波特和魔法石》了。


第512章 火爆的《thriller》

　　其实，如果早知道肖恩即将重出江湖，并且带着一本呕心沥血的书的话，那罗曼就不会达成和李晨灿的协议了。

　　的确，炒作一下李晨灿会获得收益……但肖恩却是不需要炒作的，他本人站在那里就有很多的粉丝。

　　这样一来，罗曼也就忽视了对《哈利波特和魔法石》的关照，这部书反正他觉得已经炒作得足够了，也就不想投入更多的资源。

　　李晨灿和钟不凡意识到了这一点之后，李晨灿却没有太多的惊慌，毕竟首发权已经签出去了，前期的宣传也还做得不错，这样的话，等到《哈利波特和魔法石》正式出书之后，也已经有了一个足够出色的平台，就把之前李晨灿担心的问题解决了。

　　所以，李晨灿对钟不凡说，这暂时没有关系，先把这个问题留下来再说。

　　罗曼听到李晨灿他们没有反应，也就只是保留一点对《哈利波特和魔法石》的关注，并没有把关注投入得太大。

　　……一转眼，李晨灿来到美国也已经有快一个月了，但他真正在这边获得的成就也基本上没有太多，也就只是《楚门的世界》票房突破了5000万美金，而且在朝着8000万美金的大关迈进。

　　世界各地的《楚门的世界》的后期票房分成、版权出售的费用，很多来到了李晨灿的银行卡里，换算成美元的话，他现在有3.7亿美金左右的资产。

　　这哪怕是在富人遍布的北美，也是一笔很了不得的数字。

　　这么多钱，李晨灿并不打算让自己在北美和中国一样，怀里揣着一大堆钱却毫无作为，这一次，李晨灿会尽量让这些钱变成自己的启动资金，打造出一个真正属于自己的娱乐帝国来。

　　一个超级娱乐帝国！

　　千里之行，始于足下！

　　3月17日开始，在美国之声金曲排行榜上，突然出现了一首歌曲，正在用很快的速度往上攀升，名词也一直在攀升。

　　歌曲的名字有点儿奇怪，唱歌的人的名字用英文写出来，在美国人们的眼里看起来，也带着一点奇怪——Chencan Li！

　　而歌曲的名字是《thriller》，中文名称叫做颤栗者，是一个奇怪的名字。

　　最开始的时候，很多人都是随便一听，反正是大家不怎么常见的歌名，那也不会让他们瞬间就狂热追捧。

　　可是，这一听，就停不下来了。

　　迪奥打开了网页，看了一下美国之声的官方网站，作为一个热爱音乐的美国人，迪奥每天都会关注上面的榜单，在榜单里挑歌听。

　　迪奥的口味，可以说是生冷不忌，摇滚、rap、乡村……总之，只要现在美国拥有的音乐类型，他都喜欢。

　　这一天看了一下，榜单上大部分都还是一些比较知名的歌手演唱的歌曲，在榜单的前几页基本上都被说唱歌手把持着。

　　“这些黑家伙可真能饶舌！”迪奥带着几分不满说了一句，其实他这句话主要就是因为，他觉得排行榜上常年被他们把持并不是什么好事，尽管废除种族歧视的法律已经执行了六十多年，但有的东西是融入到了大伙儿骨子里的。

　　“上帝保佑，给我一个新面孔吧！我可不是贪心的人，我只要一张就行！”迪奥不信基督教，现在不过就是随口一说，但其实他说的话并非全部作假，因为他确实是渴望能在排行榜上看到一个新面孔……哪怕只是一张呢？

　　往下拉到19名的时候，他突然看到了《thriller》。

　　“颤栗者？瞧瞧我看到了什么？这应该是一个劲爆的歌曲，当然这也都无所谓了，至少我看到了新面孔。”他自言自语：“那么，让我来揭晓，这是谁的作品吧！”接着迪奥就看到了Chencan LI的名字。

　　“……这是中国人吧？老天，中国人怎么都爬到这里来了？这可不科学！”迪奥喋喋不休，却反而因为这首歌是中国人演唱的，产生了更多的兴趣，中国人能够让他的歌曲爬到排行榜的这种位置上来，不得不说这确实是一件挺匪夷所思，也挺能引人注意的事情。

　　“这个名字我好像在哪里听到过，不过不管了……我先听听歌！”迪奥开始点开了《thriller》这首歌，听歌曲里的每一个细节……

　　“Its Close To Midnight，And Something Evils Lurking In The Dark，Under The Moonlight，You See A Sight That Almost Stops Your Heart……”

　　“Hahahahaha……”

　　迪奥刚刚开始听第一句，就完全被这首歌带入到了里面，歌曲里的那种多变而带着多种多样旋律风格，也使用了很多种乐器的声音，立刻让迪奥长大嘴巴。

　　歌词的语法自然没有问题，最重要的是歌曲里带着一种浓烈的美国音乐的风格，快速凌乱的歌词仿佛机关枪一样弹射而出，让人特别HIGH。

　　这里有让人能够很快就跟着一起唱的副歌，也有着能够让人有跳舞欲望的编曲，各种各样乐器的娴熟运用让这首歌带着几分癫狂，这样的癫狂感觉能让人完全无法避免被带入，于是也恨不得跟着里面的演唱者一起让自己HIGH翻天！

　　于是，迪奥听着那带着几分疯狂的声音，迪奥好半天都回不过神来。

　　“上帝啊，这居然是中国人写的，还是中国人唱的？你是不是在开玩笑？”迪奥完全不敢相信地点开了李晨灿的资料，立刻看到，这真的是中国人。也就是因为这样的翻看，他很快就看到了李晨灿这个名字的具体信息，也明白了为什么看着他感觉自己好像在什么地方见到过。

　　很简单，自己看过《无间道》、《拯救大兵瑞恩》。

　　“真是一个很有趣的人，作为一个导演居然能够创作出，唱出这样的歌曲，好像他在中国也是以歌手起家的，太棒了！”

　　和迪奥一样想法的人不少，特别多。

　　好多人因为这首歌而扭动身躯，HIGH翻天！

　　这也正是大家把这首歌迅速顶到前二十名，而且还让这首歌继续攀升的原因。

　　因为这首歌特别HIGH……不用太多的内涵，也不用太多的辞藻来描述，大家就是在听到这首歌那铿锵绽放的音乐声的同时，感觉到了一种发自骨髓的轻快，在那些杂乱乐器的一起交叠里，感到自己的灵魂都飘飘欲仙。

　　“一首《thriller》真是太棒了，我的确变成了正在疯狂扭身子的颤栗者，歌词也挺棒的，这种多种乐器混杂的感觉真是吊炸天！”

　　这个世界没有MJ，所以很多东西在展现在他们眼前的时候完全让人耳目一新，他们被这种杂糅但是带着强烈的节奏感和感染力的歌曲给打动了，感染力一扩散，无药可医。

　　“四万年的怖妖，坟堆里的尸鬼，就将来完结你的性命，你拼死决斗，却全身发抖，凡人不能抵挡——惊悚之王。哈哈哈哈，中国人居然能写出这么赞的英文歌词，李晨灿，我完全记住这个名字了！这次可不是因为他的电影。”

　　颤栗者刚刚出现，在排行榜上就开始飞速狂飙。

　　“伙计们！看我给这次聚会带来了什么样的好音乐！”这个周末，迪奥和他的一堆狐朋狗友举行了一场派对，美国青年们的派对乱的很，什么人都有，他来到这里的时候，现场待着好几个把头发染成黄黄绿绿的家伙，里面还有几个衣着暴露的妹子，穿着热裤背心，看起来火爆极了。

　　“我爱这个场面！”迪奥一边在心中说着，一边对大家接着说道：“《thriller》！你们没听过吧！这虽然是一个中国人写的，但不得不说，这让我听得好像在捅你们屁眼一样兴奋！”

　　“OH……得了吧！你这个该死的土鳖，你这种逆潮流的精神如同我家车库里那台上世纪五十年代的老爷车！《thriller》我们已经听过无数遍，不过，不得不说，这的确是一首HIGH歌！很适合派对！”

　　“看吧，我说的是什么？我说的就是，这是一首适合派对的音乐！”

　　……在《thriller》真正开始了旋律的时候，现场的大家也随着那杂乱，但是却带着一种强烈质感的音乐声，扭动起来，强烈的歌曲节奏感让他们HIGH上了天。

　　“第五名了！这可真是个奇迹！”杰西看着最新一天的美国之声金曲排行榜，嘴唇都有点儿颤抖了。

　　他可是真没有想到，他们这个小小的音乐工作室，冒着很大的风险接下了一个中国人的歌曲，现在这首歌开始绽放光彩，光彩居然如此强烈。

　　“小意思。”既然来到了美国，李晨灿也收起了许多谦逊：“这首歌的节奏感不算特别强，但是正因为这样的节奏感，才让大家有着随着歌声一切发泄所有过剩精力的想法，我认为这就是他们喜欢它的原因。”

　　杰西看着李晨灿，然后用惊叹地语气说道：“中国李，你可真是了不起！接下来的几首歌，我看差不多咱们也发布还是怎么的？”

　　“等段时间吧。”李晨灿说：“这样的话也能持续一下《thriller》的热潮，否则就会浪费资源。”


第513章 上架《哈利波特和魔法石》

　　“好的，我们会会按照你说的来做。”杰西同意了李晨灿的说法。

　　李晨灿接下来的歌还有好几首重磅的。

　　之前的这首《thrrlier》在排行榜上的攀升还在持续，眼看用不了多久，这首歌就能冲到前十名。

　　“中国人写出了一首原汁原味的英文歌曲，而且这首歌特别HIGH，在很短的时间之内就席卷了美国乐坛，这样的消息如果放在以前那我并不会相信，但《thriller》证明了这一点，它的人气在排行榜上一直攀升，看来，美国人们都有点抵挡来自大洋彼岸的热情。”著名美国乐坛的评论者，专栏作家布鲁斯温在自己的推特上写道：“我认为李晨灿是值得每个喜爱音乐的人期待的，他会创造更多的成绩。”

　　这个说法立刻引来了很多人的赞同，有人开始不自觉地去想，这个中国人是不是用了什么魔法征服了美国这些喜欢鸡蛋里挑骨头的歌迷们。

　　也有些人暗暗警惕下来，尤其是在他们查了一下李晨灿国王的资历之后，警惕生得更高。

　　他们觉得李晨灿是一个妖孽的人，很难说他会不会在美国乐坛掀起一场风暴。

　　“嘿，我们不得不注意一下这位伙计，这个中国佬，不得不说他有一双令人厌恶的阴测测的眼睛。”美国乐坛新生代的领军人物皮特，28岁的他，可以玩饶舌，也能跳舞，特别能玩，但现在他看到的是一个不知道从哪里冒出来的中国人，正在用一首他自己也不得不承认十分精彩的歌曲，虏获美国乐迷们的心，此时，他对自己的助手这么说道。

　　“好的，我知道了！”

　　……各方的关注度，随着一首《thriller》变得高涨起来。

　　当杰西他们把这些事情告诉李晨灿的时候，李晨灿自己只是微微一笑，然后说：“这一切都在我的意料之中。”

　　杰西想到李晨灿的那些音乐，心中充满了兴奋感。

　　《thriller》只不过是第一首，他还知道李晨灿录制下来的《beat it》之类歌更是不发就能谈得上是经典，里面的节奏感爆棚，还有其他的几首歌也有着同样让人血液沸腾，心脏乱跳的能力。

　　杰西这会儿建议李晨灿说道：“灿，我认为，你或许可以尝试从舞蹈上来融合这些歌……当然这只是我的建议，我认为如果在这样的一些歌曲里不加入舞蹈的话，那实在是太浪费了，用你们中国人的话来讲，就是残忍地杀害一些不该被杀害的生物……是这样说的吗？”他也有点不太确定。

　　李晨灿无语地翻了个白眼，因为他暂时也不知道这家伙说的是什么话。

　　想了一会儿之后，他一拍脑门：“你说的是暴殄天物？”

　　“OH，我想说的就是这个！灿，你真是博学。”杰西高兴地说。

　　“……我就是中国人好不好。”李晨灿满头黑线地说了一句，不过，他的心中却也因为杰西的话，开始有些活络起来，脑洞大开。

　　迈克尔·杰克逊不仅仅是流行音乐之王，更是舞王。

　　他的机械舞、爵士舞之类的都是一绝，而且在不同的专辑里他会去尝试着用不同的舞风来演绎一支舞蹈，每张专辑，甚至每张专辑里的MV他都会尝试着融合不同的新东西，他在很多地方会融入很多世界民族性的东西，例如说俄罗斯的舞蹈，甚至有芭蕾之类的，也会有非洲之类的地区的原始舞蹈……这一切让迈克尔·杰克逊也成为了另外一个时空中当之无愧的舞王。

　　这些主要是他的融合，而太空步，那更是迈克尔·杰克逊在舞蹈上的最大成就之一，太空步虽然是他改良而来，但这几乎相当于他的原创，因为迈克尔·杰克逊真正让这种舞步走红，也是他真正让这种舞步被改造成为适合舞台演出的东西，那一连串连贯地动作下来，带着舞蹈的真正美感。

　　这样的一个迈克尔·杰克逊，他的歌曲基本上都有着很强的节奏感，而这种节奏感，就是要和舞蹈合拍……如果少了舞蹈，他的歌曲的确减色太多。

　　那自己要不要去练舞呢？

　　来到这个世界，李晨灿的学习能力，逻辑思维能力，想象力，记忆力都得到了最大程度的攀升，但他的身体倒是没有比普通人出色，身体协调性之类的也不是特别出彩，这样的话，李晨灿对自己的舞蹈并不是特别有信心。

　　另外一个原因，就是有关于他一直在营造的逼格问题，在舞台上蹦蹦跳跳地取悦观众，真的很好吗？

　　当然，对于这最后一个原因，李晨灿倒是可以忽略，因为，这不是蹦蹦跳跳就能够解释的问题……最重要的，是太空步这种东西，如果放在这个时空的话，那完全是划时代的，而且他也就直跳这种类型的舞蹈的话，倒是不会受到太大的影响。

　　于是，李晨灿真正开始考虑杰西的这个提议，考虑自己要不要用跳舞来配合上这些经典歌曲。

　　晚上，李映雪找到了李晨灿和他视频。

　　现在在中国还是白天，毕竟一个在东半球，一个在西半球。

　　“快高考了，别有太大压力……实在不行了，还有你老哥我呢。”李晨灿对着视频里的另外一头说道。

　　李映雪笑着点点头，看得出来，她心情不错：“我知道了，你在美国那边还习惯吧。”

　　“嗯，都还挺习惯的。”李晨灿说：“而且这边也在尽量打开局面，等你高考完了就过来一趟，到时候好好给你介绍几个金发帅哥……”

　　“我不要！”李映雪摇着脑袋：“哪个金发帅哥会有你优秀。”

　　“虽然我知道你很崇拜我，但一些话也不用时时刻刻地说出来嘛。”李晨灿哈哈了两声，不过这次李映雪并没有鄙视他，而是在那边微微低下脑袋，因为她说的是真心话。

　　“好了，带我给爸妈问好，我有点事情，先下了。”李晨灿笑着说了一句之后关上了视频。

　　推门进来的是钟不凡，李晨灿的音乐和《哈利波特》的事情，最近让钟不凡挺忙碌的，不过他的忙碌比较有成效。

　　此时，突然进来看到李晨灿合上电脑盖，李晨灿的速度略快，立刻让钟不凡这货嘴角挂着几分暧昧的笑容：“我什么都没有看见。”

　　李晨灿没好气地说：“你以为我在看什么？谁像你一样龌龊。”

　　钟不凡的嘴角依然挂着暧昧的笑容说：“没事儿，我懂的……不就是看看川岛之类的片嘛……没关系的。”

　　李晨灿倒是被他说的勾起几分对另外一个时空的怀念。

　　另外一个时空，没有川岛，但是有松岛！咳！

　　李晨灿干咳一声，说：“你少扯犊子了……有什么情况吗？”

　　听到这个，钟不凡倒是也严肃起来，推了推自己的黑框眼镜，然后说：“《哈利波特和魔法石》下个月五号就正式上市了，到时候会在全美的普林出版社有合作的书店上上架，不过，我和他们交涉过好几次了，成效不大，这本书的位置并不算太好。”

　　一本书如果在摆上书架之后，位置却不太好的话，那这本书的销量必然也会受到影响。

　　降低的幅度可能会很大。

　　“没关系……相信这本书吧。”

　　李晨灿心中其实也不是特别底气十足，毕竟，在前一个时空，《哈利波特》系列的最开始并不是一帆风顺的，甚至罗琳的稿子还被很多的出版社拒绝过，是读者们慢慢把这本书拉了起来。

　　《哈利波特和魔法石》现在上架的地方主要是青少年读物，这样的话，市场定位也比较准确，免得出现一些大龄读者们跳脚骂娘的情况。

　　在北美这边，一本书一般反应上架之后销量的主要就是看前三天，前三天，新手的一本书能卖出去500册左右就能算是成功了，而李晨灿经过之前的炒作，再加上他本身在北美也小有名气，于是，李晨灿的这本书，前三天需要卖出去3000册左右，才能够达到普林出版社最初对这本书的构想。

　　三天三千册，毕竟这是另外一个国家，能不能达成还得靠具体的情况。

　　很快，《哈利波特和魔法石》正式开始发售，在发售上架的类别上，基本上都属于青少年文学。

　　只不过，因为经过了之前的炒作，所以，《哈利波特和魔法石》在这里并不只是有青少年们过来看，事实上，有很多的大人，以前就知道李晨灿的家伙们，都会来翻一翻。

　　“家住女贞路4号的德思礼夫妇总是得意地说他们是非常规矩的人家。拜托，拜托了。他们从来跟神秘古怪的事不沾边，因为他们根本不相信那些邪门歪道……”

　　在所有翻看这本书的人的眼前，不管他们年纪多大，不管他们性别如何，也不管他们抱着什么心思看这部书，但开头都是这个。

　　他们发现，李晨灿虽然是一个中国人，但他用这个英语的语法之类的，都没有半点错误，而且组合起来还有些文采！


第514章 席卷的好评潮

　　《哈利波特和魔法石》？

　　当爱德文看到这个名字的时候，心里就产生了几分兴趣。

　　书的封面是黄色色调为主的，在书封面的正中间，是一个男孩的样子，他戴着黑框眼镜，此时此刻站在大家的眼前，右手拿着一把魔法杖，在天空中好像有一些蝙蝠一样的东西飞过，掠过。

　　就是这样的一个名字和书封，让爱德文有些兴趣。

　　他现在就14岁，也是一个特别喜欢看小说的年纪。

　　不过，爱德文之前看到的很多小说，都不是特别符合他的口味，毕竟小说看多了，小白慢慢变成了老白，虽然美国的网络小说远远没有中国发达，但在美国这边，人们对小说的感觉也和在中国有一些异曲同工。

　　“魔法师的故事？其实还是挺烂的……”爱德文在准备翻开书的时候还这么想着的。

　　毕竟，以前他看过的那些魔法师的故事，也越来越开始老套，很多时候就是魔法师各种抗击恶势力的故事，让人感觉读着也越来越乏味了……尤其是对于他这样的‘老白’来说，那样的一些故事还真是越来越缺乏说服力。

　　所以，在第一眼看到魔法师的故事之后，他对这个的兴趣倒是减弱了几分。

　　不过既然都已经决定要看看了，所以他还是打开了这个书的封面，从第一页开始看。

　　哈利波特是一个寄养在依仗家的少年，最开始的他饱受姨丈的欺辱，生活日复一日充满了小心翼翼和不堪。

　　网络小说中，废柴流横行，主角们开始的时候总是带着这样那样的侮辱和压迫，他的身边也充满了处处危机，这样的主角虽然老套，但总是能够调动大家的代入感……这一点无法否认。

　　因为人们的心里毕竟是同情弱者的，所以弱者比强者更容易带来很大的代入感，大家也都知道事情就是这样的，当然，要真正写出这样的代入感可不容易。

　　《哈利波特和魔法石》的开头，就营造出来了这样的代入感。

　　爱德文很快就开始关心这个饱受欺辱的哈利波特接下来会有怎样的改变。

　　再然后，年少的，备受欺负的哈利波特总算有了生命里的一次重大的转机，他在11岁生日的时候，得知了自己原本是巫师，并且被录取为霍格沃茨魔法学校中的一员，登上霍格沃茨特快列车，哈利开始了他的魔幻旅程。

　　看到这里的时候，爱德文的血液也跟着慢慢燃烧起来，当然，这里的情节并没有太多会让他把持不住自己心情的东西，可是，这些情节，总是吸引着他往下看，他一直在关注着哈利波特的命运——接下来的哈利波特，他会怎么样？他在魔法学院能够学到什么东西？等他学到很多东西之后，会不会回来报复？他的姨丈一家是怎么想的？他在学校里能够看到什么？

　　到了这里，爱德文已经放不下这本书了……只不过看着天色已晚，他一咬牙，就把这本书买了下来，带回家去看。

　　很多时候，要从理智的大叔大妈们的口袋里用文化产品掏钱，那真的太难了，真正想要掏钱，很多时候还得从儿子的口袋里掏钱才行。

　　买下了这本书的时候，其实爱德文自己也有点埋怨，他觉得自己太乱花钱，这本书不过只是看了一个开头呢就决定买下来了，谁知道接下来好不好看？

　　怀揣这样的心情，爱德文跑回家之后，也用最快的速度打开书，开始看接下来的内容。

　　哈利波特来到的魔法学校，还有这个魔法的世界，正在用很快的速度在爱德文的眼前展开。

　　他看到了一个妙趣横生的魔法世界。

　　《哈利波特和魔法石》的世界架构，和《霍比特人》、《魔戒》、《冰与火之歌》自然没法比，但《哈利波特和魔法石》的世界，却也在罗琳的笔下，写得栩栩如生，很多的细节描述，会让读者感觉自己就是在那样的一个魔法学校里，接受和哈利波特他们一样的魔法训练，也在那个学校有着自己的生活起居，时间一天又一天地往前推进，这个故事也就更完善的展现在大家的眼前。

　　在这个世界中遇到的一切，仿佛都是生活在他的隔壁一样，特别真实……只不过，他想要打破这块墙壁到达隔壁那基本上也是不可能的事情，因为这个原因，爱德文对这本书的好感越来越多，而且也开始放不下这本书了。

　　在这个魔法学院里，也并不是所有人都对哈利波特友善，这里其实还有一个对他并不好的老师，而这个新奇的世界，也有着各种各样让人耳目一新的东西，有飞行课、黑魔法防御术、魔药学与变形魔法……这些东西都让爱德文感觉到自己的世界观都有了颠覆……和以前的那些总是让人感觉破绽百出的魔法师的小说不一样，《哈利波特和魔法石》里面这些东西特别精妙，而且很真实，让人觉得就在自己的身边发生，这样的话，最初带来的代入感现在越来越深刻，让爱德文仿佛跟着哈利波特的视角体验到了一个全新的世界，体验一种完全和以前不同的生活。

　　这种感觉在爱德文看到让所有巫师为之疯狂的魁地奇球赛的时候，再也无法压制，他心中对这个新奇的世界的热爱，也就这样达到了巅峰。

　　“好棒！这个世界真的好棒！我要怎样才能够到达？”

　　类似的想法一致出现在爱德文的心中，他现在就特别想要能够到达那个魔法学院的世界，想要和哈利波特，赫敏他们一起学习这些匪夷所思的魔法。

　　再往下看，那个对哈利波特不好的老师斯内普教授，还有他们外出之后遇到的危机，变成了尖锐的矛盾横在哈利波特和爱德文的面前，爱德文的心情也跟着提心吊胆，总是希望哈利波特能够解决这样的一些风险。

　　矛盾的感觉在哈利也无意间发现魔法石秘密的时候开始展开到了最大，爱德文也就在这里最是提心吊胆，最激动的时候，他会一只手在翻书看，另外一只手紧紧地握着自己的凳子把手，把他紧张的心情全部都附加在了上面。

　　邪恶的阴谋在平静的霍格沃茨里悄悄地滋长，哈利、罗恩与赫敏决定一同去探个究竟，在这段过程里，是充满了惊险的，这些惊险都让爱德文无法保持平静……型号，凭借哈利波特骂他呢的勇敢智慧，哈利最终阻止邪恶阴谋的发生保护了魔法石，同时哈利也第一次直面他的宿敌：伏地魔。

　　《哈利波特和魔法石》的第一部，就到了这里戛然而止，在爱德文的眼前，这个故事结束了。

　　这里经过一连串的紧张刺激的故事情节，经历了这样一个匪夷所思但是很多事情却又符合常理的魔法世界之后，爱德文的心情，也仿佛跟着过山车走了一遭，不过，结局是圆满的，让他还年轻的心脏得到了巨大的满足感。

　　在结尾的地方，埋下了伏地魔这样一个彩蛋，让爱德文对接下来的故事充满了期待……期待着能够出现《哈利波特和魔法石》的第二部。

　　……在这一天晚上，很多人因为《哈利波特和魔法石》的世界而失眠，他们看完了这个故事，可是脑子之中总是在盘旋着哈利波特那个魔法世界的东西，做梦的时候都是自己在骑着飞行扫帚飞行在空中。

　　有的人是因为李晨灿的名义才买了这本《哈利波特和魔法石》，也就是随便买来翻翻，但是之后也无法自拔……虽然这本书看着是儿童文学，可是其实对一些成年人来说，也有着很大的吸引力，他们也被故事开头的代入感所吸引，希望深入那样的一个魔法世界。

　　他们在看这个故事的时候，虽然已经是成年人，但依然还是在看的过程中，不自禁地发出啊……哦……的声音，因为情节的紧张刺激。

　　有的人在买了这本书之后，因为主角才十一岁所以还是没有看下去，但是他们的孩子在看到了这个故事之后，一下子无法自拔……

　　一时之间，在《哈利波特和魔法石》正式开始发售之后，这本书在美国人群之中开始不断地传播。

　　也有越来越多的人注意到了这样的现象，有越来越多的人开始想到——这居然是一个中国人写的！可是，这个中国人写的英文小说，比西方人自己写的还要符合西方人的口味，尤其是他对那个充满了西方幻想色彩的魔法世界的描述，更是让很多人叹为观止——这家伙到底是怎么做到的？

　　以前也不是没有中国人写过类似的小说，但在他们笔下的魔法世界，还是更像是一种仙侠世界的变种，但是李晨灿这个却是原汁原味的魔法感觉。

　　于是，对于李晨灿这个人的关注，也疯狂增长了。


第515章 销售狂潮

　　“中国人写的原汁原味的魔幻小说！”

　　《哈利波特》很快开始被打上这样的标签，带来的是越来越多人的关注，还有这本书越来越大的购买量。

　　而且，很多种好评也纷纷不断地出现。

　　“老板，嘿，你们这里居然没有《哈利波特》了？这是怎么回事？为什么我买不到。”一个中年人在一家书店的出口处，带着几分焦躁说道。

　　“很抱歉，先生，事实上，你并不是第一个问这个问题的人，但这件事情我们也无能为力，只能等接下来的进货。”

　　“好吧好吧，为难你们也没有用处。”这个家伙只能无奈地说了一句：“只可惜，今晚我要被那小疯丫头折磨了……”

　　“很抱歉……”

　　这个中年人的女儿，一直缠着老爸要买一本《哈利波特》她在同学那里看到了这本书，之后无法自拔，一定要看到这本书接下来的内容，于是才让自己的老爸来买……但他现在没买到……所以，可想而知的，他觉得自己将要经历一场来自女儿的狂风暴雨的洗礼了。

　　等到这个中年人走了之后，这个书店的老板才微微抹了抹额头的汗水，因为《哈利波特和魔法石》这几天的销量超出了他们的预计，所以很多书店在没有储备的情况下，都遭到了来自四面八方的读者们的诘难。

　　所以他刚刚才会说，这个先生并不是第一个询问这个问题的人……

　　“这个中国人可真够厉害的……我反正以前没有看见过这么厉害的人，能写英文小说让那么多人追捧！”这个书店老板等到看到中年人离开的背影之后，才这么嘟囔了一句。

　　的确，他觉得那个叫做李晨灿的中国人真的是很厉害。

　　美国的一个最大的书评网站，有点像是李晨灿另外一个时空中的豆瓣读书，这会儿，这个书评网站上，《哈利波特和魔法石》已经达到了8.8分的高分，这在中国人写的英文小说里，是当之无愧的第一。

　　而且，就算不加上中国人写的英文小说这个光环，这本书的评分也已经超过了8.5分这个经典的分界线，可想而知，这本小说的评价到底有多好。

　　很多书店脱销，《哈利波特和魔法石》也就立刻有了很多好的反馈。

　　……这些天，普林出版社的罗曼都在忙着让肖恩的书重出江湖的事情。

　　肖恩是一个相当棒的小说作家，他之前的那本畅销书，给整个普林出版社，也给罗曼这个人捞到了很多的资本和效益，现在，肖恩即将发布新书，罗曼就把自己的关注度全部放到了肖恩的新书上。

　　至于《哈利波特》，基本上已经被他放弃了，也没有投入什么关注。

　　“肖恩，我认为，我们可以专门做一个新书发布会，到时候我会尽量邀请我这边的媒体，让他们给这本书好好造势！我要让大家都知道，那个战无不胜的肖恩，又回来了！你看怎么样？”罗曼此时堆着一张十分虚伪的笑脸，对肖恩说道。

　　肖恩皱了皱眉头，他知道罗曼这么做的用意，这老小子就是要用这样的办法，来把自己完全拴上他的战车，让大家提起自己的时候，就想起他是普林出版社的罗曼的人，毕竟有这么多的媒体佐证，他想要赖也赖不掉。

　　不过，眼下他最好的办法也是和普林出版社一起，让自己的新书获得相当不错的生命力，也得到继续发展的力量，为了这个，他也只能让自己被拴上罗曼的战车，罗曼这个人虽然贪婪，但他的确是有能力的，普林出版社虽然有些店大欺客，但这毕竟是全美比较知名的出版社。

　　“好的，罗曼，你这个提议棒极了！”想到了这些之后，肖恩的脸上也挂上了虚伪的笑：“那么，接下来你们的主要重心，是要推荐我的书，是这样吧？”肖恩也要把自己的利益给确认下来。

　　“那是当然。”罗曼拍着胸脯保证说：“我们最近也没有冒头的书，所以，我的朋友，我们不力捧你的书，那还要力捧谁的呢？你放心吧！在我这儿，我会让你享受到最好的待遇。”

　　“那很棒！我们合作愉快……？”

　　“合作愉快！”罗曼和肖恩握了握手。

　　两人之后开始闲聊，这样的闲聊之中，他们都会尽量去从对方的口中套话，掏出自己想要的信息来，肖恩道：“我听说，之前你们捧过一本《哈利波特和魔法石》，是一个中国作者，我曾经看过他的《明朝那些事儿》，是一个对中国历史比较有了解的作者吧？”

　　“是有这样的一件事。”罗曼这会儿对肖恩说：“他写了一本魔幻小说……其实这本小说是儿童读物，我们在推了一下之后，为了给你腾出空挡来，就不会再推了……反正那也就是一本不咋样的书，中国人不去写他们的玄幻、仙侠，却来写魔幻，能有人买账吗？”

　　“哦。”肖恩主要是要确定在普林出版社会不会遇到自己的敌人，所以，现在他也就点点头：“你说的有道理，中国人的玄幻、仙侠小说我看到过……他们的网络小说因为一年每个作者的产量太大，所以很难出精品，但他们传统出版的仙侠、玄幻小说还是挺不错的。”

　　“是这个道理……所以，我也更是认为那个李不会有太大的成就。”

　　“从经营者的角度上来讲，我认为你做得很对。”

　　“谢谢你的夸奖……不过我也是这么认为的，哈哈哈！”罗曼的鼻翼煽动，哈哈大笑了起来。

　　两人现在还是在罗曼的办公室里聊天，所以罗曼也打算换一个地方，去吃个饭……但就在这个时候，外面突然有人敲门。

　　“进来。”罗曼说。

　　外面进来的是罗曼的助手，他刚刚敲门之后就对罗曼说道：“先生，我们是不是应该加印《哈利波特和魔法石》？现在很多书店都给我们打来了电话，说《哈利波特和魔法石》现在的销售很火爆，数量不够多了。”

　　“嗯？”罗曼带着几分奇怪，皱着眉头说道：“你什么意思？这本书为什么要加印……我们不是已经首印了2万本么？这不是才三天吗？为什么要加印？”

　　他的语气之中带着几分咄咄逼人的感觉，只不过，罗曼的助手却没有理会这些。

　　罗曼这几天太关注肖恩这方面了，也就忽视了对《哈利波特和魔法石》这本书的关注。

　　他根本不知道在《哈利波特和魔法石》上发生了什么事情。

　　“恐怕这是不得不做的事情。”助手说：“因为现在《哈利波特和魔法石》首印的两万册已经全部销售完毕了！这本书的市场反应特别好，有很多人想看书但是买不到，所以才过来这边寻找，很多读者直接把电话打到了我们这里。”

　　“这么大的事情，你之前为什么没说？”罗曼感觉有些怒火，直接说道。

　　“因为……我知道这几天你在忙着其他事……所以……”

　　“好吧好吧……”罗曼带着不爽说道：“你先出去吧！”

　　肖恩这个时候却意味深长地看了罗曼一眼，微笑着说：“其实，罗曼，我知道你现在有事情……那我先离开了，不能耽搁你的事呢。”

　　“这……”罗曼想了想也只能答应了他。

　　现在的罗曼的确是要仔细思考一下这个事儿了。

　　“好吧，我知道了。”

　　在肖恩离开的时候，他却能感觉到肖恩的情绪，他知道这个家伙已经产生了不满，所以自己接下来可能要在李晨灿和肖恩之间做出一个选择。

　　只是，李晨灿的书，居然这么厉害？真的假的？！

　　罗曼立刻调看了这些天的所有资料，仔细看了《哈利波特和魔法石》这些天的表现，不看不知道，一看吓一跳！果然，《哈利波特和魔法石》在全美的销售只能用火爆来形容，事先预计的三天三千册根本就不够，变成了三天销售两万册！

　　三天两万册，这完全就是一个畅销书的标准了，不，这个销售量是一般的畅销书也远远不及的！

　　“这……这到底是怎么发生的啊！”

　　罗曼完完全全地傻眼了，之前他已经认定了李晨灿的这本书不会有太大的作为，但也能够收回他们之前的成本并且利用李晨灿名气的剩余价值，赚上一笔，可是，从现在的情况来看，这根本就不是剩余价值的问题……现在的情况已经完全超出了他的想象！

　　这本书居然三天卖了两万册！

　　“看来，我真的小看了这个中国人！也对，能够写出《明朝那些事儿》那样的畅销书的李晨灿，他的能力肯定有！”罗曼看着这些销售数据，感觉自己的心中有很多的想法在翻腾，也有很多可能性正在不断地酝酿。

　　当然他也要看清楚《哈利波特和魔法石》销量这么火爆的真正原因，于是，他打开美国最大的书评网站全阅网，然后就看到了《哈利波特和魔法石》的8.8分的超高评分！

　　罗曼呆住了。


第516章 新歌《BAD》

　　一种捡到了宝贝的感觉，此时此刻，在罗曼的心中不停的酝酿。

　　他真的捡到了宝贝！

　　《哈利波特和魔法石》，李晨灿，这本来是他完全不放在心中的两个名词，但是，现在这两项却带给了他巨大的惊讶和震撼。

　　全阅网，名字是ALLREAD，全阅网是中国的翻译名称……这个网站是美国最大的书评网站，也是最权威的。

　　这里面也有书籍排行榜、作家排行榜、出版社排行榜。

　　普林出版社的排名，也是需要在这里才能够得到体现。

　　在新书排行榜上，《哈利波特和魔法石》的排名也在一路飞升。

　　8.8分的得分摆在那里，这是对《哈利波特和魔法石》最大的肯定，在全阅网这种网站上，评分特别权威，8.8分的肯定，那就代表了这本书的实力。

　　“这本书真的这么棒吗？”其实罗曼自己都没有看完，只是听助手他们的意见才签下《哈利波特和魔法石》的，所以他现在对这本书的肯定也并不是很强。

　　但现在来看，这本书得到了大家的肯定。

　　“CHENCAN LI为我们拉开了魔法世界的序幕，展示了在我们生活的这个世界中存在的另一个王国，他以一种脱离现实却又源于生活的笔调，为我们描述了一个比邻而居的魔幻世界。全书为读者娓娓道来这个魔幻世界的生活状态，不同于以往以魔幻主题的故事，天马行空大肆夸张。他讲述的这个世界就在我们身边——和蔼的校长，刻薄的管理员，只不过人们不再穿着T—shirt和牛仔裤，而是换上了长袍拿起了树枝。这无疑拉近了我们与这个世界的距离，推翻了魔幻世界里充满了会飞英雄的惯性思维。当然正义与邪恶是历史性的主题，在这本书中也为我们展示了一场正义与邪恶斗智斗勇的精彩表演，只是结尾并非平淡的正义战胜邪恶，而是情理之中意料之外的情节波澜。为全书埋下的伏笔给出了解释。不禁让人大呼过瘾。更为今后剧情的发展奠定了基础……”

　　“一本标注着儿童读物的小说，里面展现的却是一个层次分明，物种丰富，描写十分细致的魔法世界，来自中国的这个作者，他写的东西却有着原汁原味的魔法味道……所以我给这本书打了10分！”

　　罗曼点到全阅网，在看到了《哈利波特和魔法石》的全阅网评分之后，第一件事情就是看下面的具体评价。

　　于是，他看到了这些热情洋溢的评论，而且他翻看的还是这些很有名气的书评人或者是作者们的评价，这些人都给了《哈利波特和魔法石》最好最高的评价，在评论上也都是带着激情。

　　因为这本书的确戳到了很多人最喜欢的地方。

　　这样的阅读群体之中还包括和大人和孩子。

　　……“看来，这本书真是很棒！”罗曼再联想到《哈利波特和魔法石》的报表之后，立刻就知道了这本书能够和现在一样火爆的原因，也在心中预计，这本书很有可能还会接着火爆下去。

　　只不过，想起刚刚肖恩那意味深长的一个眼神，现在的罗曼就有了几分更多的想法……如果自己真的打算力捧李晨灿的话，那肖恩那边该怎么交代？毕竟，他手底下的资源也是有限的，很难同时给两个人最好的力捧……而且，最重要的一点是，从肖恩的那个眼神来看，罗曼完全知道这个家伙的用意，他就是想要成为普林出版社的老大，不想有其他人崛起。

　　他作为全局来考虑，那肯定不会让肖恩出现一家独大的局面，但自己也绝不想要得罪他……

　　这样的话，那罗曼需要考虑更多的事情了。

　　……“啪！”

　　李晨灿摔倒在了地上。

　　他双手撑着自己的身体站起来，手上虽然没有摔破皮，可是也传来了一些疼痛。

　　在真正开始练习舞蹈之后，李晨灿才发现，自己在读书方面的学习能力居然也有很多在身体上有所展现，现在他的身体对跳舞这件事情的悟性很高，很多的舞蹈动作在舞蹈老师的教授之下，很快就能学会。

　　不过在真正涉及到了他想要跳出来的舞蹈的时候，毕竟这个世界上没有，所以他只能按照自己记忆力的东西，一点一点地去尝试着复制出来。

　　因为李晨灿的记忆力相当强悍，所以他完全是按照脑海里的记忆在跳舞，在动作模仿上没有什么问题……可是真正开始练习之后，他也就面临着一大堆的问题。

　　很多时候他难以保证身体的平衡，保证了身体的平衡之后，却又难以保证动作的连贯性……

　　这个和唱歌还真不一样，这里的难度大多了！

　　这些天，李晨灿在做的事情就是联系舞步，同时也把自己打算好的歌曲录制出来，在录音棚里完成制作。

　　《哈利波特和魔法石》胜利的消息传到了李晨灿的耳朵里，这件事情也让他很高兴振奋，果然，自己的努力还是有所回报的，《哈利波特和魔法石》这个从另外一个时空中带过来的小说，开始展现出属于它本身的魅力。

　　李晨灿练了一下午的舞之后，浑身都出了大汗，他很久没有这么锻炼过了，感觉自己浑身上下都重新组装了一遍……各种事情的运行也特别让自己觉得难受。

　　不过，锻炼一下总是好的，李晨灿也这么安慰自己。

　　而且，练舞虽然比较艰难，但他取得的成果还是很大的，现在的李晨灿差不多也可以掌握这个东西了……就等着到需要的时候让这些家伙们大吃一惊吧！

　　练舞完成之后，杰西又过来找李晨灿了，他兴奋的对李晨灿说：“灿，我要告诉你一个好消息！我们的《thriller》，现在已经冲到了金曲榜的第五名！OH！这可是一个历史性的成就！真是令人惊讶！”

　　李晨灿也有些意外，没有想到这首歌居然这么快冲到了第五名，毕竟自己是一个中国人，在美国这种表面对中国人尊敬，其实心中带着害怕和排斥的国家，他能做到这个地步的确已经很了不起了。

　　“我觉得我们有必要发布第二首歌了！”杰西对李晨灿说：“这个用你们中国人的话来讲，就是趁着火很大的时候，把邻居家的东西都抢出来！”

　　“……你总算完整地表述了你想要表达的成语。”李晨灿翻白眼道：“不过你用错了……我们现在是要趁热打铁，不是趁火打劫……不过你的提议还可以。”

　　“噢哦！我学到新东西了。”杰西笑着说：“那那我们什么时候发布新歌呢？”

　　“明天吧……”李晨灿笑了笑：“明天发布这首歌！”

　　《thriller》现在已经成为了整个北美最流行的派对歌曲，很多人开派对的时候都一定要播放《thriller》，否则的话会觉得气氛热烈不起来……

　　接下来，他们要发布的一首歌曲，依然是一首相当经典的歌曲，《BAD》，在另外一个时空，以这首歌为名的专辑，创造了杰克逊歌曲销售的又一个巅峰，奠定了他“King of Pop”（流行歌曲天王）的历史地位。

　　如何形容这首歌呢……这首歌被翻译为“真棒”，正如其名，一开场那让人心跳的旋律，随后他特殊的歌声，带着人进入了一个充满自由，活力的世界。李晨灿一直记得自己另外一个时空的高一音乐课上，音乐老师在教室的电视上放杰克逊的音乐，当这首歌出现时，原本埋头自习全班所有同学，齐刷刷抬头，目不转睛看着这首歌的MV，再也无法挪开……

　　这就是迈克尔杰克逊的魔力……

　　所以，接下来，李晨灿相信《BAD》能够帮助自己往踏上巅峰的道路上又增加一块垫脚石。

　　和杰西告别之后，李晨灿很快就接到了钟不凡的电话，钟不凡现在带着几分热切，对李晨灿说道：“晨灿，《哈利波特和魔法石》现在卖疯了！那个罗曼要找你呢！怎么样，要不要出来见一见？”

　　“嗯！好，什么时候。”李晨灿答应了下来。

　　《哈利波特和魔法石》的大火的消息的确是对李晨灿留在美国这边尽量成名的一个催化剂，对罗曼要找自己谈这件事情他并不会太在意，也已经是他自己预料之中的事情。

　　第二天的早上，李晨灿和罗曼见面了……这一次是罗曼直接来到酒店里找李晨灿，美国人们没有饭桌上谈事情的习惯，很多时候都是公事公办，所以两人谈话的地方不过只是一个背景而已，最重要的是他们谈话的内容。

　　罗曼说道：“李，我并不打算和你说一些没有意义的废话，其实今天我来找你就只有两件事情，第一件事情，我要祝贺你的《哈利波特和魔法石》取得了相当不错的成绩！很祝贺！第二件事情，就是，我们应该聊聊《哈利波特》接下来的续集的事儿了，你认为呢？”


第517章 《BAD》排名飙升

　　《哈利波特和魔法石》在最开始的时候，罗曼就知道这本书接下来肯定是会有续集的。

　　从书籍的具体内容和反馈来看，这也是要有续集的。

　　现在的美国人和中国人，很多文化产品就是在吃一本接着一本，一部接着一部的效益。

　　一个作品也许会最终扑街，但在最开始的时候也一定要考虑好这个文化作品的持久性，可以一直持续性地把效益扩散下去，这才是王道。

　　只能够出一部的作品是不长久的。

　　“我认为这并不太有必要吧……”李晨灿现在却并不是特别着急了，觉得自己可以吊着普林出版社的胃口……毕竟，《哈利波特和魔法石》这一部书，从普林出版社的角度来说，他们的确是用相当小的代价得到了很高的收益，这种收益是令人眼红的。

　　而且李晨灿还知道《哈利波特》这个系列的影响力，这将会是影响很多青少年很多年，最后还能够改编成电影……这样的超级大杀器，当然不能随便就卖掉。

　　“我们现在还在《哈利波特和魔法石》的上架期间，我认为，我们有必要专注于这部书籍的挖掘潜力，你说呢？”李晨灿说的话听起来是有理有据的，不过，在罗曼的耳朵里，他却觉得李晨灿想的东西都是无所遁形的。

　　他就说：“李先生，我知道你们中国人喜欢通过很多方向迂回曲折来说问题，但是，我希望我们两人今天能够开诚布公！这么说吧，普林出版社认为很有必要和你继续合作《哈利波特》这个系列，我相信我们很容易在这中间找到平衡。”

　　“好吧，既然如此，那我也希望我们能够做开门见山的人。”李晨灿说道：“我觉得我们是可以继续的……你可以说你的理想价格了。”

　　“一册30万版税，5％的利润分成，当然，我们需要的是全版权买断，之后的《哈利波特》就不会和第一部一样，我们只有首发权，你知道的，我的意思是，我们需要有更深的合作！你觉得如何？”这家伙笑了笑之后开出了自己的条件。

　　李晨灿心中差点儿就调教骂娘了，这个罗曼真黑！太黑了！

　　5％的利润分成！

　　谁说讨价还价是中国人的专利，实际上，世界上所有的商人都是一个德行。

　　“罗曼先生，如果你真的这么没有诚意的话，我认为我们的谈话没有必要进行下去了。”李晨灿直接起身就走，看起来毫不留情。

　　“嘿！李先生！我们应该有一个生意人的态度，我们这是在谈生意！谈生意，那就是需要讨价还价，你说呢？不要冲动！”

　　李晨灿这才重新坐下来，然后他脸上带着几分笑容：“好吧，我认为这么说是可以的。但是，谈生意，我们至少需要一点诚意，否则的话，这些是没有任何意义的。我们今天的见面目的其实已经完成了，接下来的事情，我认为你们可以和我的助手谈。”

　　李晨灿的确不想把自己的精力牵涉到这些细枝末节的事情之中，他主要是做创作……咳，就是把那些东西从另外一个时空搬到现在这个时空中的问题，而不是来当一个商人。

　　“这样也好。”罗曼也觉得需要和李晨灿这边的专业人士一起谈，这样才比较善于讨价还价。

　　……等到李晨灿离开了罗曼之后的一瞬间，他的脸色也阴沉了起来。

　　他感觉到罗曼的底线估计不会到达自己的底线期望。

　　李晨灿的最低限度是需要20％的分成，50万美金一本的版税，绝对不能再低……否则的话，他觉得这本书真的太亏了……西方的生意人们也精明得很，他们也不喜欢做杀鸡取卵的事儿，如果看到一个人身上有价值，那宁愿先给他一些东西，让他能够为自己所用。

　　可是，从罗曼的说法来看……自己这坐地还钱是很难了。

　　刚刚在李晨灿面前也是笑容满面的罗曼，等李晨灿刚刚转身之后，就在餐桌下面偷偷冲他的背影竖起了中指！

　　“此时此刻，我真是希望我能长出十个中指！全都送给这个自大的中国人。”

　　两个人在刚刚一起谈话的时候，看起来简直和老朋友一样无话不谈，可是现在刚刚转身，就都变了脸色。

　　他也开始琢磨着李晨灿的意思，不过，根据李晨灿刚刚表现出来的态度，还有他说的话来看，想要在自己的心理价位上拿下李晨灿，这估计会很成问题……那自己就需要考虑更多种可能，如果实在对李晨灿无能为力的话，那他就得把宝都押在肖恩的身上。

　　……之后的几天，李晨灿和杰西他们一直在商量《BAD》这首歌的问题。

　　这首歌确定要发布了，不过在一些细节问题上还是需要更多的讨论。

　　“我们直接开始打榜吧。”商议到了最后，李晨灿也不再纠缠于一些太细枝末节的问题，直接对杰西说出了自己最后的决定。

　　“好吧，如你所愿。”杰西也笑逐颜开地说道：“我相信大家都会很感兴趣的。”

　　说着这句话的同时，杰西还把很多人对《thriller》这首歌的专业评论，还有对李晨灿这个人的评论都摆在了李晨灿的眼前。

　　“一个中国人能够如此深刻地了解西方的嘻哈文化，能够创作出这么适合排队的歌曲的时候，对于李晨灿这个人，我觉得自己已经无话可说，他的棒也是无话可说的……就是不知道他还有没有类似于《thriller》一样的新歌，我想，当这首歌发布的时候，我们都会有相当不错的一次体验。”

　　“最佳聚会歌曲《thriller》的余音还在耳边绕梁的时候我也开始期待李晨灿的第二首新歌，我特地去查过了他的简历，知道他以前在中国的时候，总是能够推出一首接一首的音乐，相信这次也是一样！期待着能够尽快听到他的新音乐。”

　　“因为一首《thriller》，我也不得不承认我已经喜欢上了李晨灿，以前我没有喜欢过中国歌手，这是第一次，不过我觉得我的喜欢会很忠诚，能够延续一段时间。”

　　在类似的很多好评里，呈现在李晨灿他们眼前的，还有已经冲到了排行榜第三的《thriller》，这首歌在冲到排行榜前三之后，受到的关注度与日俱增，李晨灿这个名字也更加深入人心。

　　如果不是因为李晨灿之前在美国乐坛毫无建树，没有人气累积的话，那《thriller》早就冲到了排行榜的第一名。

　　他的新歌有了这一首歌作为垫底，要在人气上往上攀升一大截应该没有什么问题。

　　“嘿！瞧瞧我看到了什么！”在这一天，突然有乐迷们在自己的音乐的朋友圈子里，开始夸张地说着：“我看到，那个叫做李晨灿的神秘中国人，现在他开始发布新歌了！OH！这可真是一件很BAD的事儿！（英语口语里的BAD也可以表示反语，表达很棒的意思，《BAD》要表达的就是真棒，而不是很糟糕）。”

　　“是吗？我们这就去看看！”

　　在已经逐渐建立起来了自己影响力和知名度的前提之下，李晨灿的歌曲《BAD》才刚刚发布了一天就用很快的速度冲上了排行榜的前十名，在美国之声音乐排行榜的前十名上，《BAD》才花了一天时间。

　　第二天开始，《BAD》的知名度依然在往上激增，越来越高的下载量和越来越多的好评让这首歌的销量在短短的几个小时之内冲到了一个很可怕的位置。

　　李晨灿选用的这一首《BAD》是迈克尔杰克逊专辑里的一首歌，这张专辑是迈克尔·杰克逊在继《thriller》那张专辑的成功之后，又一张特别成功的专辑，而且只是从商业化的角度上来讲的话，这张叫做《BAD》的专辑，在销量上冲破了《thriller》给他带来的记录，并且在全球范围之内狂销1.1亿张，成为了乐坛上永久的传奇，也因为这张专辑的耐听性还有那可怕的销量，让迈克尔杰克逊在这一张专辑之后，真正坐实了自己‘流行音乐之王’的称号，成为当之无愧的音乐之神。

　　也因为这张专辑的成功，让很多质疑他的人都只能闭嘴，在这么可怕的销量之下，他们不闭嘴是没有可能的……

　　而且，也因为这张专辑，迈克尔杰克逊在音乐方面和其他人气方面上也达到了巅峰，《BAD》这张专辑之后，布什总统亲自在白宫给迈克尔·杰克逊颁发了八十年代最杰出艺人的奖项。

　　就是这样的一首歌，李晨灿现在用在这个时空之中，在很短的一时间里，就得到了激烈的影响。

　　这首歌还是和《thriller》一个路数，在听起来杂乱无章实际上蕴藏着音乐至理的音乐旋律，各种各样的乐器之中，隐藏着的却是这首歌澎湃的节奏感，还有这首歌能够带给大家的从嗓子眼深处冲出来的，想要翩翩起舞的冲动！

　　于是，在这种冲动的带动之下，很多人都觉得这首歌太HIGH了！HIGH到了极致。


第518章 崛起美国乐坛

　　《BAD》那张专辑是MJ成年后七张专辑里最具商业化的一张，这张专辑的流行度无论是从歌曲的选排、MV的制作、两年半的单曲宣传这些都和之前相比有了一个值得越紧。

　　《BAD》的成绩，是只能用惊天动地来形容的。

　　在这张专辑之前，他成为流行音乐之王这种提法，远远没有在这张专辑之后那么多。

　　而到了今天，大家听到了《BAD》这首歌。

　　在经过了《thriller》带来的疯狂，还有那首歌给他们聚会上的增添光彩之后，迪奥就一直在期待李晨灿的新歌，希望他的新歌可以给自己带来更大的惊喜。

　　于是……

　　一直到了这一天，迪奥突然收到了大家的一个分享，这个分享主要是说李晨灿有了新歌！

　　经过《thriller》之后，有很多人也对李晨灿的音乐产生了更多的期待，所以对于他的新歌，也都十分关注，在有了消息之后，第一时间就过来通知迪奥。

　　“OH！等了这么久，李总算有新歌了！”

　　迪奥和他大部分朋友们的反应一样，甚至于他的反应还要更激烈一些，毕竟《thriller》那张专辑给迪奥带来的影响力可能要比对手更高。

　　那一首十分适合派对的歌儿，一直留在了迪奥的脑海之中。

　　今天，迪奥用最迫不及待的速度，点开了李晨灿的《BAD》，他都没有试听，就直接点进去正式下载了，虽然这个事收费下载，但此时在迪奥的眼中，这些都能算是小问题，并不会影响太多。

　　真正打开音乐之后，刚刚一个开头，他就感受到了自己想要的东西。

　　和《thriller》的时候一样，此时的迪奥感觉到一种十分强烈的旋律，正在劈头盖脸地朝着自己轰击过来，旋律声仿佛是一场场小型爆炸，在自己的耳边响起。

　　《BAD》的旋律声的确很棒，这首歌的旋律有着一种和《thriller》一脉相承的感觉，歌曲里的那种十分适合派对的内容也保存了下来甚至还有所发扬光大，这《BAD》同样是一首相当HIGH的歌，而且这种HIGH的高度要比《thriller》还更加猛烈。

　　当那夹杂着一刻不停的旋律，在自己的耳朵旁边，用间不容发的速度冲过来的时候，迪奥感觉自己整个人都被这种旋律给浸泡在了其中，然后，又是一种想要开始随着音乐和旋律一起舞蹈的感觉在胸膛里冲击。

　　整首歌听完之后，迪奥依然沉浸在了这首音乐带来的冲击感之中。

　　那一个个单词，一声声旋律，仿佛还在迪奥的脑海里回荡。

　　这首歌最出色的地方，首先就是以华丽配器制作的一些旋律，然后制作出DANCE—POP的主题，而《BAD》就是这种制作风格发扬到了最巅峰的歌曲，FUN舞曲和流行的摇滚在这里变成了集大成之作。

　　也正是这首歌让《BAD》这张专辑显得生机勃勃，而且，在他的耳朵里，李晨灿这种富有韧性的嗓音，其中又充满了许多种不同的变音，实在是令人觉得相当着迷。

　　因此，在听完了整首《BAD》之后，迪奥很久都一直坐在那儿，等到他反应过来之后，就用最快的速度设置了单曲循环，然后开始随着歌声扭动起来。

　　这将会是又一首相当流行的歌曲。

　　在《BAD》发布之后的第四天，这首歌也杀入了排行榜的前五名，连续两首歌杀入排行榜前五名，而且这两首歌的口碑和大家喜欢听的程度，都让李晨灿在美国乐坛上的知名度在不断攀升、激增之中，大家都看到了他在美国乐坛上的精彩表现，也看到了他现在变得越来越好。

　　李晨灿的个人在美国之声的歌手排行榜上，从之前的一千多名，在这两首歌之后，就已经杀入了前三百名，这个速度的快速跃迁让很多人都有一些瞠目结舌的感觉。而且李晨灿还并没有就此结束，他还在试着让自己的名次继续往前推进。

　　而且他的名次也的确在一直往前推进。

　　美国之声歌手排行榜上是一个经常性变动的榜单，一般是一天一变，不过很多排行比较靠前的人，那虽然说是要经过每天一变的事情，但真正需要动到他们的时候并不多，但对于新人来说，想要杀入这样的榜单，本身就存在着很多的问题，李晨灿虽然说在中国的乐已经获得了相当不错的成绩，而且在中国的那段时间里，李晨灿也发布了很多新歌，而其中的很多最后变成了真正的经典。

　　但在美国乐坛上，他曾经拥有的，真正触动到了大伙儿并不算多，其中范围比较广的应该也就只有《我心永恒》一首，所以他现在在美国乐坛上，从某种程度上而言，他的确是这里的新人。

　　新人能够直接跳跃七百多名到达三百多的层次，李晨灿跨越的距离和时间让很多人瞠目结舌。

　　很快，《BAD》立刻替换了之前的《thriller》，成为了大家在开派对，进行聚会的时候最常用的歌曲这首歌在这些方面上能够取得的成就是十分惊人的。

　　与此同时，很多种好评也在凌空飘起。

　　这首歌里的那种旋律，还有李晨灿的声音，还有很多很华丽的各种乐曲，都给这首歌增添光彩，让这首歌变得很有影响力。

　　“在《thriller》之后的这一首《BAD》，不得不说，李晨灿完全没有让这首歌估计这首歌的歌名，这的确是一首相当棒的歌。歌曲里的很多感觉都让人不自觉地想到，这将会是之前的《thriller》的加强版。之前的颤栗者，现在的这个BAD，李晨灿正在这条道路上越走越远，作为一个中国空降过来的歌手，他得到的成绩真是炫目迷离。”

　　“《BAD》这首歌，李晨灿再一次证明了自己的实力，他在中国的时候就是以原创歌手起家的，而且当时的他还创作出了《我心永恒》这样的英文歌曲，而他现在已经来到了美国，可是，看得出来，他这种原创歌曲的能力并没有丝毫的下降反而还上生了一大截。汉语是他的母语，也是他掌握的语言，可是，从现在来看，他在运用英文来进行写作的时候，同样有着很强的感染力，也能够把乐曲推到一个很高的地位上。”

　　“虽然是一个中国歌手，可是李晨灿对英文歌的理解和把握，的确是要让很多的美国本土的歌手都为之汗颜……他这种创作能力，强到不可思议。”

　　……各种各样的好评的声音，让《BAD》这首歌得到了很大的发展空间，这就是一个良性循环，很多的乐评人和普通的音乐爱好者把这首歌的名气堆积了上去，让越来越多的人知道这首歌，越来越多的人又带来了《BAD》越来越高的人气值。

　　在美国之声音乐排行榜上，主要是一个乐曲的综合排行榜，而不是在中间刻意地分出来是一首新歌还是什么的……但就是在这样的惨烈的厮杀之后，《BAD》居然和《thriller》一起冲入了前五名，这对于一个中国歌手而言，取得的成绩真是高到让大家瞠目结舌。

　　而到了这样的时间里，有越来越多的人注意到了李晨灿，注意到了他的歌曲。

　　他在美国之声乐人排行榜上，排名也直接从三百多名再次大跨步直接到了124名的位置上，这个名次的飞跃也是很多人根本没有想到的。

　　“告诉你一个好消息！灿！”这一天，杰西特地打电话来告诉李晨灿，他的语气之中带着印藏不住的兴奋：“你的两首歌都已经进入了前五名！而且，你在乐人排行榜上已经达到了第115名，天呐我觉得这真是太难以想象了！”杰西说的其实都是李晨灿已经知道了的，至少也是他已经能够推断出来的结果，但他总感觉杰西对自己还是挺有热情的，他也不忍心打击了杰西的这一番热情。

　　“我知道了，杰西，这的确是一个很好的消息。”李晨灿笑着说：“我也很高兴……”

　　“对啊，这是很棒的消息，这个用你们中国话来说……”

　　“打住，杰西，我知道这用中国话怎么说……”李晨灿对这家伙最头疼的就是他喜欢用中国成语，关键是他用的所谓的中国成语……没有一句是正确的。杰西也体会到了李晨灿的意思，就有些不好意思地说道：“其实，我一直在努力学习你们中国的成语，嗯……我刚刚想说的是，是金子总会发光的！”

　　“OH……老天，你居然说对了”李晨灿无奈地摇头笑笑：“好了吧，接下来的歌曲我还会尽量采用你们的音乐工作室的……你们觉得怎么样？”

　　杰西在这个时候却微微沉默了一下，过了一会儿之后才说：“好的，如你所愿……”

　　李晨灿听得出来，这家伙的声音似乎并不是特别高兴……应该不是因为自己要用他们的工作室，可能是他自已遇到了什么事情……

　　既然这样的话，别人的私事儿，李晨灿自己也不便多说。

　　在《BAD》也随之大火之后，李晨灿现在也抓紧了对迈克尔·杰克逊一些舞步的练习，他总有一种预感，那就是自己真正需要这些舞步的时间已经不远了。


第519章 让大家震惊的李晨灿

　　在《BAD》杀入了排行榜第四名的时候，整个世界都已经注意到了这个现象。

　　“李晨灿最新新闻报道！他的新歌《BAD》杀入美国之声金曲排行榜前四名，同时，他在美国之声乐人排行榜里也已经冲入了前一百名！现在是97名！”

　　“希望大家在仔细看李晨灿战绩的同时，也关心他的其他生活，能够给他在美国的前进道路更多的支持。”

　　这些消息出现在了大家的眼前，也让大家看到了李晨灿现在在美国的崛起。

　　李晨灿离开中国到现在，已经有了一段很长的时间，李晨灿的《海阔天空》在这段时间里，国内的累积下载人次已经达到了五千万人次，成为了他仅次于《浮夸》的歌曲。

　　这样一来，李晨灿的所有歌曲之中，收费下载人次最高的歌曲两首都是粤语歌。

　　当然，这些都不重要，重要的是李晨灿的这些歌曲收费下载人次正在不断创下新高。

　　这是李晨灿留给大家的最后一些东西，每个李晨灿的粉丝，都十分珍惜，十分珍惜这些东西所代表的一种感觉和感情。

　　李晨灿现在去了美国，那他留在中国的东西，就会成为所有李晨灿粉丝们的最宝贵的珍藏。

　　但就在这些东西越来越有了后劲的时候，李晨灿此时在美国的成就也传了过来。

　　于是，一时间之内，李晨灿的粉丝群体之中，群情激动！

　　其实，说实话，他们并不是特别能够欣赏《thriller》、《BAD》两首歌，在这个中国传统文化复兴进行了很多年的时空里，中国人的民族自尊心和一定的排外心理是无法抵挡的，他们对一些东西的排斥，也许表面上不说，但骨子里却是一直存在着。也因为这样的一些文化养成，让大家对西方的音乐和歌曲的接触，主要停留在古典音乐阶段，停留在对西方的那些古典钢琴曲之类的欣赏上，对他们的现代音乐，却没有太大的欣赏能力……

　　这样，他们也会觉得这两首歌其实听起来也感觉一般得很……并没有太多的感觉，甚至有人还觉得这个旋律比较杂乱……歌曲的曲风，也很怪。但是，这些都不能够阻挡他们看到这两首歌的成绩，不能阻挡他们看到李晨灿在美国之声这个美国最权威的排行榜上的崛起。

　　李晨灿的崛起也就变成了一件相当值得大肆渲染的事儿。

　　“果然，有的时候才华就是不分国界的，李晨灿能够在汉语音乐上有那么大的进展和突破，那么，他在英文歌上的突破也并非无迹可寻，不过一个能够同时在汉语歌曲和英语歌曲之中游刃有余的人，他在音乐方面上的造诣也就可想而知。”

　　“当初以为李晨灿到美国主要是去散散心呢……现在听到他在那边传来了那么多的好消息，也就知道了这个人肯定没有那么简单！毕竟我们那么多人在喜欢李晨灿，而现在他也在对我们证明，我们这些喜欢都是值得的。”

　　“两首歌都冲入了美国之声的前五名，自己在这么短的时间之内就冲到了乐人排行榜的前一百名，李晨灿这种能够中西方通吃的能力真是令人赞叹！之前就有人说李晨灿的很多东西都带着几分西方文化的味道，现在他的确就显示出来了自己在西方文化功底上的最深刻的造诣……”

　　……中国的粉丝们真是高兴得恨不能漂洋过海去亲自见证李晨灿的崛起和辉煌，看看他在美利坚大陆上的开花结果。

　　不过，有这样的条件的毕竟是少数。

　　大部分人都只能够在外面等待着看李晨灿的名气的更进一步。

　　李晨灿真是让大家总能够感到惊喜。

　　进入了4月份之后，李晨灿最近在美国乐坛上的强势崛起的确是带来了很多人的强烈关注，这不仅仅是李晨灿的国内的粉丝，更多的还是美国关注乐坛的这些人。

　　李晨灿的强势崛起，让他在美国的名人榜上也正在不断增加，这样的名人榜增加并不局限于他在音乐上的成就，还有他最近的《哈利波特和魔法石》取得高销量的影响，两项叠加之后，李晨灿的名气几乎是翻滚式前进的。

　　在很多对李晨灿好奇的美国人面前，总算有了一个让大家能够近距离直观看到他的地方。

　　很快的，美国之声的电视TV节目《当代音乐人》展现在了大家的眼前。

　　中国的很多综艺节目现在都是依靠取悦观众来提高收视率来赚钱的，美国的更是有过之而无不及，他们的综艺节目之中有着特别多的笑闹的内容，只不过，这个《当代音乐人》就不一样了，这个音乐比较严肃，采访的都是在最近的美国之声上比较出色的音乐人，也主要是用谈话的方式来进行，主要提高收视率的办法也并不是取悦观众、挖掘隐私，他们提高收视率的办法，主要就是希望能够更多地挖掘出明星背后的故事，让大家更加了解这个音乐人。

　　所以李晨灿接受了这个节目的采访邀请。

　　毕竟这个时空里，中国是和美国平分天下的超级大国，所以美国人虽然暗地里对中国人十分不爽，也总是对中国人有着极端的防备，但是在表面上却做得很好，根本没有歧视中国人的感觉……只不过是在不管是什么领域上，都想要超过中国人……这虽然不是冷战，但是很多地方的竞赛却是无法被掩盖的，他们都想把度覅昂给比下去。

　　放在这个节目里，表面上，美国人的确带谦逊有礼的态度，也带着对李晨灿的最大的尊重。

　　“李先生，我们知道，在中国，你就是一个创作型的歌手，现在到了美国，你依然保持了这种可贵的能力，那是什么让你能够在两种歌曲之中游刃有余呢？”

　　“这主要是我对两种不同文化的了解吧，也是源自于我对两种语言的了解。”李晨灿的脸上带着几分自信说道：“《BAD》、《thriller》这两首歌代表了我对美国音乐乃至于美国文化的了解……”

　　看到这里的时候，很多人都不得不惊叹，李晨灿的英文水平真是特别高，不尽流畅，而且还没有发音不准的状况，一口标准的美式英语也拉近了很多美国人和李晨灿之间的关系。

　　大家看到在屏幕上侃侃而谈的李晨灿，心里对他的好感增加了一大截。

　　“那么，两种文化之中，你比较喜欢哪一种？”主持人这会儿却没有放过李晨灿了，这个问题相当尖锐，反正很不好回答。

　　“在我看来，这两种文化各自有各自的长处，也有着各自的短处，我希望它们都能够从对方的身上取长补短吧，要说我更喜欢哪一种……我只能说，毕竟我是来自中国，中国文化是我的根，不过我也很喜欢从伟大的希腊先贤慢慢演变而成的今天的璀璨辉煌的西方文明。”

　　幸好主持人没有纠结这个问题了：“在创作的过程中，你认为中国歌曲和我们这边的歌曲，各自有什么特点呢……”这个就取巧不能了，李晨灿也是思索了一下才说出了他的见解，“乐曲是文化的延伸，所以东西方歌曲的感觉不同，也是从文化根植上就已经有所不同。”

　　“东方的音乐，从古典时代开始，就比较注重于意境，而到了现在，中国的现代流行音乐，在种类上要少一点，而且反叛性的歌曲要少一点，表达可能也相对委婉一些，但旋律会相对悠扬一些……”

　　巴拉巴拉一大堆话……李晨灿的回答的确是十分中肯，并没有过分地褒奖任何一方，也没有贬低谁。

　　而且他对英文的掌握，也从现在他说的这些话里，展现得淋漓尽致，李晨灿说出来的这些话，对英语语法的运用，对英语专业词汇的运用都准确到了极致，在这一点上，大家对他的认识也就多了一层。

　　李晨灿的这种对英文的掌握程度，的确是让很多人都被惊呆了……说了一长串，而且中间还夹杂着许多的专业的音乐上的词汇，可是他说出来依然十分流利，没有半点不通畅和不合适的地方。

　　这段视频传回了中国之后，就算是李晨灿原本的粉丝们，也对李晨灿这种英文能力给惊呆了。

　　“节目的最后你想和观众们说点什么呢？”这个时候，主持人再一次举着话筒来到了李晨灿的嘴前。

　　“我想说的……希望大家能够继续支持我吧。”李晨灿笑了笑，然后说：“我还有很多的歌曲正在准备之中，我相信这些歌曲到时候都能够给大家带来一些不错的东西。”

　　听到李晨灿很快就会有很多的新歌出现，这让美国的乐迷们算是更加期待了。

　　这个节目之后，李晨灿的名气也用比之前快了很多的速度往前增长，他在美国之声乐人排行榜上也已经冲进了前九十名！

　　这个速度让大家都有些咋舌，对李晨灿的看不透也多了一层。


第520章 霸业的开端

　　《BAD》的影响力在持续，两首歌也让很多的美国人开始注意到李晨灿这个中国人。

　　这个家伙真的太让人惊讶了。

　　尤其是这两首歌的成功。

　　《BAD》之后，大家对李晨灿的期待暂时稍微落了下来。

　　“晨灿……事情是这样的。”这会儿，钟不凡找到了李晨灿，开始说和普林出版社，主要就是和罗曼接触的最新进展：

　　“罗曼这个老家伙还真是挺烦人的。”钟不凡此时也忍不住开始吐槽抱怨罗曼起来：“这个家伙虽然表面上是一副笑脸，可是骨子里就是一个相当贱的老家伙，他在背地里还真指不定是怎么看你我二人的。”

　　李晨灿笑着拍了拍他的手臂说道：“好吧，老钟，你也发现了这老小子的阴险，这家伙的确就是那样，一个老笑面虎……我感觉他最近很有其他的想头，然后对我也早就没有了之前的重视，尤其是经过《哈利波特和魔法石》之后更是这样。”

　　“的确是这样。”钟不凡的心中也开始闪现出这些片段，也发现李晨灿把很多东西其实都看在眼里，只不过这个家伙在一些地方显得比较内秀，看起来似乎不怎么说话，但实际上很多的东西他心里都有一个数。

　　这就是李晨灿的性格了。

　　钟不凡顿了顿之后对李晨灿说：“他的态度转变的原因我也搞清楚了……就是那个肖恩，他之前写过一本出版了几百万册的畅销书，当时他也是整个美国级别的畅销书作家，那个时候他的成功主要来自于自己本身的写作能力，还有普林出版社之后对他的扶持。现在的肖恩重出江湖，会写一本描写了一些美国的灵异事件的新书，《三十年灵异笔记》，这样一来，罗曼自然就把关注的目光转移到他的身上去了，不过，肖恩那个人对出版社只是捧他一个人有着很高的要求，所以现在罗曼就会来找你，也希望能够对牵制肖恩起到一些作用。但如果你这边要价不符合他的想象的话，那他立刻就会放弃你。”

　　钟不凡说的有条有理，而且之后还给李晨灿展示了证据。

　　李晨灿心中松了一口气，果然，有了钟不凡之后，自己走爱这边的很多东西会看得更加清楚，这是理所当然的。

　　这也就是有了钟不凡之后的意义，自己将能够拥有更多的辗转腾挪的空间……不管怎么说这都是一件很不错的事儿。

　　“原来是这样。”

　　此时，李晨灿点了点头，然后说道：“我知道了……不过，对于接下来这本书，我的要求也跟你说了，绝对不能少于之前的那个条件，否则的话，的确没有意思……”

　　李晨灿之前说的条件，也就是50万美金的版权金，然后是20％的利润分成，这是他的底线。

　　如果少于这个底线的话，反正他自己觉得没有什么意义。

　　“估计有些难了。”钟不凡微微摇摇头说道。

　　李晨灿皱眉说道：“先谈谈吧，如果可以的话我们也可以借助他们这个出版社的能力，毕竟这是全美排名前十的出版社，如果不行，我们也能有其它的选择，以《哈利波特》现在的情况来说，要找下家应该是不难的。”李晨灿这句话也是经过了自己的思考之后才说出来的，反正他现在已经有了相当强的信心，自从《哈利波特和魔法石》的销售状况出现之后，他就知道自己的这部小说应该也能够和另外一个时空一样在这边大放异彩，所以很多事情也不用太操心。

　　钟不凡点了点头，但他有些欲言又止……李晨灿看着他欲言又止的样子有些奇怪，笑着说道：“老钟？你有什么问题？直接说出来吧，别藏在心里。”

　　钟不凡就说道：“晨灿，我倒是有一个想法……我现在说出来，如果你觉得没有可行性那就算了，咱们直接跳过，但如果你觉得有可能的话……我倒是觉得不妨一试。”

　　“嗯？什么想法？”李晨灿看着他的眼睛说道。

　　“嗯，你说，现在的我们主要就是在找其他的出版社啊，找其他的人来做一些事情，那为什么，我们就没有想到过要自己来做这个事呢？例如说，我们自己直接拥有一个出版社？当然，这只是我的说法，如果一个出版社只有一本书的话也是支撑不下去的，我就是主要给你一个灵感而已。”钟不凡说道：“最大的问题还是我们在美国这边没有人脉。”

　　钟不凡说到后面之后，自己反而没有了信心……因为他对这个想法觉得很不成熟。

　　只不过，他却不知道，这句话对李晨灿产生了怎样的影响。

　　毫不夸张地说，现在的李晨灿感觉就好像是一道闪电骤然劈到了自己脑门上，感觉好像整个浓厚的乌云被直接劈开了一个大口子！

　　对啊，自己为什么不那么干呢！

　　李晨灿带着几分喃喃自语一样的感觉说道：“这个想法……”

　　钟不凡有点儿不好意思地说着：“晨灿，我这当然就是随便一说的，如果你觉得不太好的话那就算了……毕竟决策权其实也还是在你的身上。”他觉得自己刚刚说的那些东西可能李晨灿自己觉得不太合适，所以现在说话也带着几分觉得自己刚刚说错了的感觉。

　　李晨灿却摇摇头：“不！老钟，你说的很对……的确，我们在美国这边没有太大的人脉……不过，人脉还是关键，我们主要是要挑人，如果找到了合适的人，让他们来做合适的事情，那很多东西并不用我们自己操心，只要找对人就行，你说是不是这个道理？反正你对美国这边也比较熟悉，关于他们的很多事情你都很清楚，所以只要把这些事情交给你来负责，到时候你和他们沟通，打交道，好好看看这些人是怎么想的，这不就行了么？”

　　“额……”听到李晨灿的话，钟不凡反而有些惊讶，他最开始就是随便提出一个想法，之后他自己都否决了，但李晨灿居然却一下子同意了，而且似乎还因为自己提出的这个建议变得脑洞大开？

　　这是啥情况？

　　“你的意思是……？”钟不凡有些奇怪地问出来，只不过他的心中也包括着期待……如果说李晨灿真的有这样做一番事业的心思的话，那现在的这些东西就是很重要的，也是很有必要的。他自己到时候也能够跟着李晨灿一起做事业，李晨灿这个人的妖孽，在这几天的时间里，钟不凡已经看得很清楚了，如果真的把他脑子里的那么多东西全都展现出来的话，到时候必然会是一个相当庞大的成就。

　　那么，一直跟在他身边的自己，也就能够得到很大的利益……到时候自己的理想抱负也就有了实现的可能！

　　就是这个道理！

　　李晨灿点点头，冲着他说道：“我的意思就是，是的，我们应该自己来做！不应该吧这个命运交给别人……其实刚刚来到美国我们就应该那么做的……那样也少了很多扯皮的功夫。”

　　李晨灿越想越觉得之前实在是有些太失误了……

　　如果《哈利波特和魔法石》最开始的时候就交给自己来做的话，找到专业的人士来进行包装，来把这本书的品牌打响的话，那自己就根本不需要和普林出版社搞成现在的样子……的确，他也担心一个默默无闻的出版社会没有办法运作好自己手头上的《哈利波特》这么珍贵的文本……但问题是，李晨灿现在身上也有三四亿美金的资金，这么多的钱可不是用来当摆设的，这么多钱砸下去，只要找对了人，很多的事情完全是顺理成章的。

　　他最开始的时候，存在一些思维定势，觉得自己就应该按部就班地在美国走和中国同样的道路让自己逐渐出名……顶多到时候整一个个人工作室。

　　可是，现在钟不凡的一句话把他唤醒了。

　　现在的自己已经有了足够的实力创建一个娱乐帝国，包括了各行各业的娱乐帝国，这样的话，从什么地方开始也不应该有太多的想法……自己最开始就从出版社，那是完全可以的。

　　《哈利波特》这样的书，如果把大头给了出版社，自己拿到的是小头……那真的很不划算，这样的书籍能够起到的作用是难以想象的，能够带来的效益也是难以想象的……以后如果自己想要改编成电影，如果是自己出版社在做的话，那左手给右手，事情也就变得比较简单了。

　　至于说自己的书籍能不能支撑起一个出版社的问题……美国这边又不是没有其他的作者，只要找他们来撑起出版社，而自己能够常年有畅销书出现就够了。

　　对于他来说，《霍比特人》、《魔界》、《哈利波特》、《暮光之城》、《冰与火之歌》……这一个个名字……成为出版社的领头羊根本没有问题。


第521章 《暮光之城》

　　这么多的小说，如果最后都是交给出版社发行的话，的确，他能够得到的利益并不小，但是这些小说的大头毕竟还是要被出版社给拿走，否则的话不给人家利益，他们根本不愿意发行。

　　而且，到了之后想要改编成电影的时候，和这些出版社也需要沟通……

　　那些真的都太麻烦了，而且，等到这些书籍发行的时候，给一个出版社带来的，绝对不仅仅是经济效益方面上的东西，还有其他很多效益是属于社会效益……

　　社会效益就包括了大家对这个出版社的认同，对这个出版社的书籍的期待……例如说，一本书是全美十大出版社出版的，那比起一些野鸡出版社而言，就要有着相当不错的认同感，他们会因为这个出版社而有更多的购买欲望方面的加成。

　　如果李晨灿把这些在另外一个时空，完全就是超级炸弹的书籍全部放在这些出版社的旗下，那到时候给这些出版社带来的经济效益和社会效益是相当庞大的……

　　可是他们的经济效益和社会效益，如果选择和这些出版社合作的话，能够分到李晨灿这里的毕竟只是少数，大头都已经被出版社给占光了……但如果是由自己来进行这些出版的话，到时候这些书籍出版的效益将会全部算在自己的身上，能够赚到的钱也都会到自己的手中，这样不说，而且这些书籍能够给出版社带来的巨大辉煌和灿烂，最后也都会到达自己的出版社里。

　　而等到他真正开始在美国站稳脚跟，可以开始拍摄电影电视剧的时候……这些小说就将会变成电影和电视剧作品，到时候将会有着多重版权扩张的能量，这种能量将会十分狂躁，而且电影小说的各种周边版权——漫画、手办、主题公园……一大堆事情到最后版权都会归于这个公司，归结到自己的手上！

　　想到这些，李晨灿的热血隐隐有些沸腾起来了。

　　这才应该是一条合适的道路！

　　在中国的时候，他虽然一直在走上坡路，但是在有关于自己的事情这一方面上，李晨灿却没有得到太多的进步，在一部《楚门的世界》拍摄出现了问题之后，他直接被人家给弄得两年不得拍电影……如果自己带着一个巨大的娱乐帝国的话，很多的东西就可以避免。更何况，李晨灿不管他现在的记忆能力多强，他的学习能力多厉害，但毕竟他还只是一个人，并不是一台电脑，所以他的精力有限得很，根本不可能把那个时空之中自己看到过的好的文化产品都搬过来……

　　毕竟，就算不说是美国的这些景点，就算只是中国大陆，那都有很多的经典的东西，而且经典还囊括了很多个方面，光是香港电影辉煌时代的港片，都能出现一大堆，更别说还有美国还有欧洲的无数经典电影和很多的文化产品……如果自己在美国的娱乐帝国一直扩张的话，就会有一些专门的人来负责把自己的想法弄出来，如果他的领域产业能够扩张到漫画的话，他在那个世界知道的超级英雄……虽然他自己并没有看到过漫画，但也能够通过电影内容让专门的人来进行漫画创作，同时进行电影改编！

　　这一切，都将会成为一个娱乐帝国的各项支柱产业，这些产业将会好像是蜘蛛网一样开始延伸向各行各业，而且也将会带着很快的速度覆盖整个世界。

　　这些想法和念头让李晨灿在短暂的时间之内，虽然表面上看不出太多的东西，可是他的心里，早已经充满了激动……

　　事情就该是这么来的！

　　当下，李晨灿接着对钟不凡肯定性地说道：“就按照我说的来吧！我们可以在这边开拓我们的产业。”

　　钟不凡也感觉到了李晨灿的信心……于是他也充满了信心。

　　李晨灿在小说和音乐上的能量真是令人吃惊，他刚刚才从中国过来就在这边掀起了一场暴风雨，这样的证明超过了一切的口头上的嘴炮，也让人能够最清晰、最直观地感觉到李晨灿的力量，在旁边验证了这一切的钟不凡也就带着对李晨灿的绝对信心，所以他现在也点头，感觉到自己也被李晨灿说的热血沸腾……只不过，与此同时，他还是提出来说道：“不过，如果自己真的做一个出版社的话，光是靠一部作品的话，就算这部作品很强……但可能也还是会存在问题。”

　　“这个没有关系，你放心吧，我能够解决。”李晨灿这么说：“接下来也不用和那个罗曼谈太多了，我们自己来做这件事情，接下来这几天就要麻烦你帮忙看看比较适合的出版社，如果有我们也可以直接出手！等到产业扩张完成之后，我也能把孙哥他们喊过来，到时候大家也能重新一起共事！”

　　用熟人的话，很多方面要更放心一些，虽然说孙云章他们在美国这边似乎并没有什么人脉……但人脉这种东西本来就不是一蹴而就的，而是慢慢累积起来的，他们也需要足够的时间去完成这样的累积。

　　李晨灿是这么想着的，但是，对于钟不凡来说，李晨灿这么说就给他敲响了警钟——以后他并不是在李晨灿身边唯一的人，所以他要更加努力地为李晨灿做事，否则的话，毕竟孙云章他们才是在李晨灿身边的老人，自己在他们面前并没有什么有优势。

　　于是，他表面上没有说什么，可是心底里已经把这件事情记了下来并且放在心中，他反正是越来越知道李晨灿的能量，也就更想要紧靠在李晨灿的身边。

　　“好，我这几天就会去努力努力的。”钟不凡对着李晨灿保证了一句。

　　……李晨灿刚刚把《哈利波特》的最后一个单词都写完了，有了这个开始从出版社慢慢一步步入侵美国娱乐产业的念头之后，就再也停不下来了，所以他用最饱满的激情把《哈利波特》的最后一个单词全部写完，到了现在，他的第一部小说已经出现了。

　　那第二部小说呢……

　　是什么？

　　他看过，现在又清晰地刻在脑海里的小说，除了几本在这个世界上也存在的《鲁滨孙漂流记》、《基督山伯爵》之类的名著之外，那就是《霍比特人》、《魔界》、《哈利波特》、《暮光之城》、《冰与火之歌》这几本小说。

　　在这几本小说之中，《霍比特人》、《魔界》这两本小说其实是前传和后传之间的关系，他们构成了一个完整的魔界的世界观，《冰与火之歌》这虽然和这两部小说并不一样，但是这也构成了一个完整的世界观，而且《冰与火之歌》那纯粹就是一部成年人看的小说，第一部《权利的游戏》拍成电视剧之后火遍了整个世界……

　　《冰与火之歌》已经十分成熟了……不符合自己现在这种顺序……

　　所以，李晨灿的眼睛锁定了《暮光之城》，这部小说当初也狂销几千万册，也影响了为数众多的读者，之后拍出来的四部电影也在全球得到了相当恐怖的票房。

　　《暮光之城》是一部很恐怖但是很烂漫的小说，描写的是高中生贝拉和青春帅气的吸血鬼爱德华的浪漫爱情故事，这部小说只是在美国就有了五千多万的销售量，当时被誉为“后哈利波特时代”的魔幻巨著……

　　这部小说主要吸引人的除了这部书本身的设定之外，除了男女主角苦命鸳鸯的感情纠葛之外，有吸血鬼传说、狼人故事这样的猎奇性的东西作为对都市人们的吸引，在这中间也融合上了校园生活，恐怖悬念，喜剧冒险这样的一大堆袭人眼球的元素……所以，这本书很快就得到了大家的追捧。

　　小说的作者斯蒂芬妮·梅尔在两千零八年的时候，被《时代周刊》评委全球百名最具影响力的人物之一……不过就只是凭借这本书而已！

　　这就是这本书的魔力！

　　所以，李晨灿现在也要把这本书付诸笔下。

　　其实在看这本小说的时候，李晨灿很多的地方看了就忘，而且限于当时的英语水平，哪怕是查了词典也还是觉得看不懂……可是到了现在，他却基本上能够记得这部小说里的任何一个细节，能够记得哪怕只是小说中的一个标点符号……于是，现在李晨灿在把这本《暮光之城》誊抄下来的过程之中，的确比较简单。

　　他这样的的确不算是创作，而完全就是誊抄，当他习惯了英文的打字方式之后，李晨灿的速度很快，《哈利波特》他只是用了很短的时间就真正抄写完毕，现在的这个也花不了太多的时间。

　　当然，他不会等到《哈利波特》完结之后才开始《暮光之城》，为了能够让自己的出版社可以尽快打出名气，他到时候将会选择两本书穿插发售的方式来进行。


第522章 收购出版社

　　李晨灿花了一个下午的时间就把《暮光之城》第一册的第一部分完成了很多……伸了一个懒腰之后，他看了一这里的文档，感觉自己的心情轻松了一大截。

　　不过，接下来他又要去练舞了……

　　练舞还真是一件痛苦的事情，虽然知道自己不能不那样做，但李晨灿的心中还是有些烦……

　　一天下来特别累不说，为了到时候不丢人现眼，李晨灿要求自己任何一个动作都做得特别完善，就算是角度和距离都不能出错。

　　在这样严格的要求之下，李晨灿的进度很慢，不过他的动作却越来越标准，而且不仅如此，他的动作也变得越来越流畅……在动作逐渐变得流畅之后，李晨灿也越来越有信心。

　　这样，一天过去了。

　　晚上十一点多，李晨灿喝了一杯牛奶。

　　其实他并不太喜欢这些东西，总感觉有点腥味……

　　对于李晨灿这种连羊肉都不敢吃的家伙，的确是感觉这种牛奶不太符合自己的口味，但为了能够保持自己的皮肤和身体的健康和状态，李晨灿也不得不每天晚上和早晨都喝牛奶……还要保持身材，总之麻烦得很。他就想，如果自己之后专注于导演事业，对于歌曲啊之类的都不再关注的话那他就不管了，可劲儿折腾，每天晚上吃烤串儿喝啤酒，那才是生活啊！

　　不过现在就是想想而已了。

　　喝完牛奶之后，李晨灿看了一眼他眼前下下来的视频，这里是北美这些年比较出名的歌曲MV，在排行榜上曾经都雄踞排行榜前几名很久的。

　　北美这边的歌曲并不是歌相当棒就完事儿的，很多时候一首歌如果没有一首相应的MV来相称的话，总会让人感觉少了点什么，如果一首歌的MV十分出彩的话，那可能这首歌本身没有太好都会被人忽略，大家对这首歌也会更加关注，更加喜欢。

　　李晨灿的这些歌曲，如果没有一个好的MV作为陪衬的话，那这几首歌的影响力也会打折扣。这也是李晨灿想要学好舞步另外一个方面的原因，接下来的李晨灿很希望能够把这些东西都学好，到时候能够拍出相当不错的MV。

　　此时此刻，在李晨灿眼前的，就是一个有着许多的舞蹈动作，也有很多丰富剧情的MV镜头，在这里面，演唱者和其他的一些人正在努力地跳舞，让气氛十分活跃，本来这就是一首比较活跃的歌曲，经过他们这样的一些舞蹈动作之后，活跃就更进一步，让大家都能够感觉到这种感染力。

　　这个MV的气氛十分活跃，当初也常年雄踞在北美的歌曲排行榜的前五名，有着很高的知名度。

　　等到这个MV看完之后，李晨灿回忆了一下迈克尔·杰克逊的一些比较著名的MV，然后打算从里面吸取一些东西作为自己到时候拍摄MV的指导性的意见给MV的策划人……

　　不过在此之前他还是得练好自己的舞蹈动作，到时候才能够拿出一些比较新也比较能够震撼大家的东西。

　　看完这些MV之后李晨灿就睡觉了……

　　不过躺在床上他稍微有些失眠，最近可能是因为想的东西太多，也有可能是因为今天想到了自己即将开创一个娱乐帝国所以有点儿过度兴奋，总之现在的李晨灿，他感觉自己的神经还是处在比较激动的状态之中，好半天也没有办法进入梦乡。

　　过了半个多小时之后他总算才迷迷糊糊地睡着觉了……

　　第二天天亮之后，李晨灿习惯性地看了一下自己现在在排行榜上的排名，他在美国之声乐人排行榜上待在91名的位置上，他的《BAD》现在在美国之声乐人排行榜上有着第四名的位置，第三名就是《thriller》，所以两首歌都是他的……

　　今天他关注了一下排行榜，偶然发现了有一首新歌也在用很快的速度冲到了第十名。

　　这首歌翻译成中文就是《疯狂的皮特》，这首歌正在用很快的速度开始冲上排行榜，然后开始在排行榜上一路前行，用那么短的时间就已经达到了第十名的位置，这才几个小时啊！

　　“这是谁的歌？”李晨灿也产生了几分好奇，点开了这首歌一看，原来这首歌是一个叫做迈特鲁·皮特的人演唱的。

　　李晨灿毕竟之前已经打算进军美国乐坛，所以对于美国乐坛的东西也经过仔细的了解，他对这个迈特鲁·皮特也就有点印象，这个家伙是现在美国新生代流行乐坛的著名人物，他的主要擅长的音乐领域是摇滚方面的东西，不过他的能力并不仅限于摇滚，还有其他很多方面。

　　迈特鲁·皮特根据李晨灿之前的了解，最近他可能会发布新专辑，看来，他的这一首《疯狂的皮特》就应该是这个乐坛新专辑的开篇了，在这个时候他想要的东西也就更多。

　　这一首《疯狂的皮特》可能也将会是自己最近竞争力上的一个敌人了……不过李晨灿并不会有太多的这方面上的想法，毕竟，李晨灿是有着很多歌曲作为打底的，他并不会太看重自己在音乐方面上的敌人，反正到时候应该都会被自己给碾压的，至少李晨灿有着这样的自信。

　　这样一来，李晨灿对这首《疯狂的皮特》也没有投入自己的太多关注，随便看了一眼之后他暂时就退出了这里。

　　今天他的事情还是挺多的……首先的工作是把《暮光之城》接下来再写一些东西，尽量把前面的东西都写出来，下午要和钟不凡筛选一些相对合适一点的出版社，然后把收购计划之类的暂时拟定下来，当然，现在还无法直接敲定，还需要更多时间去完善，但提前的一个想法还是要弄出来的。

　　李晨灿留在自己的酒店之中把自己的《暮光之城》又写出来了一万多个单词的内容……这就是李晨灿的强悍之处，他能够用写网络小说也赶不上的速度去写这样的出版小说，所以，他的速度特别快。

　　写了一个早上之后，钟不凡中午就来找李晨灿了。

　　“晨灿，我大致看了一下，我觉得现在比较合适的……出版社还是有那么几个的……不过有的比较远，当然远不是问题，但会比较不方便，有的又是完全经营不下去了，也没有太大的价值，有的没有太大的优势，还不如我们自己直接开一家来得快呢！”钟不凡说道。

　　之前李晨灿和钟不凡已经商量过了，他们商量的事情就是有关于出版社的……

　　如果直接自己开一个出版社的话，那到时候将会面临一些问题，他们没有足够的人脉，也没有足够的经验，还是很难做这些事情的……毕竟一个出版社，在发行的渠道，在获得稿子的渠道上，这些都是需要足够的准备。如果只是自己随便建一个出版社，这些东西需要从头开始……而且，更重要的是，这里毕竟是在美国，不可能什么事情都和在中国那样肆无忌惮……在美国这边，如果他们是纯粹的中国人开公司的话，到时候也会面临一些人的敌视。

　　所以，直接收购一个出版社，把出版社目前的人脉和渠道逐渐接收过来，这就是李晨灿他们在做的事情。

　　收购一个出版社就是他们现在打算做的事情，也是之前李晨灿忙着去做的事儿……

　　李晨灿现在看了一下眼前的这些出版社的名称，这些出版社大部分都是洛杉矶内部的出版社，虽然也有着全国性的发行渠道，但他们的主要影响力范围还是比较小的，要收购的话还是有可能……而且他们的渠道如果配合上自己的《哈利波特》、《暮光之城》的话，那很快就能够有跨越式的大发展，在这样的历练之中攀升一大截。

　　为了防止到时候有一些美国人的闲话和敌视，李晨灿并不会完全收购这些出版社的股份，会象征性地留下一点给原本的出版社，另外，如果钟不凡表现得比较好的话，李晨灿到时候也打算给他一些股份……毕竟，如果不给股份的话，那他的心中，完全就只是给李晨灿打工，并没有自己的意识，但如果有了股份，他也会感觉是自己在给自己打工……这样有助于提高他的积极性。

　　这些事情都已经规划好了……

　　李晨灿看了一眼，这些名字包含了各种各样的东西，这些奇形怪状的名字让李晨灿有些无语。

　　再往下看的时候，李晨灿倒是看到了一个比较熟悉的名字——火石出版社！

　　“咦，怎么会有火石出版社？”李晨灿带着几分奇怪对钟不凡问道。

　　“对啊，他们的出版社最近面临的资金问题十分严重，之前已经有了转让的意向，这个出版社在出版链条和人脉和发行渠道上都没有问题，主要问题就是之前被一次误判的垃圾书给坑害了。”钟不凡毫不留情地点评这个出版社。

　　想到之前没能合作的詹姆斯·伯恩，李晨灿也摸了摸下巴。


第523章 具体操作

　　“给我说说火石出版社的情况。”

　　李晨灿对钟不凡说道。

　　“在这里有啊。”钟不凡指了指纸上资料的一个地方，李晨灿看到了这个东西，有点歉意地笑了笑，然后开始看。

　　火石出版社成立于2007年，算是一家相对比较年轻的出版社，本来之前的势头也还挺好的，各种战略也慢慢地铺了开去，他们的渠道也在逐渐变得多元化，而且有着很多个方向的人脉，甚至也开始朝着其他的传媒界伸出触角了……但就在这个时候，他们之前的詹姆斯·伯恩错看了一本书，把自己的很多宝都押在了那本书身上，并且想要凭借那本书直接成名。

　　让火石出版社和那本书都得到很高的效益……

　　但是，之后证明，里面投入的几百万美金的宣传投入几乎打了水漂，火石出版社当时还签下来了其他的一些书，当时又要支付稿酬，还没有更多的钱给那些书做宣传……

　　于是，一败涂地！

　　当时刚好还遇到了詹姆斯·伯恩这个倒霉货在另外一些投资领域上的严重失误……这么多事情一起发生下来，让火石出版社遭到了沉重的打击，没有缓过劲头来……

　　之前，他找到李晨灿想要得到《哈利波特和魔法石》的版权，也是希望举债来拼一次，可是现在，李晨灿没有给他这个机会，而现在这个出版社在多重打击之下已经很难找到继续前进的动力了……

　　当然，这并不意味着火石出版社的全线崩盘，至少，这个出版社还一直保持了他们的发售渠道，而且人脉和渠道方面都没有任何的问题，这些事情都让火石出版社还有一些价值。

　　这样一来，火石出版社也就到了钟不凡的视线之内。

　　李晨灿看了一下火石出版社的资料，然后也看了许多其他出版社的资料，慢慢的越来越在心中开始有了一个打算……他的打算还是火石出版社，这个出版社主要倒不是因为之前詹姆斯·伯恩邀请过李晨灿，最主要的是因为李晨灿觉得这个出版社的大部分的事情都比较符合自己的想象，值得自己过去好好沟通一下。

　　“就火石出版社吧……咱们找个机会和詹姆斯聊聊。”李晨灿对钟不凡说道。

　　“好，我去找他安排！”

　　……詹姆斯·伯恩看了一眼自己的出版社，这里已经有些颓唐的气息，虽然里面并没有真正变得破败，可是在这里的很多东西都那样，已经有了一种暮气。

　　从开始筹备这个出版社到现在，时间过去了很久，可是到了最近，他也不得不结束这个奋斗了很久的出版社，最近因为他在另外一些领域上的投资失败，基本上抽干了火石出版社的大部分资金，让出版社陷入了接近崩溃的状态之中。接下来如果他不能尽快处理好一些后续问题的话，出版社可能就需要申请破产，然后政府会把破产的火石出版社拍卖，自己的心血就付诸东流了。

　　他现在心里很难过，除了一种对自己心血逐渐沦丧的不开心之外，更多的就是对这个出版社的怀念和不甘心……是的，他真的不甘心。

　　这个出版社现在还有相当不错的渠道，这些渠道比较完善，而且人脉方面他也在……原本，只要能够有足够的资金和新书作为新的东西注入的话，出版社就能够焕发生机。

　　例如《哈利波特》那样的书籍……

　　想到这里，詹姆斯·伯恩又是一阵长吁短叹，他最开始就觉得《哈利波特》这本书很有搞头，认为很有潜力……可惜李晨灿最终没有同意他，现在《哈利波特》在普林出版社出版了，果然就开始大卖。

　　这让詹姆斯·伯恩心中更是觉得遗憾，如果当初自己力捧的书籍不是坑爹货的，而是这个《哈利波特》的话，那他现在也不至于混成这样。

　　不过想这些都没有用……还是应付眼下的难关比较现实。

　　他对李晨灿倒没什么怨恨的，他只是痛恨自己最开始的一次预判失误，让整个火石出版社蒙受了巨大的损失。

　　詹姆斯·伯恩这个时候叹了一口气，关上出版社的门，今天他打算去和一个美国出版界比较老资格的家伙谈谈火石出版社的问题，他会帮自己联系一下看看有没有合适的接手对象。

　　毕竟，虽然说如果等到火石出版社被政府直接破产拍卖的话，可以捡便宜，但那样的话，出版社的渠道和发行能力之类的很多都要遭受重创，有远见一点，想要拿这个出版社来干大事的人，一般也不会用那样的损伤来办这件事情，所以他打算先转手再说……

　　但就在这个时候，就在詹姆斯落寞的背影逐渐转开的瞬间，他的电话铃声响了起来。

　　接过电话一看，是上次李晨灿的助手钟不凡的……

　　“他找我干什么？”詹姆斯带着几分奇怪接通了电话。

　　“你好，请问是伯恩先生么？”钟不凡在电话那头问道。

　　“是的，我是……请问你有什么事情吗？”

　　“请问你现在有没有时间，如果你有的话，我们希望占用一下你的时间，我们希望和你谈谈。我们对你的火石出版社有些兴趣。”钟不凡说道。

　　李晨灿是让钟不凡直接联系的……这种事情虽然说可以让詹姆斯主动找上门来，那样也许能够压价……但李晨灿还要借用这个出版社的渠道和人脉，需要詹姆斯·伯恩比较甘愿地把这些东西流传下来给李晨灿他们，为了这些目标，李晨灿不能在这个出版社的问题上压价压得太狠，所以，最终他还是决定直接主动联系他。

　　“啊？”詹姆斯·伯恩立刻就有点儿傻眼，他真没想到是这个事情。

　　在咖啡厅的卡座里，三个人斜对面而坐，李晨灿把咖啡放了下来，然后微笑道：“是一杯好咖啡。”

　　詹姆斯·伯恩这会儿可没有和李晨灿比拼耐性的习惯，他直接就带着几分焦急说道：“李先生，我比较喜欢开门见山，我想说的就是，火石出版社的确是需要出售了……但是，我想要的出售，是有合理的价位的，我也需要一个相对比较不错的下家来接手……所以我们就把各自的条件摆出来，然后再慢慢去讨论细节，你认为这样可以吗？”

　　“这个提议很不错。”李晨灿点点头，然后他也把自己的条件说了出来。

　　一个出版社有的时候和电影公司稍微有点类似，不过不同的地方也很多……出版社最值钱的是他们的渠道，还有他们的一些书的版权之类的东西。

　　现在詹姆斯·伯恩其实他们还有很多发行书籍这样的渠道，而且也和很多的作者有所联系，这些作者写的书未必能够大红大紫，但要让出版社赚上一笔却是绰绰有余的。

　　之前因为资金不足，他们没有钱来支付这些作者的稿酬，但如果收购之后，就有了这样的资金。

　　詹姆斯·伯恩默默地听着李晨灿他们给出的价格，当听到李晨灿愿意给他保留一定股份的时候，詹姆斯·伯恩一下子就激动地站了起来：“李先生，你说的是真的吗？为什么你打算给我股份？”

　　这个消息太震惊了，让他一时间有些失态。

　　如果真的能够保持这个自己一手创建的出版社的股份……那……

　　詹姆斯·伯恩脸色微微有点潮红，期待地眼神盯着李晨灿。

　　“是的，是可以……不过，这样的话，我们需要完整地接受之前火石出版社的渠道和人脉……”李晨灿却有些公事公办的感觉。

　　“好……好。”詹姆斯伯恩微微踱步，慢慢地也明白了李晨灿他们给自己股份的用意，显然，他们想要通过给自己好处，让自己把渠道拿出来，毕竟他虽然股份下降了很多，但也还是出版社的一份子……另外应该是为了避免美国人的一些隐藏起来的排外性。

　　可是，明白了这些，又能有什么？

　　他还能够在这个出版社之中有一些存在感，这就是最重要的。

　　詹姆斯开始看李晨灿他们给出的收购价格……五百万美金的收购价格其实还是挺低的，就算是给了他股份也不高，但詹姆斯却开始从其他方面考虑这个问题。

　　毕竟，不管怎么说，还在这个出版社拥有存在感，这就让詹姆斯足够激动了。

　　“李先生，我能问问你为什么打算做这个出版社么？你和普林出版社的合作不是挺好吗？”问出这个问题之后他才觉得有些多余，毕竟普林出版社罗曼和肖恩的那点事情，出版界都还是比较清楚的。

　　“我和他们的合作的确出现了一点问题。”李晨灿的确没有隐瞒他的打算：“我现在打算自己干……我可以坦白地跟你说，我可以在这个出版社上投入甚至几千万美金的资金，而且我手头上还有十分优秀的稿子，我并不担心出版社的发展问题。”他的眼睛说到这些的时候，让人感觉亮晶晶的，带着强烈的自信。


第524章 星星之火，可以燎原

　　李晨灿这种强烈自信的眼神，也许不太了解他的人很难找到来源，可是大家也会被这种自信感染，然后，慢慢就会发现李晨灿已经证明了他的自信来自何方。

　　这需要一段时间……

　　即便李晨灿创造的奇迹总是越来越多，可是这毕竟也需要一定的时限。

　　詹姆斯·伯恩也已经被李晨灿的这种眼神给感染了，他说道：“感谢你的坦诚，李先生，不得不说，其实我一直都期待一个可以和你一起合作的机会，虽然我并没有想到我们合作的时候会是现在的这种情况，但我要说的是，我认为我们应该是能够达成共识的，你认为呢？”

　　“跟你想的一样。”李晨灿对着詹姆斯·伯恩笑道：“我也那么想。”

　　“那你能给我看看你对出版社接下来的经营打算吗？当然，我知道，这么说有些唐突，但我还是希望可以看到。”

　　“如你所愿。”

　　李晨灿把一些大致的经营计划放在了詹姆斯·伯恩的面前，詹姆斯越看越觉得有些惊讶：“李先生，你是说你接下来还会有其他的小说？”

　　“嗯，我已经有了这本小说第一册的稿子。”李晨灿的表情看不出什么怪异的地方。

　　“冒昧地问一下，你是在有了《哈利波特》这么出色的作品的同时，还有其他的出色的作品？”詹姆斯的语气之中带着无可避免的惊讶。

　　“是的……这没有什么……如果合作的话，我想让你提前看到我的新书，也没什么不可以的。”李晨灿笑道。

　　詹姆斯听到这里，感觉眼前的事儿应该是可以预料的，应该是真的。

　　“好吧，我只能说一句佩服……这样吧，我可以给你们说的是，我自己已经大体同意了这件事情，对你们的价格也没有异议，如果你们愿意给我股份的话，那是最好的事情。”

　　李晨灿说：“感谢你的决定，当然，我也相信，有一天你将会为自己当初的决定感到自豪的。”李晨灿笑着道：“如果你愿意的话，我也希望你能够带着之前的努力带着之前的心血留下来，留在火石出版社，为这个出版社再做一些事情。”

　　这也就是李晨灿说话说得客气，其实如果詹姆斯·伯恩留下来的话，这算是李晨灿的法外开恩。当然，李晨灿并不是因为可怜他才这样的，李晨灿主要是需要这样一个完全熟悉美国出版社运作的人能够在出版社，让这个出版社做得更好。更何况，很多的以前火石出版社约稿的作者，毕竟他们的人脉也是拴在詹姆斯·伯恩身上的。

　　李晨灿也需要詹姆斯发挥余热……既然他在出版社还有自己的股份，而且出版社还是他的心血，想必詹姆斯是不会偷懒的……确定了这么多的事情之后，李晨灿才把出版社的一些权力交给他，当然，出版社的监督之类的东西，还是要放在自己的身上。

　　“真的可以吗？”詹姆斯·伯恩一下子就捕捉到了李晨灿这句话背后的意思，他也变得有些激动起来了，如果不是有必要的话，他绝对不会放弃自己这个经营了很多年的出版社。

　　“可以的……这也算是我对你的一些尊重。请收下。”李晨灿笑着道。

　　“那……我不想多说，总之，我会尽全力做好这些事情的。”詹姆斯伯恩感激地说着，想到出版社还有自己的股份，李晨灿对自己的态度也很不错，折让詹姆斯·伯恩感觉自己现在热血沸腾，充满了干劲。

　　“好，那我们合作愉快。”李晨灿伸出右手和詹姆斯·伯恩握了握，这件事情大体敲定下来了，接下来只是细致的谈判……至于谈判的主要负责问题，他们有专门的谈判专家，到时候钟不凡也会去监督。

　　钟不凡接下来的这几天就会忙着火石出版社的事情。

　　不过，在两人要分开之前，詹姆斯·伯恩对李晨灿说：“李先生，你打算给火石出版社一个怎样的新名字呢？”

　　这句话不光是詹姆斯比较在意，就算是钟不凡，也把关注的目光转移了过来，想要听听李晨灿口中的新名字。

　　对于这一点李晨灿也没有推辞，的确，出版社需要一个新名字，主要不是为了抹平过去的那些痕迹，而是要证明出版社有了一个新的开始。

　　“就叫SPARK吧……”

　　李晨灿稍微想了一下，然后若有所思地说道。

　　“spark？什么意思？”詹姆斯·伯恩这会儿饶有兴趣地问了出来，这个李晨灿说出的SPARK的名称，感觉和之前的火石有点儿相似。因为这个SPARK在英文里就是火星火花的意思……

　　钟不凡也说道：“是火星的意思？”

　　李晨灿对着他笑了笑：“这个翻译成中文不是火星，而应该是星火，星火是拆出来的，含义……星星之火，可以燎原！”

　　李晨灿借用了另外一个时空中毛主席的名言。

　　“星星之火，可以燎原。”钟不凡咀嚼着这八个字的意思，看了一眼李晨灿，想到他以前写过的那些诗词，还真是觉得这家伙不愧是李晨灿，还真是豪气冲天。

　　星星之火，可以燎原，这是多大的信心！

　　而且，对于此时此刻自己的处境，李晨灿的这八个字也描述得十分准确。现在他的出版社，可不就是星火的感觉么，现在还只是星星之火，不过，相信总有一天，能够在荒原上燎原。

　　那一天，应该也不会远的吧！

　　“好，就叫星火！这个名字还真是挺有含义。”钟不凡用汉语说道：“希望能尽快燎原成大火。”

　　“必须的。”

　　……三天之后，火石出版社正式被以500万美金的价格收购了下来，之后李晨灿给出版社注入了一千万美金的资金，同事，《哈利波特》第二部也开始进入了出版社的日程，《暮光之城》也开始筹划……不过这部书应该会在《哈利波特与密室》之后正式开始出版，现在，主要的目标都会放在《哈利波特与密室》的出版上面。

　　詹姆斯伯恩和钟不凡对这件事情都是干劲十足，尤其是钟不凡……李晨灿的意思也是直接跟他说明了，只要钟不凡能够表现出自己的努力，好好干的话，那李晨灿也不会吝啬给他的赞扬，这也可能会是星火出版社的股份什么的……宗旨，李晨灿绝对不是一个小气的人，这一点钟不凡看得很清楚。

　　“OH……这个构思真够巧妙的。”

　　这一天，詹姆斯·伯恩合上了《暮光之城：暮色》的第四十页，也是现在他有的稿子的最后一页，轻轻闭上眼睛，在心中回味着这一部小说的内容。

　　这是李晨灿的最新作品，也是在《哈利波特与密室》之后将会出版的新书，最开始詹姆斯·伯恩对李晨灿瞬间就写出两本小说，总归有所怀疑……他也知道李晨灿在中国国内的时候，大部分时间都用在唱歌啊，拍电影之类的事情上，那个时候他肯定没有时间和精力把《哈利波特与魔法石》、《哈利波特与密室》、《暮光之城：暮色》这三册小说写出来，那么他应该是在美国这边把这三本小说写出来的，但是，在美国这么短短几月的时间，他就写出三本书？

　　这不管和谁说都会让人吃惊和不敢相信的……

　　更别说这段时间里，李晨灿还有《thriller》、《BAD》这样的在美国特别火的新歌，而且李晨灿这几天似乎一直在练舞！这样的一个家伙，他居然ahi写出了三本小说。

　　所以，在刚开始看《哈利波特与密室》、《暮光之城：暮色》，刚刚开始翻开第一页的时候他就在想，自己要用什么样的办法来委婉地提醒李晨灿呢？提醒他，数量多没有用，主要还是质量得精辟。

　　他刚刚还得到了李晨灿的不少恩惠，现在正是要给李晨灿大干一场的时候，如果现在贸然提出来李晨灿的新书问题，建议他好好想想的话……李晨灿说不定就会恼羞成怒的。

　　但他带着这样为难的心情往下看的时候，却越来越被这个剧情所吸引……

　　《哈利波特与密室》不仅没有出现他想象之中的那个质量明显不如《哈利波特与魔法石》的问题，反而，在质量上好像还有一种笔法更加成熟的感觉，故事的层出不穷的危机渲染，还有那种仿佛过山车一样的故事情节，都让人无法逃脱这本书给他们心灵带来的吸引，看到最后，詹姆斯·伯恩感觉自己已经彻底地迷上了《哈利波特》这个系列。

　　至于《暮光之城》目前他只是看了四十多页，也就四五万字不到的样子，但故事融合了校园搞笑之类的年轻人喜欢的东西，也融合了美国的一些猎奇故事，故事情节也是曲折离奇，让人欲罢不能……

　　两本书，居然都是精品！詹姆斯想，看来自己之前还是有点小看李晨灿了，他的这个书，虽然速度快，但依然都那么才华横溢！


第525章 销量的继续暴增

　　《哈利波特》倾向于一些儿童化，可是，故事情节紧张刺激，有着很强的可读性。

　　《暮光之城：暮色》包含的元素特别多，校园，搞笑，猎奇……但故事情节的跌宕起伏，承启转折，有的出乎意料又在情理之中……

　　总之，这两部小说，在故事情节上，都无可挑剔，在能够引起的效果上，肯定都会带来轰动。

　　詹姆斯全部放心了。

　　李晨灿这家伙的书，果然都经过深思熟虑，他对这个出版社的很多打算，想必也是如此。

　　很快，火石出版社被李晨灿和钟不凡收购，改名为SPARK，星火出版社的消息，很快就出现在了出版界之中。

　　“该死的，傲慢的，讨厌的中国人！”

　　罗曼在办公室之中踱步走来走过去，额头的青筋也跳了出来，李晨灿这个家伙做得真够绝的，居然直接自己开了一个出版社。

　　他认为李晨灿这次太坑自己了……

　　之前钟不凡和他的几次谈判，现在在罗曼的脑海中，也就变成了没有诚意……的确，他觉得钟不凡的这几次说法真的都太没有诚意了，完全是漫天要价……

　　原来，李晨灿早就想出了自己接下来的道路，所以才把他们普林出版社，还有他罗曼一脚踢开！

　　这就是现在罗曼的想法。

　　于是，他立刻打电话质问了钟不凡：“嘿，伙计，我记得我们的合作还是很愉快的吧？为什么你们现在却突然这么捅了我们一刀？我们可不会答应这件事情，到时候你们自己看着办吧！”罗曼直接就放了狠话。

　　钟不凡之前还是要和罗曼商量一下《哈利波特与魔法石》的版权解决问题……虽然说他们并没有把《哈利波特与魔法石》这个故事给直接卖给普林出版社，只不过是把首发的版权，还有书籍的出版权暂时交给他们……但是，接下来的星火出版社，他们的第一炮就是要放在《哈利波特与密室》上，但《哈利波特与魔法石》的版权也最好是拿过来在星火出版社销售比较好，这样的话也少了很多的阻碍，中间也不用麻烦……到时候两本书都出版也能够给星火出版社用很短的时间带来巨大的效益。

　　不过，之前李晨灿和普林出版社出版的合同之中包括《哈利波特和魔法石》在一年之内，主导权还是掌握在普林出版社的手中，所以这需要一些交涉。

　　钟不凡还没有打电话开始商量，罗曼这家伙却已经提前找到了钟不凡。

　　一堆痛骂之后，钟不凡尴尬地摸了摸鼻子，然后才说道：“罗曼先生，其实我们能理解你的心情，只不过，之前我们和你们的谈判不是已经崩了么？那我们自然也需要找其他的额机会，现在这个星火出版社就是属于我们的新机会，所以也希望你同样能够理解我们，在商言商，至于恩怨的问题，其实并没有那么重要，你说呢？”

　　罗曼依然还是皱着鼻子，只不过他心中也开始慢慢缓和起来。

　　虽然他很生气，但他毕竟是一个商人，也就开始考虑这件事情的前因后果，考虑这件事情的更多影响。

　　在想了很久之后，钟不凡接着说道：“罗曼先生，我希望我们能约个时间谈一谈。”

　　“好吧，时间你来定。”罗曼说了一句。

　　在这段时间，很短很短，《哈利波特与魔法石》收到了之前销量的影响，直接加印了贰拾万册，但是这几天已经卖出去了16万册，让这本书的销量越来越高，已经有二十万册了，眼看第二轮加印都已经不太够了《哈利波特与魔法石》现在看起来，完全不够用，而且也有着卖出很多的可能性……在总销量上，估计能够突破一百万册……而且这只是他们的估计，实际上，《哈利波特与魔法石》之后的销量一直维持在一个水平线上，当然这个已经是后话了。

　　挂断了电话之后，罗曼就一直在心中思索着现在的这件事情。

　　对李晨灿的怨恨他是半点都不少，毕竟这个家伙突然就冲出去自己开办了一个出版社，不声不响之间，让自己有一种巨大的受到愚弄的感觉。最重要的是，这家伙还是自己创造一个出版社，那么，之前李晨灿的《哈利波特》在自己这儿获得的成绩，就要转移到李晨灿自己的出版社那边……这对罗曼来说，十分愤怒。

　　不过，愤怒归愤怒，如果真要谈论励志的话，他还是不能拿李晨灿怎么样，尤其是现在的这个情况……

　　《哈利波特与魔法石》现在的销量实在是太高了，如果按照现在这个书籍的销量来看，那如果停止印刷这部书的话，买不到书的读者一定会上来抗议……而抗议的对象当然就是他们首当其冲的普林出版社。普林出版社如果遭到这样的抗议的话，对他们出版社的声望来讲是一个重大的打击。但如果按照现在的这种销量坚持印刷的话……反正这本书再过十个月，版权就彻底完全交给李晨灿自己处置了，而他的《哈利波特》也将会真正打响……自己这边一直给他印刷，那就是给李晨灿的那个出版社贡献力量……

　　当然，《哈利波特与魔法石》反正没有给李晨灿太多的版税，那他们可以一直印刷下去，可是当初签合同的时候，已经签过，如果书籍的销量超过30万册的话……那这本书的版权就要被李晨灿掌握，也就是说，李晨灿这边只要书籍销售超过30万册的话，李晨灿的普林出版社也就能够同时印刷《哈利波特与魔法石》那也不违法了……

　　当初他们根本没有想到《哈利波特与魔法石》能够卖到三十万册就接下来那样的一个活儿……现在后悔却已经来不及了。

　　这样的话，和李晨灿他们谈判，在李晨灿的身上敲一笔把《哈利波特与魔法石》的版权还给李晨灿他们才应该是一个商人的选择。

　　不过，在李晨灿的角度来看，普林出版社如果真的不给自己交还《哈利波特与魔法石》的版权的话，那他也不管了，反正普林出版社绝对不可能在接下来的时间里不加印《哈利波特与魔法石》，毕竟不加印这本书的话他们就是和钱过不去，但加印的话，自己这边开始出售《哈利波特与密室》也没有太多的阻碍。

　　虽然普林出版社那边会赚到大钱，但是这本书也给刚刚处于起步之中的星火出版社注入了很大的能量。

　　所以，这一次谈判并不会关系到世界末日，大不了大家一起发财也行。

　　如果销量真的过了30万册的时候，李晨灿也不一定就会让星火出版社也印刷《哈利波特与魔法石》，毕竟那样的话，读者会产生真假难辨的感觉，反而只是有损名誉，得不偿失。

　　就在双方不同的想法之下，这次谈判开始了，李晨灿也到了现场。

　　“亲爱的李。”今天罗曼这个笑面虎再次在脸上挂满了笑容，对李晨灿说：“我们再次见面了……天哪，我上次见面，可不知道李先生是这么精明的人，在我们出版社让《哈利波特与魔法石》销量火爆的时候，李先生却给了我们拦腰一击，这一招干得很漂亮！”

　　这家伙看起来满脸笑容，但说出来的话可是一点都不好听，李晨灿眉头一皱，但也慢慢消散，然后说道：“嘿，罗曼先生，话可不能这么说！你们给我的《哈利波特与魔法石》了一个什么样的待遇，这你很清楚……你用那么小的代价得到了《哈利波特与魔法石》迅速需要再版的成绩……难道你还不满足吗？如果是我的话，我想我会认为我作了一件很赚的生意！至于说我的星火出版社……这不过只是我自己的选择……我认为你在《哈利波特与魔法石》第二部的谈论上，并没有什么诚意，难道我还要继续与你说一些虚伪的话，实际上在浪费我们彼此的时间吗？”

　　罗曼听到了这个话之后，脸色一阵红一阵白，李晨灿不仅把罗曼的话给反驳了，而且还反过来教训了他。

　　他好半天都不知道应该怎么回复李晨灿，过了一段时间才有点儿讷讷地说道：“可是……我认为我们的20万版税，8％的分成已经够不错的了……你不能说这是没有诚意。”

　　“有没有诚意，我想，这不仅是我心知肚明的事儿，应该也是你心中知道的，所以我倒是有个提议，我们干脆不用多说这个事情……我们还是聊聊《哈利波特与魔法石》版权问题吧……不要浪费彼此的时间了。”

　　罗曼的眼睛眯了起来，脸上也带着几分掩藏不住的怒火，被李晨灿说的哑口无言让他很没有面子，但他还是强行忍了下来，展现在李晨灿他们面前的瞬间又变回了那个笑容满面的家伙：“我想你说得对！就该如此！”


第526章 乐坛的暗潮

　　在罗曼的态度恢复正常之后，接下来的条件就很好谈了。

　　最终，星火出版社用30万美金把《哈利波特与魔法石》的版权完全买了回来，接下来《哈利波特与魔法石》的出版权就全部回到了星火出版社的手中。

　　当然，这也有个问题，那就是李晨灿这家伙从普林出版社得到了十万美金的版税，却要支付30万……这听起来亏大发了。

　　但这也是对李晨灿之前作出了错误选择的一个惩罚，毕竟，如果他一直能够坚持开出版社的话，就没有这么多事情了。另外，现在的《哈利波特与魔法石》并不是李晨灿刚刚给他们的那个版本，而是经过普林出版社宣传，现在已经是超级畅销书的《哈利波特与魔法石》，从这方面而言，李晨灿他们赚了不少。

　　总之，新的一页已经翻开了。

　　“该死的！”

　　回到了办公室之后，罗曼狠狠地把文件摔在了桌子上，嘴里依然在骂骂咧咧的。

　　虽然这件事情已经谈成了，但是罗曼感觉自己憋了一肚子的火气。

　　这个火气大得很……

　　反正他暂时之内是很难消除这种火气带来的影响了。

　　好半天他还在一个人生闷气，就在这个时候，外面突然有人说肖恩来找他，罗曼也立刻把自己这个不爽给隐藏下来，只剩下满脸热情的笑容，等到肖恩踏入办公室之后，他立刻起身笑吟吟地迎了上去：“肖恩，你过来了！OH，你应该先给我来一个电话！那样我会用我最好的方式去迎接你，不是吗？”

　　肖恩不以为意地笑了一下：“这不重要，罗曼先生，我们只要能够有一个安静的环境聊聊天不就可以了吗？”

　　“对的，确实是这样。”

　　等到两个人真正开始聊天之后，肖恩就开始把自己今天来到这边的一些目的透露了出来。

　　首先还是和罗曼商量他的书，也就是他的新书……

　　现在虽说肖恩重出江湖，但他的书毕竟还是需要更多的准备才能够真正出现，所以现在他在和肖恩聊的，就是准备的事情。在聊了这些之后，肖恩的狐狸尾巴总算露了出来：“罗曼先生，我听到一件有趣的事情，《哈利波特与魔法石》的版权已经交还给李晨灿了？”

　　罗曼在不得不说这家伙的消息太灵通的同时，也在略微思考了一下之后就说：“是有这么一回事……”

　　罗曼自己并不打算在肖恩的面前透露自己对李晨灿的太多不满，谁知道肖恩反而先说了起来：“这个李晨灿的确不算什么好家伙……看看他现在突然自立门户，在我看来也不是什么好事，不过，罗曼先生，既然我已经打算和普林出版社一起共进退……那么我也能把我的话放在这里，我一定会用尽全力来让李晨灿的那个星火出版社的新书，都没有办法起来……只要我们倒时候针对他来宣传的话，我可以给出这个保证。”

　　罗曼总算知道了肖恩的意思……肖恩的意思，表面上看起来是打算出一口恶气，但实际上他想要踩着李晨灿，直接成为普林出版社这边离不开的坐着。

　　但此时此刻的罗曼，他经过仔细的考虑……也觉得这条路的确可行，捧出肖恩的同时，也狠狠地打压一下那个李晨灿的，出一口心中的恶气。

　　“好！我也想要看看那个中国人不爽的样子，我要让他知道这里是美国。”罗曼的嘴角挂上了阴险的笑容。

　　肖恩的嘴角也带着得意。

　　……李晨灿正在关注美国之声金曲排行榜，虽然说，最近星火出版社分走了李晨灿的很多精力，但是在音乐方面上的努力他也不愿意停下来。

　　他看着排行榜上的各种数据，看着上面的那些歌。

　　《疯狂的皮特》现在在音乐榜上，已经到了第五名，不过它前进的道路上，李晨灿的两首歌已经把它前进的道路堵上了，让这两首歌再往前基本上是寸步难行，没有太大的可能性。

　　迈特鲁·皮特毕竟也是美国乐坛新生代，能够算得上是领军人物的家伙之一，他的歌曲经常也能够冲入排行榜的前三名，只不过现在被李晨灿的《thriller》和《BAD》死死地卡在前面不得寸进，这是一件相当蛋疼的事情。

　　对于迈特鲁·皮特来说应该也是这样……

　　就在李晨灿开始关注这件事情的这一天，李晨灿翻到了迈特鲁·皮特的推特。

　　来到美国，李晨灿也就入乡随俗地开始使用推特，经过认证之后，他现在推特上的粉丝数目很快就突破了一百万……先不说最近两首歌还有《哈利波特与魔法石》的火爆，就算是之前的几部电影，还有李晨灿以前的一首《我心永恒》都让李晨灿在美国这边拥有足够的知名度。

　　他现在的粉丝正在朝着两百万的目标往前迈进。

　　他看了一下迈特鲁·皮特的推特，却突然看到了让自己十分恼火的内容，迈特鲁·皮特的推特内容是在几分钟之前刚好才发的——“这真是一个令人费解的时代，难道需要让我们听着小丑一样的歌曲在谈音乐吗？当排行榜被一些莫名其妙的歌曲占据，往下的歌曲前进道路被挡住的时候，有的事情可真是让人想不通，音乐是没有国界的，但做音乐的人是有国界的，是得说大家对现在的音乐人太过宽容，还是说在排名的背后存在着什么？”

　　李晨灿看到这条推特之后，他怎么还会不明白这条推特完全就是针对自己而来的？

　　之前的排行榜被占据，这个迈特鲁·皮特就是在调动国家之间的问题，开始把矛头指向自己。

　　美国其实也是一个兼容并蓄的国家，但是在对待中国这个问题上……很多怨念总是会不自觉地产生……很多的美国人总会感觉是中国的崛起让他们的地位受到了巨大的挑战，而且按照现在的发展情况下去，中国很快就会超过美国……所以，很多美国人的心底里，总会带着对中国人的一种最深处的讨厌。

　　这种讨厌总是让人十分不爽的……不过，在这样的骨子里的讨厌之下，他们的很多事情也就此诞生。

　　迈特鲁·皮特这样的说法也还真有可能会引起很多美国人心底里的想法，开始怀疑李晨灿，甚至于开始逐渐敌视李晨灿……对这一点，李晨灿想的特别明白。

　　“我什么地方惹到他了？”李晨灿说这话其实带着几分明知故问的感觉，的确李晨灿自己并没有惹到他，但在实际上，李晨灿的这两首音乐一直排在迈特鲁·皮特的《疯狂的皮特》之前，这已经拦了人家的财路。

　　所以他会发动对自己的攻击……

　　李晨灿自己这边感觉事情虽然谈不上大条，但好像这个家伙正在对这件事情展开策划，那对李晨灿的确能够产生不小地冲击。

　　对于李晨灿现在的这个音乐的排名也有可能会有不小的冲击。

　　李晨灿打电话打给了杰西，这几天钟不凡正在和詹姆斯·伯恩一直忙着星火出版社各种各样的事情，对这些问题他也不是特别能忙得过来，所以李晨灿现在要商量的人就是杰西。

　　杰西经过这几天和李晨灿的沟通之后，和李晨灿的关系也越来越好了。

　　李晨灿感觉得到杰西和自己之间的关系的确越来越亲密……当然没有朝着皂友的方向发展，只不过两个人之间的关系越来越变成了十分亲密的朋友，而且杰西对美国音乐圈的了解是李晨灿拍马也赶不上的，所以两个人之间关系越来越好，李晨灿也知道了有关于美国音乐圈越来越多的事情，他在美国这边的音乐圈，可以说是孤立无援，一旦这个迈特鲁·皮特真的对自己发动攻击的话，还真有可能引来美国乐坛这边的同仇敌忾！

　　这件事情让李晨灿的心中特别不爽，但是在眼下的这个情况，他既然在这边，那很多事情他都得捱下来。

　　李晨灿也就需要和杰西商量一下，问问这件事情接下来的发展可能性。

　　刚刚接通电话，杰西就对李晨灿说：“灿，我刚好也要跟你说一件事情。你就打电话过来，现在刚好了……一次性说了吧。”

　　“什么事？是有关于迈特鲁·皮特的吗？”李晨灿问道。

　　“对……你怎么知道的？”

　　“我刚刚看到了他的推特？”

　　“OH！老天！他居然已经开始在推特上大放厥词了？”杰西的语气之中带着无可奈何，然后说：“灿，你不用着急，我想事情会有所好转的，不过现在我们必须要考虑一下迈特鲁·皮特可能会带来的一些坏处……”

　　李晨灿点点头，他知道杰西的意思……

　　如果皮特真的使坏的话，自己动手起来至少也需要有些手忙脚乱……

　　毕竟如果真的让美国歌迷们产生抵触情绪的话，那事情很糟糕。

　　李晨灿听到迈特鲁·皮特的话，就有几分奇怪地问道：“听你的意思……那你得知这个消息并不是因为他的推特？那他还在什么地方说过？”


第527章 发布新单曲

　　“最近的他一直有一些不安分的感觉。”杰西对李晨灿说：“他前段时间在出席一个活动的时候，公开说了，美国人的乐坛应该由美国人自己来掌控……”

　　李晨灿也明白了。

　　看来，迈特鲁·皮特已经是蓄谋了一段时间。

　　杰西接着说道：“从现在来看，迈特鲁·皮特的想法还是很直白的，他就是想要用这种方法来让大家对你产生仇视，他也会有可趁之机……”

　　李晨灿在电话这头也嗯了一声，然后说道：“那我们接着再发一首新歌吧……”

　　“好主意！”

　　杰西也比较喜欢李晨灿现在这样的做事风格。

　　李晨灿心中也带着几分无法避免地苦笑，自己从来到额米国到现在，这段时间里，虽然他自己主观上并不想那样，但还是无法避免地开始到处树敌，这真是一件让他自己哭笑不得的事情。

　　不过，既然他作为一个中国人来到美国大陆这边，并且想要再这里得到自己想要得到的东西，那就不得不克服一片接着一片的荆棘。

　　在这个时候，好事的媒体们当然也看到了迈特鲁·皮特的推特，看到了他的话语里对李晨灿的嘲讽和排挤，媒体们通常都是以放大这样的一些话题为己任，到时候引起大家的惊讶和追捧，提高销量、知名度的……这样的话题，他们当然不能放过。

　　于是，很多的矛头开始指向迈特鲁·皮特，很多的记者们也在尽全力去堵住这个家伙从他的口中询问问题的答案。

　　这一天，在录音棚外面，迈特鲁·皮特从里面录制了一首歌出来，在外面被记者们给堵住了。

　　“迈特鲁，之前你在自己的推特上曾经公开发表了对李晨灿的不满？是这样吗？”

　　其实记者们也是断章取义的性质，严格来说应该是直接强行加到皮特的身上……因为皮特虽然发了推特，可是这是给自己留有余地的，并没有指名道姓地说他就是在骂李晨灿。

　　但记者们这么说，已经直接说了是对李晨灿的不满。

　　皮特这会儿听到记者们问话直接就开始了这种片面的断定，心中也不舒服，但转念一想，既然要干，那就干到底了！李晨灿又怎么样？自己的确就是不爽他，那他能对自己如何？

　　其实，不管是李晨灿还是皮特都知道，皮特自己的目的并不是真的和他表现出来的一样那么痛恨李晨灿，这话总痛恨更多地不过只是他自己的表现罢了。

　　真正的皮特，表现得这么痛恨李晨灿，原因很简单，他要通过这个矛盾让自己的知名度前进一大截……哪怕是大家不太买账，但至少也无法否认一个事实——自己是在反对李晨灿，反对中国人来到这里作威作福，那他也就在这件事情上立于不败之地，谁让李晨灿这家伙是客场作战呢？不，这不仅仅是客场作战的问题。

　　客国作战才对。

　　于是，皮特也就不加隐藏地说道：“对，我的确对他有所不满，我认为，美国人的乐坛更应该有美国人自己来掌控！无论如何他也这是一个外国人罢了，如果说他都能够掌握我们美国歌曲文化的精髓的话……这反正我是不相信的！”皮特说得信誓旦旦。

　　“音乐是没有国界的，他为什么就不能够掌握呢？”

　　“李晨灿并没有在美国长大，他的音乐如果说暂时有人喜欢，我更愿意相信那是猎奇心理在作祟！这个地盘毕竟是美国，我暂时不想管他之前的《thriller》和《BAD》是怎么冲上排行榜的，但其中肯定有其他的一些原因，不过，这些事情说得太多并没有什么意义，我相信时间能够证明一切。”

　　“你的意思是说，李晨灿之前的两首歌只是刷上去的吗？”记者们问道。

　　“我可没有那么说，不过放在现在的乐坛上，我的确可以说，很多事情都并非完全没有可能，你们认为呢？”迈特鲁·皮特做出了一个自认为魅力十足地笑容说道。

　　……等到这个采访结束之后，各种各样的采访报道都出现在了网络上和一些报纸杂志上。

　　记者们带着几分添油加醋。

　　《皮特公开炮轰李晨灿，外国人怎么会懂中国音乐。》

　　《迈特鲁·皮特：中国人应该走出美国乐坛！》

　　《迈特鲁·皮特：捍卫美国乐坛的荣誉》。

　　……在类似的报道出现之后，迈特鲁·皮特公开炮轰李晨灿的新闻，瞬间就变得无人不知无人不晓。

　　的确，这是一个相当劲爆的新闻，不管是从什么人的角度来说都是那样。

　　迈特鲁皮特才刚刚发表了这些话之后，他的助手就带着几分焦急地说道：“迈特鲁，你是怎么想的？我认为我们有必要有更多的沟通……例如现在，我并不知道你打算这么说。”

　　“最开始的时候我也没有打算。”皮特皱了皱眉，然后对他的助手推心置腹地说：“但是，在真正有记者询问我这个问题的时候，我想明白了，反正我已经在推特上说过这件事情，那想要反悔自然已经来不及了，我们还不如直接公开把对李晨灿的态度说出来呢！这样显得我们光明磊落，而且也并不害怕李晨灿，你说呢？”

　　“我们现在要做的事情，就是尽量把这件事情转移到中国和美国乐坛的竞争之上。”皮特想了想之后说：“我们不能陷入孤立无援的境地……只要能够把李晨灿外来者的身份渲染出来的话，那我们也可以立于不败之地。”

　　于是，之后的新闻也朝着李晨灿是一个来美国乐坛淘金的中国人，想要来美国征服这边的乐迷转变，而且也在尽量引导着这些美国的乐迷们开始排斥李晨灿这个从外国来的家伙。

　　在这样强烈地持续叠加地宣传之下，李晨灿作为外来者这种念头居然也开始在很多人的脑海之中被建立起来，有越来越多的人开始对着现在的李晨灿表达了自己的一些不满。

　　他凭什么来到美国的乐坛上，取得那么高的成就呢？这就是很多人心中的念头。

　　这样的舆论宣传攻势，也很快就被李晨灿知晓了。

　　李晨灿不得不感慨，《楚门的世界》表现出来的那种对媒体的讽刺有多么真实，现在就是在这么真实地体现着，虽然很多人也在指责迈特鲁·皮特无事找事，心胸狭窄，而且想要把自己在排行榜上拼不过李晨灿的责任转移到其他地方，但更多的人还是产生了一些抵制李晨灿的音乐的念头……

　　当然，事实上，现在的这些家伙们宣传的东西倒也真不只是虚构或者是专门黑李晨灿的，实际上，他们宣传的东西是真的，至少，李晨灿的确就是一个外来者，他也的确是想要在美国乐坛上得到更多的成就。

　　但是他们也不能这么坐以待毙，反正李晨灿有这么多的钱，直接把钱砸进去里面就行了。

　　但不管是李晨灿还是杰西，都知道一个道理，那就是现在大家已经产生了一些先入为主的概念，而且最重要的是，李晨灿不管怎么做，也掩盖不了自己是外来者的事实……

　　那这个也就调动了很多人心中比较隐秘的部分，对李晨灿的一些敌意再也无法隐藏。

　　就算他们进行反宣传，能够起到的作用也很有限，因为先入为主这种东西有的时候真的能量太大了。

　　当然，一些必要的反宣传还是不得不做的，否则的话，啥都不做那事情就更复杂。

　　果然，之后的宣传效果并不是很好，虽然李晨灿很有钱，砸进去一些也并不在乎，可是在效果不怎么好的情况下，那也没什么办法。

　　……在这个时候，记者也找上了李晨灿：“对于迈特鲁对你的指责，你有什么说法呢？”

　　“我觉得，音乐是无国界的，如果非要说我是中国来的，那我就不懂音乐……我想他说错了！如果说之前迈特鲁·皮特说的话是对我的挑战的话，那我接下来！我会证明，哪怕我是中国人，但在英文音乐上，我照样可以做好。”

　　李晨灿给他们说出了自己的宣言，这样的宣言之下，很多人哑口无言，转而带着强烈的期待。

　　“那你认为你可以征服美国乐坛咯？”

　　“征服和融入是两回事情，我更希望的是我能够融入这里，用我自己的歌曲来让大家喜欢，征服这个词用的太大，我并不想用。”李晨灿说。

　　“那么接下来你有什么打算吗？对于迈特鲁的话。”

　　“如果只是说专门对他的话的话，那我没有什么打算。”李晨灿皱了皱眉眉头说道：“但如果是有关其他的东西，那我在接下来几天之内将会发布我的新单曲，希望大家可以支持我的新歌！”

　　李晨灿的采访也被曝光之后，很短的时间之内，很多人还是对李晨灿的新单曲产生了期待。


第528章 《ROLLING IN THE DEEP》

　　“看来，一场战争一触即发啊！”

　　“李晨灿对上迈特鲁·皮特，这的确是一场相当值得期待的战斗呀！”

　　“不知道谁会赢……”

　　“李晨灿的新单曲即将发布了？说实话，之前迈特鲁·皮特的观点我还是很赞同的，美国人自己的乐坛，突然冲出来李晨灿这么一个中国人，而且还有那么高的排名……这本身难道不是对我们乐坛的一种嘲讽吗？但毕竟李晨灿的两首歌都特别HIGI，所以我还是期待他的新歌能够好听，能够有之前那两首的水准。”

　　“不管之前有多少人说李晨灿不是美国人，他的音乐应该被抵制，但我还是期待他的新歌，而且我觉得这种抵制李晨灿新歌的做法实在是幼稚，难道我们对自己的音乐要这么自卑吗？这一次，我就相信迈特鲁·皮特能够堂堂正正的击败李晨灿！”

　　……在很多人的讨论声音之中，李晨灿的新歌的期待值到时也被传开了，李晨灿和迈特鲁·皮特之间的对抗也被很多乐迷们知晓了。

　　看来，这样的一场战斗，到时候一定会带来大家的极大关注。

　　“我的新歌即将发布，希望大家的捧场。”

　　在李晨灿的新歌即将发布的消息之后，迈特鲁·皮特居然也把自己即将发布新歌的消息放在了网络上，也罢这样的消息开始在一些媒体上流传……

　　两个人的大战果然已经有了一定的雏形。

　　“啪啪！”

　　迈特鲁·皮特随着节奏不停地变换着自己的动作，和自己身边的一群人一起跳舞。

　　这一天，迈特鲁·皮特总算把他的新歌录制MV的事情又做完了一些，抹了抹自己满头的汗水，这种劳累就别提了。

　　虽然他表面上说的轻松，而且看起来似乎不把李晨灿放在眼里，但实际上，这家伙的心中对李晨灿十分重视，毕竟李晨灿的那两首英文歌，他可以在表面上藐视，但在心底里却是绝对重视的。

　　李晨灿这个人的才华他早就了解过了，当然也知道，这是一个很难缠的对手，自己主动找上他来进行这么一场音乐上的大战，如果真的成功了，那踩着李晨灿的尸骨他可以往上爬一大截，但如果自己失败了，那后果也挺严重的。

　　他的新歌很不错，不过他却主要在MV上花了巨大的功夫。

　　迈特鲁·皮特这样的新生代乐坛的人物，根本不可能只会唱歌，他的舞蹈功底很强，以前很多出名的歌曲，在MV的表现上也特别棒。

　　美国这边如果一首单曲要突然在排名上猛然攀升，有的时候歌曲本身的质量还不是重点，重点是那一首歌曲的MV，如果歌曲的MV能够做的特别棒，很有感染力的话，那对歌曲的加分会很猛。

　　所以，为了能够击败李晨灿，迈特鲁·皮特主要从自己的特长上入手，把MV尽量拍好，到时候，让李晨灿在MV上的短板被放到最大，用这种蛇打七寸的办法来让李晨灿完全无法抵挡。

　　……而李晨灿这几天也罢他的新歌录了出来，反正现在李晨灿账户里的钱很多，所以他也没有吝啬，对新歌进行了一些宣传，经过最近这个和迈特鲁·皮特的对抗之后，李晨灿的知名度很高，对他的新歌也挺期待的，当李晨灿开始给新歌宣传之后，宣传效果通常是事半功倍。

　　所以，最近虽然在李晨灿身上有着不少的针对他的新闻，但他新歌的关注度依然在用很快的速度攀升。

　　李晨灿最近也在做着很多的准备，对于新歌的宣传还有新歌的发布，都已经用最快的速度做好了规划和打算。

　　总算，到了几天之后，李晨灿的新歌正式发布！

　　在皮特接受采访炮轰李晨灿之后的一个周，李晨灿的歌曲开始出现在了排行榜上。

　　才刚刚出现，点击率就飞速激增……

　　虽然之前的皮特想要营造一种李晨灿外来者的感觉，但这并不能阻挡大家对李晨灿新歌的期待和好奇，反而他的这种努力，更是让一些人产生了对李晨灿的新歌的更多好奇。

　　好奇这个东西，很难抵挡。

　　于是，很多的人开始给李晨灿的新歌贡献更高的点击率和收费下载量。

　　在李晨灿新歌发布了五个小时之后，就杀入了美国之声金曲排行榜的前三十名，而且这个名次还在进一步往上升。

　　和之前的几次一样，比利也第一时间开始听李晨灿的新歌。

　　不过，这一次听李晨灿的新歌，已经和之前的几次有了一些不一样的感觉。

　　比利是一个比较普通的美国音乐迷，每周也会花不少的金钱在听新歌上，很多的美国人也都会有这样的经历……听歌也逐渐融入了大家生活中。

　　比利之前很喜欢李晨灿的两首歌，把李晨灿的那两首歌听了好几次，而且在派对上也经常可以听到李晨灿的那两首歌。这也让他对李晨灿的新歌抱有更多的热情，只不过，最近的一件事情也影响到了他的想法，那就是迈特鲁·皮特对李晨灿的攻击……

　　这种攻击指到了李晨灿的最痛处，的确，现在的李晨灿，不管他多么厉害，也改变不了一个事实，那就是他是外来者！

　　这样的攻击让很多人对李晨灿的心中有了一些芥蒂。

　　不过，虽然有所芥蒂，但比例还是很期待李晨灿的新歌，因为不管怎么说，李晨灿的才华都是掩盖不了的。

　　李晨灿这一首新歌，出乎比例的预料，最开始的时候并不是和《thriller》、《BAD》一样旋律十分杂乱，但是在杂乱之中让人感觉特别HIGI的风格，反而，这首歌的开头旋律虽然也是带着一种逐渐攀升起来的味道，可歌曲的开头的旋律用得并不杂乱。

　　最开场是特别有节奏的声音，仿佛鼓点，仿佛吉他，急促，却带着急促的节奏感，仿佛一团火开始在酝酿之中，有了越来越强烈的节奏感，仿佛这一团火即将炸开火光。

　　再然后，带着一种流畅、沉稳、厚重，声音就这样探出。

　　“Theres a fire s他rting in my heart，

　　Reaching a fever pitch and its bringing me out the dark

　　Finally，I can see you crys他l clear

　　Go ahead and sell me out and Ill lay your sheet bare

　　See how I leave，with every piece of you

　　Dont underestimate the things that I will do……”

　　好吧，这个旋律，这个音乐，已经让比利沉入了其中，在比利看来，还有他的感觉之中，李晨灿一直有着一点都不稚嫩的唱腔，混合骚灵的技巧及具爆发力的演绎，一首歌的强大之处总能够被他演绎得令人激动。

　　这是一个关于爱情和复仇的故事。

　　不过，歌曲的内容还在其次，有一条定理在全世界都通用——歌词只是陪衬，只是锦上添花，只是给旋律服务，一首歌真正重要的地方还是旋律。

　　否则的话，大家看散文，看看现代诗就行了，干嘛还要来听歌？

　　这首歌中的旋律，才是最让人喜欢的地方。

　　李晨灿的声音在蕴藏着爆炸性的感觉里，压抑地往前推进，适量的和音，够用的节奏，推进旋律的钢琴渐强，让这一团仿佛之前一直被压抑着不知道应该往哪方面前进的火焰，在极端地压抑之后，总算开始了爆炸！

　　“We could have had it all，Rolling in the Deep。

　　Your had my heart……Inside of your hands。

　　And you played it……To the beat。”

　　歌曲高潮的爆炸，让灼热的火焰四散纷飞，强烈的火舌开始吞噬着一切四周的空间。

　　比利之前感觉自己听这首歌，情绪和自己听歌的耳膜，都在一种压抑之中，这种压抑并非纯粹压抑，而是好像酝酿着强烈风暴的气体，一直在压抑，却一直在进步。

　　而这种感觉，就在不断攀升的压抑感之中骤然爆炸。

　　炸得他四肢百骸仿佛都流淌着这首歌高潮到来的强烈冲击。

　　歌曲在这里真是让比利不得不感慨一声作词作曲的天才。

　　在这里，无论歌词和旋律都是完美的起承转合四段式，而且紧凑到难以想象，火光和黑暗在不断地闪现，仿佛要吞噬着人的一切灵魂意念。

　　酣畅淋漓！

　　只能用这个成语来形容。

　　和声、旋律，一切的一切，仿佛强烈的海潮在一瞬间撞上滩头，把上面的泥土撞成碎末席卷而去。

　　“You played it to the beat！”最后一段……歌曲就在这里杳然而止，旋律和一切都仿佛进入了真空，歌曲就这样结束。

　　“OH，老天！真的好棒！真的好棒！李晨灿虽然是中国人，但他对英文这个语法和节奏的掌控，其他人都赶不上！而且他的唱腔原本就很强了，在这首歌里更是把起承转合，高低缓猛都发挥到了极致。真庆幸我能听到这样的声音。”比利好半天都沉浸在各省带来的强烈冲击里无法自拔，感觉整个人都陷入到了歌曲的回荡之中。

　　“ROLLING IN THE DEEP”这不仅是歌名，现在也成为了回荡在比利脑海中最强烈的歌词。

　　于是，这首歌发布之后，虽然在之前有着李晨灿身上的这样那样人为造成的争议，但这些争议都无法掩盖这一首歌的璀璨，这首歌吉他旋律加上强烈的节奏以及超大的音域跨度，都让乐迷耳目一新，之后就是对这首歌无法掩盖的喜欢。


第529章 狂热的好评

　　李晨灿选择《ROLLING IN THE DEEP》作为第三首歌发布，经过深思熟虑。

　　他之前已经发布了两首迈克尔·杰克逊的歌曲，如果再接着发布同类歌曲的话，可能会造成一些人的审美疲劳。

　　所以他选择了另外一个歌手，也是特别传奇的女歌手阿黛尔的歌曲。

　　这首歌虽然是女歌手原唱，但男歌手唱起来也没有任何问题。

　　其他不说，在穿越之前，李晨灿看到的《中国好声音》就有一个六十岁的老歌手演唱过这首歌，用男人的音色和音域也把这首歌演绎得很好。

　　这首歌本身特别著名，在2011年美国公告牌单曲排行榜中连续夺得7周冠军，并凭借超强的数字下载成绩和电台成绩，在2011年终击败多首夏日热单，成为2011年美国公告牌年度单曲。美国时间2012年2月12日，这首歌又在第54届格莱美颁奖典礼中为阿黛尔夺得了年度最佳制作、年度最佳单曲、年度最佳短篇MV三个大奖……这首单曲在2011年横扫全球乐坛，可以说正是它在世界范围内的巨大成功让阿黛尔成为了之后世界乐坛最为顶级的女歌手。

　　在年代上，这也是最接近现在的一首歌。

　　因此，李晨灿选用了它……在真正演唱发布之后，果然，排名很快就升起来了。

　　大家正在被这首歌征服。

　　“在《ROLLING IN THE DEEP》之后，我心里很难再想起李晨灿的中国人身份，一个中国人能把西方流行音乐演绎到这个地步，那真是证明音乐没有国界。”

　　“一首音域跨度从B3到D5的强烈挑战，歌曲充满了愤怒、复仇、心碎、自我反省的情绪，从歌曲的音乐跨度也可以清晰的感受到爱情破碎的挣扎和心碎。这首歌才那么容易闯入痴男怨女的心灵。”

　　……当《ROLLING IN THE DEEP》进入了美国之声单曲排行榜前十的时候，没有一个人觉得惊讶。

　　因为这首歌的好听程度和那种攻城略地的能力，是大家都很难抵挡的。

　　歌曲总让那么多人听得酣畅淋漓，仿佛浑身上下每个毛孔都在呼吸着最新鲜的空气。

　　这首歌的强大影响力正在引起大家的最强烈的感触。

　　很快，这首歌将会冲入到排行榜前五里，这应该是没有什么障碍的。

　　李晨灿也觉得，当年横扫全球乐坛的歌曲，现在要在排名上得到飞速飙升应该没有任何问题。

　　“第九名了！”

　　当听到这个消息之后，迈特鲁·皮特的脸色瞬间就变了，李晨灿的新歌让他感觉成真，果然，他就知道自己必须严肃对待李晨灿这个对手，所以这些天也在努力地折磨自己……

　　从现在来看，他的折磨自己，效果还是很显著的……不过只是李晨灿这个敌人超出了自己预想地强大。

　　“不行，我得再检查一下我的MV才行，否则的话，我就没有什么底牌了。”迈特鲁·皮特的心中如是想到。

　　其实，在他正式向李晨灿下战书之前，就琢磨过了李晨灿这个人的音乐创作能力，虽然是中国人，但他对英文歌曲的创作力真是强得不行，自己要挫败他真的很难，所以，皮特更多地还是打算从MV入手，在美国，没有好的MV的话，一首歌曲的影响力肯定会受到巨大的影响。

　　……三天之后！

　　李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》在北美的排名已经是第五名，之前那首《疯狂的皮特》已经被《ROLLING IN THE DEEP》顶了下来。

　　进入第五名之后，这首歌接下来很可能会和李晨灿之前的两首歌自相残杀，并且把他之前的歌曲给顶下来。

　　至于说迈特鲁·皮特现在歌曲被顶下来，感觉自己的气焰也弱了许多。

　　也就是这一天，迈特鲁·皮特进行了一个很小的歌曲发布会，毕竟只是一个单曲，他也不想弄得劳师动众，至于还要做一个歌曲发布会，原因也只是因为要对抗李晨灿的新歌曲而已。

　　新歌发布会上，大家的提问都比较热切。

　　“迈特鲁，你的新歌即将开始发布，你觉得你的这首歌一定能够击败李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》吗？要知道，现在《ROLLING IN THE.DEEP》的人气和下载量都很高。”

　　“我想是可以的！毕竟我是美国人，我的歌曲是原汁原味的美国歌！”迈特鲁·皮特现在的眼睛里也带着足够的自信，的确，给他新歌拍摄的MV也花费了迈特鲁·皮特的巨大精力，他也认为这个成品很精美，所以他对李晨灿的歌也重新树立了自信。

　　“为什么你一定要强调你是美国人呢？音乐是没有国界的，难道只能用美国人的身份来作为后盾，你才有勇气和李晨灿的歌曲一决高下吗？”记者们的尖锐可不仅仅是对于李晨灿，对于迈特鲁也照样如此。

　　这个问题让他灰头土脸，但他很快就反应过来说道：“并非如此，我说这些，只是想让大家明白，我这是美国乐坛的一次反击……我们不能再让李晨灿的歌曲一直雄踞在排行榜上。”

　　……带着对自己的歌曲的强烈自信，今天的这个新歌发布会结束了。

　　新歌发布会之后，皮特的新歌《STAR》开始在整个世界发布，当然主要就是北美……这是为了和李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》一争高下。

　　在这首歌开始发布之后的两天，歌曲一经悄无声息地冲入了排行榜前十名，在速度上开始逼近李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》。对于这一首《STAR》来说，大家更喜欢这首歌的并不是歌曲的旋律和歌词，而是歌曲的MV，在MV里，皮特使出了浑身解数，把自己炉火纯青的舞蹈能力发挥到了最大，总算创造了一个激情四溢的MV，让人感觉到了新生代乐坛人物的魅力。

　　“总算，美国音乐真正开始逆袭了……不对，是美国人的美国音乐开始逆袭了，看来，迈特鲁·皮特正在完成他所做下的承诺。”

　　“迈特鲁·皮特从现在来看，也并不是一个只会说话，手里不做事情的人，他的这首歌在排行榜上的攀升，足够说明很多事情。”

　　“大家都一起来支持这一首《STAR》吧，这才是原汁原味的美国歌曲！我想我们现在很需要这个。”

　　迈特鲁的歌曲的排名不断攀升，再加上很多好事者们的渲染和兴风作浪，总算让《STAR》保持着一个很高的速度冲上排行榜，到了现在，李晨灿的《thriller》和《BAD》因为有了一段时间，在排行榜上的名词开始下降，这样一来，《ROLLING IN THE DEEP》和《STAR》的竞争就成了大家最近最关注的话题。

　　只不过，在这首歌开始越来越往上冲击名次的背后，却隐藏着一件事情——它的确在朝着《ROLLING IN THE DEEP》的后背发起冲击，但是，《ROLLING IN THE DEEP》那首歌并没有同时上传MV，这在竞争上就有了一点不对等的感觉……这种不对等的感觉可能还会放大成为一些人为此而攻击《STAR》的理由。

　　不过，现在没有人攻击《STAR》，毕竟这首歌正在给美国乐坛和美国乐迷们的一种心理逐渐挣回颜面，所以大家基本上都在为了这首歌欢呼，还有这个MV欢呼，到时没有太多人注意到《ROLLING IN THE DEEP》背后还没有MV这个事情。

　　再过了两天之后，《STAR》的排名总算超过了《BAD》和《thriller》，在排名上和李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》只差一个名词，一天之后，两首歌双双杀入前三名，不过这一次，《STAR》到了第二名，而《ROLLING IN THE DEEP》跌到了第三名！

　　听到《STAR》击败了《ROLLING IN THE DEEP》的消息，很短的时间之内，整个美国乐坛沸腾了，包括美国的乐迷们也是同样如此。

　　“总算，迈特鲁·皮特实现了他的承诺，总算，他用自己的精彩表现证明了自己，迈特鲁·皮特此时此刻是我们的英雄！”

　　“迈特鲁·皮特用一首歌完成了他之前的话，我们需要这样的音乐人！”

　　“总算，中国人的歌曲被顶下去了！我们总算看到了迈特鲁·皮特承诺的事情的降临！不过，说真的《ROLLING IN THE DEEP》也的确是挺好听的……而且我感觉这首歌主要是在MV上吃亏，否则，鹿死谁手还真是不知道的事情……”

　　……就是在这样的讨论之中，迈特鲁·皮特最近在沸沸腾腾的声音之中开始实现自己把李晨灿踩下去的目标，在整个美国之声乐人排行榜上，他的排名也从29窜到了23，直接冲了六个名次！

　　在美国之声乐人排行榜上，这六个名次，背后就是知名度地高速攀升，尤其是在排名前三十之中前进六个名次，这带来的影响力是空前的。

　　看到了这里，迈特鲁·皮特的脸上总算越来越挂着满足的笑容，这次他的战略十分成功，总算通过踩着李晨灿的骨头往上爬了一大截！于是，志得意满的迈特鲁·皮特也总算开始了自己在推特上的胜利总结——

　　“这是一场艰苦的战役，但最后获胜的是有更多努力的人！相信我已经用自己的努力告诉了李晨灿一个事实，这里毕竟是美国人的地盘，你再也不可能在这里享受荣光和欢呼！”


第530章 出版社开张

　　迈特鲁·皮特这几天总算扬眉吐气，只不过，他的歌曲现在在排行榜上，对《ROLLING IN THE DEEP》这首歌的优势其实上还是挺有限的，所以现在的迈特鲁·皮特做梦都想要让自己的《STAR》拔高一截，把对《ROLLING IN THE DEEP》真正给建立下来。

　　而他的推特的内容很快也就曝光在了大家的眼前……他的这个推特内容，实际上，褒贬不一……

　　也有很多人感觉迈特鲁·皮特有些小人得志的感觉，这种肆无忌惮宣扬自己的方式也为大家所不齿。

　　毕竟，也有不少人认为他的这首歌是占据了MV的便利才真正能够击败《ROLLING IN THE DEEP》，并不完全是迈特鲁本身的能力。

　　所以，这些评论也在出现——

　　“迈特鲁感觉有些太急躁了，似乎李晨灿在他心中就是真正的难以战胜的大敌一样，可是，这样总让人感觉他有些虚弱。不过就只是在排名上超过李晨灿而已，至于这样大肆宣扬吗？”

　　“迈特鲁给人的感觉就是暴发户，抒发的感情也太猛烈了吧？搞得好像是一个没有见过世面的新人似的，难道在李晨灿面前，他真的就这么没有自信吗？”

　　“其实我最开始也有点儿接受了迈特鲁·皮特的一些说法，觉得他这一次是捍卫美国乐坛的尊严之战……但我很快发现事情并不是这个样子的，《ROLLING IN THE DEEP》这首歌现在输给《STAR》有很大程度上是MV的原因……而迈特鲁·皮特却表现得很没有风度，已经没有那么喜欢他了。”

　　类似的说法还真是不少，迈特鲁这种一直在言语上打击李晨灿的感觉，哪怕是一些迈特鲁自己的粉丝，都觉得有些过了，感觉他实在是有些太不自信了。

　　不过反驳这样的说法的人也不少。

　　“请大家不要苛责迈特鲁皮特，事实上，他做到的事情很棒，他抵挡住了李晨灿这么一个中国人对美国乐坛的冲击，这一件事情很重要……”

　　“不要拿什么MV来当借口，排名上输了就是输了，真是奇怪一些人的想法，难道我们国家的歌曲超过一个中国人的歌曲，那就是作弊吗？这到底是什么逻辑？”

　　“真是让人费解一些人的想法，输了就是输了！我觉得，接下来这种差距还是扩大的。”

　　……截然不同的争议发生了，不过，不得不说，迈特鲁·皮特这家伙在推特上的发言给自己招到了不少的黑。

　　不过，他的粉丝众多，而且最近他这个把李晨灿的歌曲踩下去的创举，也让很多的人对他产生了巨大的信任感，也对他多了许多好感。

　　于是，自然而然地也就有很多人站出来为了迈特鲁·皮特做自发的反驳，不能让他被骂。

　　迈特鲁·皮特也开始接受了一些记者们的采访，不过，在接受记者采访的时候，他依然是牛气冲天的。

　　“好吧，我不得不说，之前的推特也许有点儿多疑，但我认为我的成绩是实打实摆在那里的，不管是谁也没有办法磨灭……也许有人会狡辩说因为一些其他的原因才让我的歌曲能够实现现在的登顶……但我会告诉他们，这不过只是他们的想象罢了！”

　　“那你的意思是说，即便李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》真的出现了MV，你也完全可以不放在心上吗？”记者们问道。

　　迈特鲁·皮特这会儿自信地笑了笑：“那是当然……我并不会惧怕这样的挑战……事实上，这根本不算是什么挑战！我可以等待李晨灿的MV，但我相信，我的歌曲并不会因为一个MV就落入下风！”

　　现在的迈特鲁·皮特已经完全不隐藏自己对李晨灿的敌意了，也没有遮遮掩掩的感觉，完全就是要大干一场的样子。

　　大家也看到了迈特鲁·皮特的豪言壮语，大部分人也都表达了对他的支持。

　　“我认为事情的确是这样的，皮特先生说的话他肯定能够做到，他应该是真的不惧怕这样的挑战，让李晨灿的MV快点出来吧，那样大家也能够尽快看到李晨灿的一败涂地。”

　　“我看到了迈特鲁的自信，但也看到了李晨灿应该没有更多办法来对付这样的迈特鲁……迈特鲁的这首歌真的很棒。”

　　……李晨灿来到美国乐坛，还真是在这边带起了一场狂风暴雨，从眼前的情况就看得出来，大家也很期待李晨灿如果真的拿出一个MV来之后的表现会是什么样子。

　　在《ROLLING IN THE DEEP》发布并且得到了美国之声金曲排行榜第三名之后，他也没有更多地关注到这首歌，而是把自己的很多精力投入到了星火出版社之中。

　　毕竟现在的星火出版社已经迈出了自己的第一步，接下来就是更多地高速发展。

　　《哈利波特与魔法石》的第二版封面已经设计出来了，和第一版的相比有了很大的改变。

　　普林出版社这些家伙们留了坏心眼，在版权转让的时候并没有把《哈利波特与魔法石》的所有一切版权都送给李晨灿他们，而是规定了不准用他们之前的那个封面……

　　不过这样也好，也可以让《哈利波特与魔法石》完全摆脱之前的普林出版社的影响。

　　最开始的时候，詹姆斯·伯恩他们的打算是利用《哈利波特与魔法石》普林出版社设计的那个封面，随便更改一些细节，让这个封面看起来和普林出版社版本的差不多，但是，李晨灿拒绝了这个提议。因为他觉得这没有必要，如果自己真的那么干的话，那自己手中的《哈利波特与魔法石》，虽然普林出版社到时候只能吃一个哑巴亏，就算想告告不到李晨灿他们的头上，打官司也打不赢……而且人家未必会用打官司的方式来帮助星火出版社宣传……

　　但问题是，李晨灿觉得那样做的话实在是太山寨了，感觉出版社换了一个，却用这种擦边球的方法来，很没有品。而且这不应该只是自己认为的，估计还包括读者们也是那么认为的，自己干脆还是大方点，重新设计一个有着星火出版社风格的封面，到时候也能够让人觉得一目了然，反正只要自己花点钱宣传一下这件事情，让大家知道自己的《哈利波特与魔法石》现在变了出版社也变了封面就行。

　　重新设计出来的《哈利波特与魔法石》的封面，是主要以黑色和蓝色为主色调，在正中间是手持魔杖的哈利波特，而哈利波特与魔法石这样的英文字体倒是和原版的没有太大的改变。

　　这样的一个哈利波特，其实普林出版社的罗曼，还有肖恩他们都在等着看这个版本的笑话……这个书突然从他们普林出版社转移到了星火出版社，连封面都换了，估计销量上肯定要大滑坡，甚至于，《哈利波特与魔法石》之前良好的销售势头，就要在这里遭到拦腰一击，接下来他们想要延续之前的那种销售量肯定很困难，到时候500万册的销量不过也只是空谈罢了。

　　但是，在《哈利波特与魔法石》真正开始销售之后，事情和他们想象的根本不一样。

　　在这部书籍重新开始销售的时候，李晨灿他们已经有过上百万美金地对《哈利波特》系列的一次全新的宣传，这一次有了《哈利波特与魔法石》之前销量的成功做保底，所以他们也开始了对整个系列的宣传，也稍微透露了一点点《哈利波特与密室》的内容，这样，很多人之前已经觉得《哈利波特与魔法石》已经很大名鼎鼎，现在这即将成为一个系列，而且宣传上感觉特别棒，所以他们也开始大肆涌入了书店开始购买《哈利波特与魔法石》的星火出版社的版本。

　　之前很多人因为到书店也买不到《哈利波特与魔法石》，这是因为两个出版社交接而且开始印刷《哈利波特与魔法石》的新版本，所以他们暂时找不到空子，现在经过宣传才恍然大悟，原来这本书要换出版社了，那就等新版本呗！于是，这些家伙们纷纷开始等待《哈利波特与魔法石》的新版本，总算等着了。

　　这样，等到星火出版社的《哈利波特与魔法石》星火出版社版本发布之后，很快就用最快的速度冲上了实体书销售排行榜的榜单前几名。

　　在《哈利波特与魔法石》重新上架销售之后，又售出了贰拾万册，累积之前在普林出版社销售的那些，这本书已经总共卖出了接近五十万本……而且，在星火出版社接手了这部小说的版权之后，《哈利波特与魔法石》的销售速度并没有一天比一天下降，而是每天都维持了一个水准，让销量保证在一个水平线上。

　　这样一来，《哈利波特与魔法石》还真是前途无量。

　　而且，这一次，《哈利波特与魔法石》不管销售到了多少，但其中绝大多数的钱还是会流入李晨灿的腰包，而不会和国内的书籍一样，大头都被拿走。


第531章 MV广受追捧

　　《哈利波特与魔法石》到现在为止，的确给星火出版社注入了不少活力。

　　这本书除去了版税之外，基本上每一本卖出去就能够给出版社带回1.5美金左右的利润，这个是纯粹的利润……

　　所以现在《哈利波特与魔法石》在星火出版社卖出去的二十万本，就已经给李晨灿他们带来了叁拾万美金的利润，当然，处在现在的状态之下，叁拾万美金也基本上要全部投入到星火出版社的一些渠道的建设之中，并没有真正成为利润，现在正是星火出版社借助《哈利波特》开始大火的时候，当然不能放过这么好的机会。

　　但就在这个时候，李晨灿他们看到了来自迈特鲁·皮特的挑衅……

　　的确，这家伙就是在挑衅。

　　而且他还是两次三番地在挑衅，经过这么多次的挑衅之后，泥人还有三分火星，更别说是现在了。

　　这些天的李晨灿忙着其他的事情，但这并不意味着他就能够完全容忍别人的挑衅，其实李晨灿一直也不能算是一个好脾气的人，当初在国内的时候也差点和很多的指责自己的人干过仗。

　　这样的一个李晨灿，当然不会任由这个迈特鲁对自己做一些蛋疼的事情。

　　在这一段时间里，很快又有好事的媒体们开始招上了李晨灿，询问他对之前的迈特鲁·皮特的说的一些事情的看法。

　　“李晨灿，请问你也认为你已经被迈特鲁·皮特彻底地击败了吗？”记者们刚刚开始就问了这样的一个问题，这个问题可以说是开门见山，但也让人不得不直接正面回答。

　　李晨灿微微一笑，然后说道：“这个应该并不存在什么被彻底击败的问题吧？毕竟这只是乐坛上的事情，如果就是在乐坛里，在现在的情况下，排名超过别人就是彻底击败的话，那有太多的人被彻底击败了，我不想多说这个问题。”

　　这一次的李晨灿在接受采访的时候并没有和之前那样看起来脾气很好，反而是带着几分锐气，让人感觉他这次是动了真怒。

　　“那你是觉得这样的含金量不太高，还是说你认为迈特鲁·皮特小题大做呢？”

　　“我可没有含金量不高的说法，事实上，美国之声这个排行榜是全美知名度最高的排行榜之一，也是很权威的，我并不会质疑这个排行榜的权威性，我只是觉得一些歌手真是有意思，不过只是一次在排名上超过就大言不惭地说是彻底击败？难道彻底击败一个人就那么简单吗？不过只是一次排名超过，就值得这么大肆宣扬？难道他真的这么自卑，一次偶尔的胜利都需要这么展现在所有人面前吗？”

　　李晨灿的这个尖锐的语气让大家都有点儿惊讶，之前的李晨灿似乎总是没有太多在意的东西，今天虽然不是大发雷霆，但也差不多了……

　　李晨灿现在确实是稍微有点儿心态失衡……不过他的心态失衡并不是因为太痛恨迈特鲁·皮特，而是因为他觉得这几天反正自己有了出版社，接下来也不一定非要把自己的大部分精力都放在音乐上，那没有什么必要。

　　今天他就来骂骂这个自我感觉良好的家伙。

　　“你的意思是，他只是偶然的胜利吗，那你认为你在排行榜上可以击败他还是怎么？”记者们却是层出不穷地想要在这里捞到大新闻。

　　“你们等着看吧……我会自我证明的。”李晨灿说完这句话之后，就自己先走了，也没有再接受记者们的采访。

　　李晨灿今天的心里还真是在后来烧了一把火，这些记者们就是这样在他的脑海之中燃烧出一把火焰，让他也说了一些冲动的话，只不过这个冲动的话虽然稍微觉得有点儿不妥当，但是他也没有后悔——凭什么只能皮特那个孙子无缘无故地来挑衅自己，自己却啥话都不说？这是什么道理？

　　想到这些之后，李晨灿也就没有了任何的心理压力。

　　只不过，在经过了李晨灿在媒体采访时后说的那些话之后，现在整个美国的乐坛还有很多的新闻报道的地方，都在说着这样的一件事情，开始讨论这一次李晨灿对皮特的炮轰……

　　李晨灿经过几首歌，尤其是最后的那一首《ROLLING IN THE DEEP》更是引起了很多人无法避免的惊讶，也给李晨灿带来了很多的粉丝，这些粉丝群体们对李晨灿也已经建立起来了初步的信心，他们现在就开始对李晨灿说的话拍手叫好！

　　“的确，皮特这个人真是太自以为是了，不过只是一次排名靠前，就值得他这么大肆宣扬吗？他这么做不过只是暴露了他的底气不足罢了！”

　　这样的说法在李晨灿的粉丝群体中间扩散了开来，的确，这个皮特表现出来的样子就是他很快就开始小人得志，让人觉得这个家伙实在是有些让人鄙视。

　　不过皮特的粉丝们也开始尖锐地反击，他们认为李晨灿这家伙在媒体采访的时候说的实在是太过分了。

　　“他凭什么这么说啊！这个家伙在媒体的面前这么大放厥词，我看，真正虚弱的是他吧？是他自己觉得对这件事情很没有信心的吧？”

　　“李晨灿的话真是太不好听了，只希望接下来的迈特鲁能够狠狠地抽他一耳光吧？”

　　李晨灿的粉丝们听到这句话感觉气都不打一处来，都开始骂他们：“当初迈特鲁在网络上对李晨灿大放厥词的时候怎么没有听到你们说迈特鲁过分？现在李晨灿不过只是说几句实话，和他的比起来已经好了很多了，你们就开始说李晨灿话太难听？这可真是奇谈！”

　　迈特鲁在听到了李晨灿的采访内容之后也十分愤怒，不过这些人的逻辑就是那样——我能骂你，但你骂我就不像话了，我就受不了了，现在这家伙的情况就是这样。

　　“这个该死的中国佬！我倒是要看看他到底能够做到一些什么事情！我倒是要看看他凭什么能和现在这样说大话！我是真没有想到这个家伙居然说出这么气人的话！该死的！”

　　迈特鲁一直在生气，他觉得自己这一次一定要给李晨灿一次难忘的教训。

　　不过，虽然话是这么说，但是这个家伙其实并没有什么特别的办法来对付李晨灿，他只能等着自己的排名一直压着李晨灿然后确定他之前的那个在李晨灿口中大放厥词一样的话。

　　所以他现在把很多的精力花在了这件事情上，他就是在等着尘埃落定的时候，把李晨灿这个家伙真正一直压在自己后面的事情给真正确定下来并且开始宣扬。

　　但就在这个时候，风云突变！

　　在李晨灿接受了采访之后的第六天，在排行榜上，《ROLLING IN THE DEEP》一直还是在第三名，之前的《STAR》也是在第二名的位置上，但就在这个时候，一个《ROLLING IN THE DEEP》的MV开始发布了，这个MV刚刚开始发布，对于《ROLLING IN THE DEEP》的意义就不一样了……

　　李晨灿在接受了媒体采访之后就用很快的速度吧这个MV拍摄出来并且剪切出来了，反正李晨灿现在对拍这么一个MV的感觉那完全就是轻车熟路，速度快得很，用不了多少时间就被他给弄出来并且剪辑完毕，这也算是他在美国这边的一次练练手的机会，把自己手底下的活儿别扔下。

　　事实上，《ROLLING IN THE DEEP》这首歌并不仅仅只是在歌曲的旋律和歌词上有着相当重要的感染力和影响力，这首歌当初在地球上发布的时候，MV也引起了很多人的追捧。

　　李晨灿基本上就是把那个时空中的《ROLLING IN THE DEEP》的MV给复制了过来，在这边用另外的一种形式表现出来。在这边他找到了不同的演员，在原本的阿黛尔在MV里的角色他也是用一些这边的美国女模特来扮演……总之这个MV他按照原汁原味的感觉完全表现了出来，然后，很快引来了大家的追捧。

　　在美国这边，果然，一首歌重要的部分并不仅仅是歌曲的歌词和旋律，还有歌曲的MV……一个好的MV能够给歌曲增加很多的色彩。

　　而李晨灿的这个MV，复制自另外一个时空里的MV，很快就引来了大家的喜欢。

　　一个比较著名的乐评人，对MV也比较有研究的家伙，在自己的推特上给了这首歌的MV一个很好的评论。

　　“当我们开始看这个MV的时候，完全为一系列的组合、撞击还有剪接等艺术所惊叹。一屋子装着水的玻璃杯们密集的摆在地面上，在打击乐的开始下何其壮观，碟子撞击的是投影布而不是墙，与冲击力强的抛物线达到平衡的感观效果，还有武士挥着剑的现代舞剪切与曲子节奏很吻合，摆设在桌面上雪白的纸制几何模型被火花点燃，推动所有的愤怒情绪在进行着，最后平静。这些对比和比喻把李晨灿的歌词、曲风等的表露得淋漓尽致。个人感觉整只MV做到形式与内容平衡，比起那些要换好几件高级定制，请一堆的dancers来伴舞，场景不停换的美国MV价值高了很多……”


第532章 美国之声排行榜登顶

　　在MV开始广受追捧之后，《ROLLING IN THE DEEP》这首歌也开始受到了反补，在很快的速度之内，这首歌的人气值越来越高。

　　在美国之声单曲排行榜上，一首歌的排名是受到人气，下载量，专业评论这些因素影响的，而现在《ROLLING IN THE DEEP》的MV带来了这首歌的人气飞速飙升，专业的评论也多了许多。

　　于是，在发布了几天之后，这首歌的人气已经达到了一个无法抵挡的地步。

　　在MV发布了两天之后，歌曲在美国之声单曲排行榜上的排名就已经超过了那一首《STAR》，之后，第三天，《ROLLING IN THE DEEP》的排名就超过了《STAR》，成为了美国之声单曲排行榜的第一名！

　　这个时候，《ROLLING IN THE DEEP》取得的成绩，足够让所有人为之侧目。

　　在美国MV对一首歌的影响也就真正展现了出来。

　　李晨灿最开始的时候就打算用这一首歌的MV来给自己扳回在美国之声单曲排行榜上的一点劣势，因为他知道MV在美国有着无可替代的作用……果然，自己这首MV刚刚发布不久就让自己的歌曲直接打破了迈特鲁·皮特的歌曲，直接冲到了第一名的位置上。

　　当《ROLLING IN THE DEEP》这首歌飞到了排行榜第一名的时候，所有人都震惊了，甚至是整个世界的人都为之而震惊。

　　毕竟，中国人的歌曲在美国之声单曲排行榜上到了第一名的位置上，这已经有很多年没有出现过了……

　　在以前，中美苏三国争霸，尤其是冷战那会儿，中国人当然没有来到美国这边的，可是之后的那段时间倒是也有不少来到了这边的，就是来到美国这里的人在美国乐坛上得到过很高的成就。

　　但时间已经过去很久，随着中国的崛起，这样的人越来越少了——这可是另外的一个意识形态，另外的文化，另外的一群人，尤其是近十年以来，都没有再出现过一个中国人的歌曲冲上美国之声单曲排行榜榜首的现象，更别提还是这个中国人自己作词作曲的歌了……

　　所以，当这个创举重新出现的时候，世界都开始有些沸腾起来。

　　关注美国乐坛的人都在关注着这件事情，关注着李晨灿在这边的一次让人不可思议的崛起过程。

　　“在美国排行第一！李晨灿果然到了美国之后也掩盖不住自己的光芒啊！看看他现在在美国的表现就能知道他当初离开中国也是有了自己的打算的。”

　　很多李晨灿的粉丝们也关注到他离开中国的事情，所以现在对李晨灿能够在美国乐坛上崛起，并且得到这么高的成绩，表达了自己的惊叹。

　　李晨灿留在中国的粉丝们也终于听到了李晨灿的新歌，看到了他的MV，也看到了李晨灿在美国之声单曲排行榜上的排名，顿时间，在立车恩灿的中国粉丝团体之中，大家几乎接近沸腾！

　　因为李晨灿在美国也开始取得了这么辉煌的成就。

　　“李晨灿离开中国，照样也能在美国这么牛逼！如果换成其他人这当然不可能，这就是他的实力啊。”

　　“想想李晨灿这些年创造的那么多作品，真是觉得完全不可思议，一个人怎么能够厉害到这个地步？中国的书，美国的小说，中国歌曲，美国歌曲，他居然都能够轻松玩转，这样的李晨灿真是太可怕了。”

　　……李晨灿的中国粉丝团体现在的确进入了很兴奋的阶段，毕竟李晨灿取得的成绩也值得他们的这种兴奋……

　　而李晨灿的美国粉丝团体也开始扩大了，虽然这一次李晨灿是踩着美国歌手的光辉往上爬，但这件事情本来就是美国歌手先来挑衅的，而且李晨灿能够用这么快的速度来进行反击，并且打这样的一场大胜仗。

　　这样的过程惊心动魄，跌宕起伏，但是最后的结果是李晨灿获得了巨大的胜利，这样一来，李晨灿现在的美国粉丝也真正建立起来了对李晨灿的一种忠诚感。

　　他们觉得在李晨灿面前非要去琢磨他的国别不重要，毕竟他的歌曲摆在这里，大家喜欢他这种创作的才华，也喜欢他创作出来的歌曲，这就是最重要的事儿，不用去考虑太多。

　　一时间，李晨灿的美国粉丝也开始有了自己的团体，并且开始筹划着建立一个李晨灿个人官方英文网，方便大家的交流。

　　李晨灿的推特的粉丝数目现在也已经涨到了接近三百万的地步，速度快得很。

　　在美国之声乐人排行榜上，李晨灿现在已经到了62名，再往前应该就能够杀入前五十名。

　　其他的到了六十多名的乐人，基本上都是经过很多年的厮杀，又经过很多年的积累，得到了不少的奖项，总算才慢慢攀升到了这个位置上，但李晨灿就是凭借三首歌的威力，就攀升到了这里……可想而知，李晨灿一步跨过了多少的距离。

　　李晨灿用最快的速度在美国乐坛火了起来。

　　不过，最近的这些事情，影响最大的还是迈特鲁·皮特。

　　之前李晨灿对他在言语上和推特上的一些对自己的攻击毫不留情地发动了反击，而且直接就是在媒体的面前展开攻击，当时的迈特鲁·皮特简直是愤怒得须发皆张，反正他就是那种他可以骂李晨灿，但李晨灿不能骂自己的人……所以他对李晨灿的愤怒也可想而知。

　　当时他在推特上也吐槽过李晨灿，也公开表明了要和李晨灿势不两立。

　　“李晨灿不过也这是一个会打嘴仗的人罢了……事实上，他现在歌曲依然还在我的歌曲下面，我想这就足够说明一切了！”迈特鲁·皮特曾经公开发表过这样的言论……

　　可是，到了现在，情况颠倒过来了。

　　一个MV一下子把李晨灿推到了最巅峰，他的歌曲也攀升到了美国之声单曲排行榜的榜首，这个单曲的排行飙升之后，现在的所有的矛头都指向了当初和李晨灿斗气的迈特鲁·皮特。

　　迈特鲁·皮特当初说了多少对李晨灿攻击的话，现在这些话语就全部变成了翻过来的巴掌打在了他的脸庞上。

　　这种事情就是那样，当初你用多么尖酸的东西来攻击敌人，到了现在，敌人就会反过来用这些攻击他们的东西回来攻击自己。当初的迈特鲁皮特攻击李晨灿，并且在推特上和媒体采访上骂了他，而现在，这些他骂李晨灿的话就变成了一个又一个的巴掌，转过来全部打在他的嘴巴上。

　　迈特鲁·皮特现在每天脸色阴沉，他觉得自己被这样的一些大嘴巴子扇得晕头转向，整个人都不好了。

　　这几天他只能默默地消失在观众们的面前，不再出现，否则的话他觉得自己真的是太没有脸面了……居然被人反过来搞成那个样子。他仔细想想自己之前的做法的确太自大，这种自大带来的后果还是挺严重的。

　　当初他就比较李晨灿的MV，但是在被排名超过李晨灿的胜利冲昏头脑之后，这种忌惮就不在了，然后他就吃了大亏，当初说的所有的坏话现在都重新回到了自己的脸上。

　　对于这几天的他来说，人生真是太艰难了！

　　此时此刻，大家却惊讶地发现，和迈特鲁比起来，现在的李晨灿在排行榜上抽了迈特鲁的嘴巴，但是他并没有任何要炫耀的意思，依然只是在做着自己的事情，也依然没有发表这方面的推特。

　　这个事情让大家感觉到了李晨灿这种毕竟是来自东方的内敛的美，虽然说他并没有和最开始骂迈特鲁一样干净利落地用话语来劈头盖脸地骂他，但是，反而是李晨灿现在的这种沉默让人感觉更有力量，他这样的沉默，反而把他和迈特鲁·皮特针对这件事情的不同反应展现得淋漓尽致，让人感觉到两人之间的不同人格。

　　而且这几乎可以说是高下立判的！

　　毕竟现在的李晨灿，他这种不说话，并不代表人们就忘记了之前李晨灿和迈特鲁之间的一些龃龉，但他并没有和迈特鲁一样地痛打落水狗，让人感觉到李晨灿现在的表现很棒。

　　迈特鲁在知道这个消息之后也沉默了下来，因为他知道，就算自己现在是在美国这个主场上，但如果他要和李晨灿斗法，想要再言语之间扳回劣势的话，不仅不可能，反而还要被更多的人鄙视，可能还会动摇自己现在在美国乐坛上的地位，让很多人开始鄙视他的为人，这种做法只是到头来反而害了自己。

　　于是，迈特鲁的沉默让所有人都知道，在现在的这样一场战争之中，李晨灿大获全胜！

　　只不过他比较低调，反而还赢得了更多人的拥戴。

　　当然，最近的事情，虽然李晨灿大获全胜，只不过，毕竟最开始的时候迈特鲁挑起来的这个中国人在美国乐坛上得到这么大成就的问题，还是刻在一些人的心中，总会让人不自觉地想起，这个事情也在之后依然还是带来了和李晨灿的其他比拼……不过那个时候李晨灿有着更大的杀器。


第533章 打造娱乐帝国雏形

　　李晨灿在《ROLLING IN THE DEEP》冲上了排行榜第一名之后也就静下心来，不再关注这方面的话题。

　　至于说要在推特上说——那个谁，迈特鲁，看到了吧？我这么厉害！我的歌曲这么牛逼！升到了第一，你说那些话等于放屁，那真的没什么必要，也会让李晨灿觉得太掉价了，还是现在这种用事实来说明一切的润物细无声比较符合李晨灿的性格和一贯的为人。

　　他觉得点到即止就可以了，自己现在做的这些事情已经足够说明一切，用不着他开口讲话。

　　最近李晨灿还是把自己很大的精力放在了星火出版社上。

　　《哈利波特与魔法石》继续出售，接下来的一次加印，直接印了100万册。

　　加印一百万册这种事情，放在美国也是一件很了不得的事情……毕竟一般的书，只要超过20万册的销量就能够冠上一个畅销书的名头，而李晨灿的《哈利波特与魔法石》已经卖出去了很多本，现在又直接加印一百万册，想想都是一件值得惊讶的事儿。

　　在这加印的一百万册《哈利波特与魔法石》投入市场之后，果然很快还是带来了强烈的反响，现在的大家对这本书的期待值很高。

　　《哈利波特与魔法石》的销售是带着一种很诡异的趋势，那就是一直维持在一个水平线上，虽然说已经开始销售了很久，但这本书依然保持着每个周都比较高的销量，并没有下滑的感觉。

　　就是这样的一种趋势让《哈利波特与魔法石》的销量节节攀升，并没有降下来。

　　所以，到了5月底的时候，《哈利波特与魔法石》的累计销量已经达到了114.7万册，在销量上已经突破了一百万的大关。

　　这本书成为年度北美最畅销书籍之一，已经是板上钉钉的事情了，到现在为止，在北美年度书籍销量排行榜上，《哈利波特与魔法石》的销量现在就到了第四名，按照现在的《哈利波特与魔法石》的销量增长来看，等到今年年底的时候，这本书很有可能成为北美的销量冠军！

　　而且，书籍也开始了欧洲市场的谈判……《哈利波特与魔法石》在北美市场的大卖引起了很多欧洲人无可避免地重视。

　　欧洲大部分地区基本上都是以美国马首是瞻的，他们的文化也和美国的更加相近，美国市场上这边开始厉害流行起来的东西，用不了多久也就能在欧洲一起流行起来，所以很多的书商都盯上了《哈利波特与魔法石》，开始和星火出版社展开了谈判。

　　另外，这一本书也不仅仅是现在的这些事情得到了大家的关注，实际上，《哈利波特》第二部，《哈利波特与密室》的消息也有越来越多的人处在关注之中。

　　开始期待《哈利波特与密室》的人，成分比较复杂，有的是一些小孩子，他们看了第一部之后对第二部十分期待，有的是一些家长，因为他们的孩子整天催促他们买来第二部，但问题是还没有出现！

　　所以《哈利波特与密室》在李晨灿和整个星火出版社的计划之中，将会放到七月份，正是暑期的时候才开始正式发售，再往后第三部会拖一段时间，在中间穿插《暮光之城：暮色》的销售……

　　这些事情都已经计划好了，但一些细节方面还是需要李晨灿的具体操作。

　　所以，李晨灿最近也开始忙着这些事情，不过在音乐上他也没有放松……

　　其实对于迈克尔·杰克逊的太空步，现在的李晨灿已经练得炉火纯青，也越来越有了那种味道，在经过开发之后，李晨灿发现自己的身体协调性只要掌握得好的话，还是很棒的。

　　他花了这么短的时间能把太空步练到现在的级别，这就是一个最好的证明。

　　不过他现在还感觉自己必须要有所提高，所以李晨灿现在也还没有在公开场合上使用过自己的太空步，他要等到自己完善了，而且有必要使用的时候再用太空步。

　　这可是大杀器，过早地暴露了并没有什么意思。

　　就在这段时间里，李晨灿遇到了另外的一件事情。

　　这就是国内发来了一个通知，《楚门的世界》在今年的燕京国际电影节金龙奖上得到了四个提名，希望李晨灿能够到时候回到燕京参加燕京国际电影节，领取奖项。

　　听到这个消息之后李晨灿是有些犹豫……有点儿犹豫自己到底要不要去参加。

　　参加有参加的好处，不参加也又不参加的道理……如果自己去参加这个电影节的话，可以回国一趟，然后在国内的媒体之类的面前稍微说一下自己最近的成就——好歹现在的李晨灿在美国又已经有了一本《哈利波特》这样的畅销书，还有了让他攀升到美国之声单曲排行榜榜首的歌曲，回去展示一下，然后和自己在国内的粉丝们见见面也挺有必要的。

　　但不参加也有不参加的道理……毕竟李晨灿因为这个电影被禁止导演电影两年，现在不回去也算是一种无声的抗议，反正他也不是以后拿不到其他电影奖，现在也不用着急着回去。

　　两种念头在心中纠缠……

　　于是，经过了很多的考虑之后，李晨灿还是决定不回去了。

　　他的不回去需要提前和燕京国际电影节说一声，毕竟那一天关系到安排座位的问题，提前说一声也好有助于这些家伙们的安排。

　　这样一来，国内的李晨灿不打算回来参加今年的燕京国际电影节颁奖典礼的事情很快就被传开了，也被大家知道，接着就是连续不断地讨论。

　　在国内，说什么的都有，在媒体的引导上，更多地还是把李晨灿塑造成了一个对这件事情抱有怨念的家伙，不过这种事情也无关大雅……如果说被禁止拍片两年李晨灿还要对国内的这些东西感恩戴德的话，那只能说李晨灿脑子出了毛病。

　　所以大家对李晨灿这个做法到时比较理解。

　　不过，风凉话毕竟也有，而且很多的李晨灿的黑子们现在也觉得自己找到了可以开口喷的地方，于是，这些家伙们的毒舌也纷纷开始展现出来，也开始说李晨灿不回来参加这个金龙奖就是一种不自信的行为，其实要想让黑子们完全不喷李晨灿的话那肯定不可能，所以现在的这些也无法避免……而且毕竟李晨灿的粉丝才是大多数，他的黑子占据的数目比较少，但这些话也不好听，也有一些传入到了李晨灿的耳朵之中。

　　远在大洋彼岸的李晨灿，在告诉了唐文清他们参加这一届金龙奖，并且如果自己得奖的话帮自己代领一下，然后他也开始思索着有关于电影的事情。

　　他孤身一人来到美国这边，其实最想要得到成就的，主要还是在电影方面上。

　　对于电影的热爱和追求，已经融入了李晨灿的骨子里，这一点毋庸置疑。

　　尤其是在现在的这种情况之下，来到美国，对于他的电影事业来说完全就是如虎添翼，毕竟在这一边，李晨灿脑子之中的那些经典电影总算有了用武之地，而且也并不存在那种价值观和文化内核的冲突问题，在这边只要把那些电影照搬过来的话，就能带来很大的反响。

　　这是一个很重要的条件。

　　现在的李晨灿也不想再进行那种国内进行过的工作室的方式，现在的他，直接就把目光瞄准了电影公司！他要在这边直接从电影公司起家。

　　这样一来，李晨灿的电影公司再加上这里的出版社，一个娱乐帝国雏形的两个部分正在开始形成。

　　所以现在的李晨灿只能再一次让钟不凡开始关照一下这方面的事情，只是钟不凡最近因为出版社的一些事情也忙得脚不沾地的，所以这件事情估计得往后面拖一拖。

　　但李晨灿的路线也已经开始顶下来了，知道了接下来要往哪一个方向发展。

　　在美国这一边，李晨灿的指导思想也已经定下来，那就是能够自己做的事情不假手他人，否则的话大头还是被别人赚走，那样太不划算了，直接自己来做这些事情，反而可以慢慢一步步地打造出一个娱乐帝国来。


第534章 电影公司

　　经过出版社的事情之后，现在的李晨灿对于电影的确有了一个十分清晰的规划。

　　在美国的电影业里，他自己制作出来的电影，要把所有的版权掌握在自己的手中，而且要把电影的大部分利润和电影之后的版权都抓在他的手中。

　　毕竟，李晨灿手中的电影实在是太多了，其中的很多片子都是有着流传成为经典的力量，这样的一些片子如果只是和其他的电影公司合作拍摄的话，那实在是太亏了。

　　最好就是能够把这些片子都储藏在自己的电影库之中。

　　电影片库存一旦壮大的话，以后就会成为一笔有关于电影的最充实的宝库。

　　不过，最近钟不凡在出版社的事情上忙得脚不沾地，基本上一天只能睡五六个小时。

　　毕竟，出版社里的很多事情牵涉太大，他一方面要看管好出版社里的美国人，不能让他们做出什么坏事，另外一方面，钟不凡也要统筹好这些事情。

　　詹姆斯·伯恩很能干，不过他的主要的工作方向还是集中在和一些作者做沟通，而不是统筹整个出版社。

　　而且，虽然他已经表了很多衷心，而且看起来也的确还比较不错，但李晨灿和钟不凡的内心深处，总归还是有点儿非我族类其心必异的心思，所以虽然并不是很防备詹姆斯·伯恩，但必要的一点防备还是必不可少的。

　　从这一点上来说……不仅是美国人内心深处对中国人有一种很深的戒备，但中国人内心深处又何尝不是那样？即便是在美国的国土上，很多的东西依然很难避免。

　　这样的话，钟不凡最近都在忙着在出版社之间周旋帷幄，也防备出版社什么的……根本没有太多的时间。

　　所以李晨灿只能自己来进行电影公司方面的事情，与此同时他也开始重新寻找孙云章他们，希望他们能够过来助自己一臂之力。

　　“去美国？”

　　这一天，李晨灿和孙云章开始打电话，然后李晨灿跟他说了自己的想法，并且希望他能够过来。

　　其实，从孙云章的内心深处来讲，他当然愿意过来。

　　最近的孙云章其实并不是很好找工作，关键是因为在李晨灿手下有一段很长时间的经历，这实在是提高了他的眼界，让大部分工作在他的眼中都有些没有吸引力。

　　而高一点的地方人家又未必能够接受他——事实上，在很多人的眼中，李晨灿在中国留下这么一大堆炫目迷离的成就，和孙云章他们没啥关系，都是他自己牛逼，这样一来，高不成低不就，孙云章已经筹划着要开一个自己的经济工作室。

　　不过这个风险实在太大，所以还是让孙云章有些怀念当初和李晨灿一起奋斗的时间，李晨灿这个人很慷慨，只要自己真的做事了，他也都能看在眼中，在给予奖励的时候也绝对不会吝啬。

　　就是这样的一个李晨灿，一直都是孙云章十分怀念的。

　　之后的孙云章也听到了李晨灿在美国大放异彩的消息，这再一次证实了李晨灿这个人的厉害之处，他总是能够在很多地方得到其他人难以想象的巨大成就。

　　而且他延续了自己一贯的风格，在歌曲和小说上都有很高的成绩……而且，这一次，孙云章能感觉到，李晨灿的思路已经和以前不太一样了，以前的李晨灿是想要先累积名气，然后再慢慢图谋发展，而现在他正在试图把很多东西掌控在自己的手中，当然这也是得益于他在国内几部电影给自己带来的资产积累，否则也没有底气做这些事儿。

　　只是，现在听到李晨灿的电话，孙云章开始疑虑起来……主要是他在美国那边没有人脉，很多的东西都展不开，而且他也不会说英文——这个时空会说英文的中国人并不算太多，哪怕是简单一点的用语大家也不怎么会，如果他这个年纪来学习英文，也没有太大的信心。

　　“可是，我现在也没有太大的信心学好英文。”孙云章如实地和李晨灿说道：“而且我在美国那边也根本不认识人，我过来了担心对你并没有什么帮助……”

　　李晨灿仔细一想，事情还真是这样……几个人之中可能对自己比较有帮助的还是魏安生，魏安生是会说英语的。

　　李晨灿想到这些之后，的确觉得事情真是这样，如果孙云章来到这边的话，他也只能帮自己打理打理其他的事情，和国内时候的作用根本没法比……

　　这么一想之后，李晨灿接下来随便和孙云章聊了几句就挂断了电话，跟他说了一下自己将来会回到中国，带着一个巨大的娱乐帝国回到中国的事儿。

　　孙云章也表示自己还是等到李晨灿重新回到中国的时候再说……现在的他的确不太适合来到美国。

　　接下来李晨灿找到了魏安生，他现在的确需要信得过的人。

　　魏安生的情况和孙云章差不多，在国内跟着李晨灿混的时候也的确赚到了很多的钱，不过他现在面临的情况也和孙云章差不多，李晨灿邀请他之后他也答应了。

　　魏安生在美国的人脉自然赶不上钟不凡，但用来处理日常的事情比较能行，而且和电影打交道也是他的老本行，所以李晨灿打算抓壮丁，把他抓过来帮助自己在电影方面上的一些打算。

　　魏安生也答应下来了，两周之内到美国，这样，李晨灿总算又有了新的帮手。

　　不过虽然即将有帮手，但李晨灿现在还是配合这边的资料开始看现在的这些电影公司有什么适合的。

　　电影公司不比出版社，电影公司贵得很，主要就是电影公司的影片库，影片库里都有很多的电影可供选择，这样一来，这些影片库里的电影业将会成为电影公司的最大资产。

　　先不说好莱坞七大电影公司，就是说其他的一些二线的电影公司，片库里也有很多的电影资源……

　　因为要在美国这种竞争激烈的地方，一个电影公司要在激流中生存下来，并且能够得到一些发展空间，那需要的东西太多了。

　　如果没有几部说得过去的电影，那么这一切都不可能。

　　于是，李晨灿看到的这些电影公司，很多的预估价格都是一个可怕的数字。

　　所以，李晨灿现在把目光转移到了一些破产拍卖的电影公司上……这样的一些破产拍卖的电影公司大多价格都不会太离谱。

　　资本主义世界，永远都存在着生产的东西越来愈多，买东西的人越来越少的矛盾，有着人们收入越来越高，但是要高收入却只能盘剥其他国家，盘剥的国家却会越来越少的矛盾，这种矛盾也总有一天会把整个地球拖入战争的深渊。而到了现在，世界上因为有着中国和美国两个巨大的吸血虫，经济危机也是层出不穷，最近的一波经济危机影响太大了，美国的很多公司都开始破产，这中间就包括很多的电影公司……

　　破产公司将会被美国政府拍卖，但有的电影公司已经拍卖几年了也没有卖出去……

　　李晨灿仔细地看着这些电影公司，他对电影公司的片库都没有太大的兴趣，毕竟他现在有那么多的电影创意，守着点影片库什么意思都没有。他还是要自己白手起家把这个点影片库给真正充盈起来。

　　他有着这样的能力。

　　如果是自己直接组建一个电影公司的话，他实在是缺乏这样的经验……如果收购一个电影公司，收购一个破产的年份比较近的电影公司的话，他们的运行体系还在那里，到时候可以拿过来用。

　　而且，他们的很多老员工可能现在还在失业状态之中，这些都是经验丰富的电影公司的人，到时候可以用来组合成这个电影公司的运行体系。当然，这些老员工也不能全部使用，不然的话，他们可能会形成一个体系来对抗自己，这是李晨灿不允许的……到时候自然也要招进来一些新员工，反正在经济不太景气的现在这种年头，要找到工作人员实在是再简单不过了。

　　至于说这些电影公司之前破产了自己现在能不能让他们重焕生机的问题，李晨灿丝毫不担心——他脑袋里有那么多的电影，那么多璀璨的文化产品绝对不是白搭的。

　　如果收购那些已经破产了好几年的电影公司，他们的那一套运行体系和曾经的沟通对象都已经不在了，想要重新集合起来特别困难……所以李晨灿把这些比较年代久远的电影公司给排除，剩下来的都是年代比较近的公司。

　　李晨灿开始捉摸着这些公司的收购价值。

　　他现在还真是什么事情都得亲力亲为，这样让李晨灿更是皱眉，不能再这么下去了，幸好，等到魏安生来到这边之后，很多事情就会轻松一下，李晨灿还是明白魏安生的实力的，只要他融入了这边的工作，很快就会取得成果。


第535章 《JAM》美国之声登顶

　　李晨灿大致锁定了三个电影公司作为自己的目标。

　　这三个电影公司破产的时间都不远，大致就是在五个月之内，而且他们都是创立比较年轻的公司。

　　例如其中的海啸电影公司，不过只是大前年一月份才创立的，当时凭借几个小成本片的飞速发行而拥有了一定的资产，只不过之后就因为一部大成本电影的投资失策，瞬间就跌入了破产行列，直接申请破产保护，然后开始被美国政府拍卖。

　　这种依靠中小成本电影制作和发行得到效益生存下来的电影公司，实际上他们的能力并不算太强，最可怕的一点是他们容易自信膨胀，然后开始涉足大电影制作。

　　如果运气好，挺过去了，这个公司说不定能够发展壮大，但如果运气不好的话……那事情就悲剧了。

　　一个电影公司很可能被直接拖垮！

　　除非是李晨灿这样的明显知道什么电影能火然后去拍这种电影的人，否则的话，谁投资电影不是战战兢兢的？电影虽然如果成功了收益高，但如果失败了，那后果也十分严重。

　　当初的《埃及艳后》差点把福克斯直接给拖垮，电影投资那么高收益那么低让人几乎要去自杀……类似的事情多的很……在成功者的辉煌之下，也埋藏着无数失败者们的尸骸。

　　而这个海啸电影公司，也正是这样的失败的牺牲品。

　　其他的两个电影公司情况大同小异，有很大的相似性。

　　主要就是投资选择的问题，并不是说公司本身的组织有问题，这样的话也符合李晨灿的要求——在选择电影方面，他根本不用担心，自己脑袋里有那么多的经典电影，就不信还不能让这样的一个公司起来。

　　不过李晨灿现在主要就是浏览这几个电影公司的资料，至于具体的决定还要等着看看之后的情况……

　　再然后，魏安生也来到了美国。

　　就在这一段时间之内，《哈利波特与魔法石》的销量还在走高，而且在欧洲上面，进行销售之后居然和美国市场一样火爆，这些都让人十分惊讶。

　　从李晨灿的角度来看，他反而没有那么多惊讶……毕竟他知道前世的哈利波特是英国作品，最开始火起来就是在英国……所以这一切都很好解释。

　　在这样的情况之下，《哈利波特与密室》的出版也真正开始进入了筹划之中。

　　魏安生来到美国之后，李晨灿很快就把和电影公司打交道做选择的事情交给了他。

　　而李晨灿自己则是准备《哈利波特与密室》的出版发行。

　　另外也准备在乐坛上继续巩固自己之前的排名。

　　李晨灿之前在美国之声各项排名榜单上，排名都是突飞猛进，他要稳住这样的排名趋势。

　　于是，在６月份开始之后，李晨灿发布了一首新的单曲《JAM》，这一首歌依然也是《迈克尔·杰克逊》成名的传奇之作之一，不过这一首单曲，李晨灿在选择的时候也是有选择性地稍微修改了一下。

　　也不能怀疑李晨灿在创作乐曲方面的能力……

　　其实他一直没有自创乐曲，原因就是他现在保持着一个神话般的记录——他创作的歌曲，基本上没有一首是真正平凡平庸的，这一点对李晨灿现在的江湖地位来说尤为重要，所以他不想冒险自创乐曲来挑战观众们的接受度。

　　毕竟李晨灿来到了异界之后，他的学习能力相当恐怖，而且他的阅读速度和记忆的能力会让所有人为之流口水。加之他把大部分的空闲时间都用在了学习这些东西上，所以李晨灿来到这边这几年，他学到的东西可能相当于别人学习四五十年的，因为其他人学习东西，没有这么强的记忆力，需要多次学习才能够加深印象，但李晨灿只要一次就够了，这是他的巨大优势。

　　这样一来，李晨灿现在创作乐曲方面的能力也特别强大，只不过他一直没有显露罢了。

　　这一次面对《JAM》，他也开始动用了自己的创作乐曲的能力。

　　毕竟，《JAM》这首歌还是有着很大争议性，这首歌在发布之后，有了一些代价，在美国和英国的乐坛排行榜上的排名都没有达到预期的目标……不过，李晨灿厉害的地方就在于，他是站在很多前人的肩膀上。虽然当时的人可能不太清楚这首歌到底什么地方出现了问题，但是迈克尔·杰克逊那么出名，自然有很多的人在给这首歌做事后的分析。

　　这首歌在排行榜上没有达到预期的原因主要就是两个，第一是在其中融入了一些陌生的音效，这些音效和迈克尔·杰克逊早期的单曲有很大的区别，让人们暂时接受不了。但在这个时空中，发展到了现在的21世纪，大家对这种音效的接受当然也没有什么问题。第二个问题就是这首歌的前奏有些略长。

　　李晨灿改进的就是稍微修改了一下前奏……

　　他把前奏稍微减小了一些，但出于谨慎的心思，他为了这么修改前奏都花费了好几天，而且还是一直在惦记着，把大部分的时间和精力都花在里面的花费。

　　李晨灿也算是真正明白了原创一首歌的艰难，也知道了为什么自己现在有那么高的地位——他不过只是这么微调一下歌曲开始时候的旋律，都花费了这么多的精力和时间，那如果纯粹原创一首，那要花多久？但是，李晨灿在这么短短几年之内创作出那么脍炙人口的歌曲，而且还是他自己演唱的！这样的妖孽，地位怎么可能不高？

　　经过李晨灿这么稍微微调过的歌曲，也展现出来了很强大的生命力。

　　《JAM》并不是情歌，也不是那种十分纯粹的派对音乐，反而这首歌还带着一种和肤色息息相关的东西。

　　在这个时空，因为中国的崛起，世界上大家都不敢有对黄种人的种族歧视，于是种族歧视主要压在了黑人身上。的确，黑人性格之中的确会存在黄种人和白种人都没有的一些缺陷，甚至曾经有黑人领袖声泪俱下地说到过上帝根本没有把爱给我们，我们天生不会创造。但不得不说，造成全球存在着的一些黑人问题，尤其是美国的黑人问题，有一个十分重要的原因就是白人们发自内心的冷漠和隔离。

　　哪怕他们表面彬彬有礼，可是内心的那种疏远有的时候比表面上的破口大骂更伤人。

　　所以李晨灿演唱这首歌，也带着几分对之前迈特鲁·皮特和他的对决的一些发泄，他虽然不是黑人，但是迈特鲁这货特意把自己营造成美国乐坛的敌人，只要聪明的人应该都能够从歌曲里听出自己的意思。

　　这首歌李晨灿也特意拍摄了MV，在经过之前那首登顶的歌曲之后，他现在对MV也有了更多的认识，所以他这一次主要邀请了NBA的一个十分著名的黑人球星柯特来参演MV。

　　对于这样的歌曲，柯特他们当然不会拒绝……再加上原版的《JAM》的MV本来就出色，所以这个MV拍得相当棒。

　　这个MV从头至尾都跟随着一直魔力般跳穿过街道的篮球，之后被带入一个建筑……总之都延续了另外一个时空中的MV的风格，于是，MV再加上这首歌曲，速度特别快，而且在MV之中还有十分激烈的舞蹈，让MV有着极具爆炸性的表演能力……

　　很快的，《JAM》已经冲到了排行榜前十！

　　李晨灿也在这样的一次成功之中看到了自己在作曲方面的能力，的确已经逐渐拥有了一个雏形，并且在沿着这个雏形逐渐完善羽翼。

　　这一首《JAM》出现之后，大家再次惊讶地发现，在李晨灿面前，很难找到抵挡他的人了……哪怕是在美国乐坛。当然，李晨灿现在主要就是依靠几首歌曲的爆发，暂时肯定不会有他在中国那样的底蕴。

　　但就在这样的时间里，很多的东西都已经足够出现。

　　李晨灿的美国之声乐人排行榜里的排名已经杀入了前五十，这一首《JAM》也随之在发布了一个周之后登顶！于是，美国之声单曲排行榜之中又有一首李晨灿的歌曲出现，虽然时间已经发布了很久，但《thriller》和《BAD》也依然维持在前十名里，这让这个排行榜的前十名里有李晨灿的四首音乐，让人瞠目结舌。

　　果然，这个时空中的美国乐坛和另外一个时空中的美国乐坛一样有着很高的包容度。在另外一个时空就是那样，美国乐坛的流行音乐包容度很强，不像那个时空中的中国乐坛，流行乐基本上都锁定在情情爱爱的方面，几乎走入了死胡同之中，子啊这种包容度之下，也总算创造了《JAM》的登顶！

　　两首音乐登顶，让李晨灿在美国乐坛上的地位越来越高，当然，这样也有更多人把目光盯在了他的身上，毕竟如果再往下来一首登顶音乐的话，李晨灿的歌曲就三连冠了。


第536章 定制电影拍摄计划

　　三连冠这个东西，真正操作起来，有着相当强大的说服力。

　　毕竟在美国乐坛这样的地方，有着成千上万的音乐制作人，他们梦寐以求的事情，无不是能够在美国之声排行榜上有不错的名次，但如果不是天时地利人和，谁能那么快地登上去？

　　李晨灿突然登顶，这也是有着天时地利人和的。

　　乐曲本身实力强劲，这是他这首歌的底气，而之间经过了几场大战才总算让自己的之前的歌曲脱颖而出，这就是李晨灿遇到的天时地利了。

　　但就算是美国这边的超级歌手们，想要在美国之声金曲排行榜上能够三连冠，这对大家来说都是特别困难的事。

　　而现在，李晨灿作为一个外来者，居然眼看就要能够完成这样的创举……

　　这怎么可能不被人关注。

　　之前迈特鲁·皮特挑起的那个话题，此时又开始慢慢地流行起来，也有更多地人开始被调动，被吸引着对李晨灿即将得到三连冠的荣誉有了不满……

　　不过，这样的不满很多都被压制下来了——之前李晨灿的那一首《JAM》有一种敲山震虎的感觉，让很多人都觉得如果这种时候再挑起李晨灿作为中国人在美国乐坛上的成绩，那会让人感觉气量狭小。

　　李晨灿在发布了《JAM》之后也稍微平息了一些，他也不想太挑动那些过于脆弱的神经。

　　但是，他不惹人并不代表人不惹他……

　　事实上，现在美国乐坛，反而不是迈特鲁·皮特这样的人在挑唆，而是一些激进的乐迷们开始树立了一种集体荣誉感，他们开始希望有人能够阻挡李晨灿登顶，力挽狂澜。

　　本国的很多乐坛的人物，想要登顶的时候，面临着巨大的麻烦，很困难……但一个中国人来到美国乐坛，居然取得了这么大的成就，三连冠……不行啊！

　　在这样的情况之下，美国乐坛里的一些人也开始蠢蠢欲动。

　　他们倒不是真的说对这个有多大的荣誉感，也不是说对美国乐坛真的有那么大的使命感，觉得如果自己不挺身而出，那对不起自己美国音乐人的身份……实际上，他们真正蠢蠢欲动的原因，还是因为想要在这样的事情之中捞到足够的政治资本。

　　想想看，这样的一个人——他在一个外来人即将在美国乐坛创造三连冠成就的时候，这个人站出来，用自己的音乐征服了李晨灿，把李晨灿三连冠趋势拦腰砸断，那他之后在美国乐坛上的地位，在美国乐迷们心中的地位都要蹿升一大截……

　　当然，如果这个人失败的话，那他也要承受屈辱，成为又一个呗李晨灿征服的家伙……这样的代价也还是比较高的。

　　但还是有很多人想要铤而走险。

　　“经过仔细考虑之后……我还是觉得海啸比较符合我们的要求。”这会儿，李晨灿和魏安生说道：“这个公司成立的时间比较短，但渠道之类的还算是比较成熟，而且，因为成立时间短，所以他们的片库不丰厚，电影公司价值也相对低一些。”

　　“我的想法也是这样。”

　　最开始的时候，魏安生的思路还停留在希望买到一个有着辉煌历史的电影公司上，他想要的是这种电影公司的片库，把那些精彩的电影进行重新包装之类的，这样才能盈利。

　　但之后他发现自己和李晨灿的思路完全不一样——李晨灿想要的是一个最好没啥电影库的公司，他似乎想要白手起家！魏安生开始还因为李晨灿的这种想法感到完完全全地不可思议，但仔细想过李晨灿取得的那些成就之后他也释然了——这样一个强大的李晨灿，也的确不能被一些电影库里的电影给束缚住。

　　所以现在他也是顺着李晨灿的想法来谈。

　　“嗯，那就敲定海啸吧……这个公司后天就公开竞拍了，我们得有一个心理价位。”李晨灿对魏安生说道。

　　“嗯。”

　　李晨灿和魏安生经过仔细考虑之后，大致得出了一个结论，这个海啸电影公司，底线的价格应该就是2000万美金左右，如果超过这个价格去收购的话他们就亏了。所以他们的底线价格就是设定在两千万美金……其实这也已经是一亿国民币的市价，也不算低了……这样一来，海啸电影公司的一些中小成本的电影，以及之前那部让他们不得不破产倒闭的《星战时代》的版权也全部归属于李晨灿他们。

　　这个电影公司是600万起拍的，每一次的加价不能低于50万美金，这个就是拍卖会的规则。

　　李晨灿对海啸电影公司势在必得，实际上，他觉得现在要拿下这个公司应该没有太大的问题……他的问题只是应该如何打开公司的市场呢？

　　他要把公司定位成什么？

　　要和以前一样，定位成中小成本电影的制作和发行公司，还是大中成本？不过这个事情李晨灿也就只是稍微一想就做出了决定，这必然要成为一个大中成本电影的制作和发行公司，当然中间也可以有一些小成本的电影作为点缀。

　　毕竟李晨灿的脑海之中存在着很多经典的大投资电影，也有中小成本的电影，中小成本电影可以给公司快速聚集人气，也可以拉到一大笔的收入。

　　在李晨灿脑子里，能够以小博大的小成本片多得很。

　　美国电影市场里，小成本片一般是在两三千万美金以下投资的电影，中成本的是在一亿美金以下，三千万美金以上的投资的电影，大成本那就是一亿美金以上投资的电影。

　　小成本片在李晨灿脑子里的实在是太多了……不过他当然没有长出三头六臂去拍摄这些电影，他只能把这些电影的拍摄权利交给其他人。甚至是很多的大中成本电影也可以交给其他人来拍，自己到时候挂名监制、编剧就行，而他自己拍摄的电影那需要的是真正的精品，是那种大家真正公认的经典电影，才值得李晨灿自己拍。

　　不过这些都是要以后慢慢来的事情，现在主要是先把海啸电影公司收过来。

　　等到收过来之后，一个电影版图就能够在李晨灿的手底下打开。

　　很快，时间还在往前推进，拍卖的这一天到来了。

　　“一千八百五十万三次，成交！”

　　随着拍卖师的锤子直接砸在拍卖台上，海啸电影公司的最终归属权也就属于了李晨灿……他最终用一千八百五十万美金的投入收购了海啸电影公司，拥有了这个公司的电影库还有其他的一切事物。

　　在竞拍结束之后，顿时间，嗅觉十分灵敏的媒体记者们，就有一大堆都围到了李晨灿的眼前，把话筒举起来围成一圈未在李晨灿身前。

　　“请问你拍下电影公司是打算干什么呢？打算涉足电影圈吗？”

　　——“嗯，如果看一下我以前做的事情应该也能知道，我在中国国内的时候，拍摄过好几部电影，这些电影的口碑和票房都还算不错，所以如果我在美国涉足电影圈的话，我想这应该是很正常的事情吧？这不过就是我重操旧业罢了！”

　　“可是你打算怎样经营你的电影公司呢？难道说你想要用自己的电影来撑起一个电影公司？这应该不太可能吧？”接着门接着问道。

　　——“这当然不是，我们中国有一句话叫做众人抬柴火焰高，我们也需要很多的电影人才……当然，我现在也可以提前发布一个消息，等到我的电影公司正式建立起来之后，我会有一个大规模的电影定制拍摄计划，我们公司会有定制的剧本，定制剧本的范围也会包括很多，到时候如果对这个计划感兴趣的电影人才可以到我们公司寻找机会。”

　　李晨灿脑子里的那些电影，包括很多可以交给其他人来做的影片，现在有不少被他弄出了剧本大纲和电影策划，剧本他当然不可能全部写完，只能是写出一个大纲，但对于大伙儿来说，一个大纲也很不错了，对于一部电影的大部分精华都囊括在了其中，电影策划则是把电影的很多细节放在了里面……

　　这些都会成为定制电影，有能力的人可以接过这些电影剧本大纲和电影策划，然后开始拍摄电影，当然，投资方面全部都是他们的电影公司负责投资、发行、宣传一条龙，这些人可以拿到拍电影的片酬以及电影上映之后的票房分红，不过大头当然是李晨灿的电影公司所掌握。

　　定制电影的拍摄，需要的就是专业人才，李晨灿会审核这些人的功力，也会看他们过往的一些履历才能最终确定一个人能不能有资格拍摄定制电影。

　　这个想法他已经筹划了很久。

　　“那请问这些定制电影的剧本和创意，都是出自你吗？”刚刚就被震惊了一下的记者们问道。

　　“大部分是我的作品。”李晨灿的一句话让现场一片哗然！


第537章 人才的进入

　　李晨灿提出来的这个电影定制拍摄计划，其实让美国记者们就有些惊讶了。

　　因为听李晨灿的话语之中透露出来的感觉，那好像是他们有很多的资金可以砸进拍电影这件事情之中，不过之后李晨灿说出来的事情还更加大家伙儿震惊。

　　他说这个计划之中的很多东西都是出自自己的作品，这就更让人惊讶了。

　　但并没有人怀疑李晨灿这句话的真实性。

　　大伙儿当然都知道他不会骗人，也没有必要骗人。

　　李晨灿一直表现出来一种从不吹牛的内敛性格，如果他说了那他就是真的可以做到……一直以来李晨灿都给外界展现出这样的一点，所以现在的大伙儿也知道他这么说应该是动了真格的。

　　只不过，这样的话，那李晨灿真的有那么多钱，还有那么多的创意？

　　再联想到这家伙最近在乐坛上的动作，大家更是觉得十分震撼——这家伙到底有多少才华？

　　这怎么感觉他无穷无尽的？很多人不过就是那么出现几个惊艳的作品就基本上被榨干了，很难再拿出什么像样的东西来，可是，李晨灿这个家伙，从中国到美国，从音乐到小说到电影……怎么真是感觉他的很多东西都无穷无尽？

　　“那你能够提供这样的多少计划呢？”一个记者这一方面是好奇，另外一方面也是为了之后的新闻效果。

　　——“看情况，但我可以保证提供小成本电影的5个以上的拍摄计划，中型成本的3个左右的定制计划，大成本……要看资金的状况再决定。小成本电影主要是恐怖题材，中型成本的电影可能题材更丰富一点，至于大型成本，则是商业片。”李晨灿干脆面对记者把自己的打算说了出来。

　　听到李晨灿这么言之凿凿，而且他也的确说得有条有理，应该是真的仔细思考过。

　　于是，这件事情的真实性也就更上了一个台阶。

　　又有人忍不住问道：“这么多的创意，你是怎么得来的呢？”

　　“也不完全是我的，我的只是占了大部分罢了。”李晨灿笑道：“今天也借大家的口，我希望能把这个消息扩散出去，毕竟这是我的计划，我相信会有很多年轻人感兴趣的，你们说呢？”

　　“这是了不起的计划！”有的记者随口附和，其实也不是附和，他们这完全就是说的心里话。

　　“电影公司你打算改名吗？就像火石出版社到星火出版社那样？”记者们还是有问题。

　　李晨灿想了想，然后说：“会的，电影公司的新名字，就叫SQUIBBING，焰火电影公司！之前我的电影出版社是星星之火，而电影公司，我希望变成一团火焰！”

　　说到这些的时候，李晨灿的眼睛里闪烁着一种能够让大家感觉到他的真诚和自信的光芒。

　　……这样一来，焰火电影公司也到了真正成立的时候。

　　这个电影公司已经经过收购和之后的准备。

　　这一段时间之内，不光是魏安生，就算是李晨灿，也是开始忙得脚不沾地的，当然，李晨灿忙的东西特别多，包括他的电影公司，出版社，乐坛……反正他现在就是大忙人一个。

　　在美国这边，李晨灿也有了一个助手，这个助手名字叫艾米丽，是一个23岁的美国姑娘，刚刚从传媒大学毕业的，在李晨灿身边也做得越来越熟。

　　艾米丽从最开始给李晨灿端茶递水到现在，也总算越来越能够处理一些专业性的业务，这些业务能够处理之后，李晨灿和魏安生他们也没以前那么忙碌了。她也在进步，这让李晨灿也跟着更加轻松，总算，自己是培养出适合自己的人才了……这比什么都重要。

　　焰火电影公司在真正成立的时候还是需要准备很多东西的，虽然现在是在中国，一些步骤不用弄得那么繁琐，可是在真正成立公司的时候，一些事情还是有必要的。

　　媒体还真是一个不错的传声筒，毕竟李晨灿说的那个事情他们也特别感兴趣，相信大众也会很感兴趣，同时展开热烈的讨论，所以他们把李晨灿说的那个定制电影拍摄计划很快就传开来了。

　　很多怀揣梦想的青年也来到了李晨灿他们这边开始联系魏安生，魏安生现在就主要负责这些东西，他要审核这些报名的家伙们的资料。

　　李晨灿对这些人的要求也不低，主要就是他们必须能够证明自己有不错的能力……这就需要他们以前的作品来证明。

　　来这边申请这个电影拍摄的比较多，不过李晨灿他们直接定下了死标准那就是以前没有作品的就算了……这倒不是说李晨灿不给年轻人机会，毕竟很多怀揣电影梦想的年轻人就是欠缺这样的机会……可是，李晨灿就是这个圈子里出来的，他对很多东西都特别了解。很多人别看他吹得牛皮哄哄仿佛只要给他一个机会他就能成为世界第一，但实际上，真的给他这样的机会的话，他不过也就是眼高手低，很难真正拍出一部好电影来。

　　李晨灿的这些中小成本的电影，他当然不可能交给毫无经验的人来做，尤其是那些小成本电影……别看有的小成本电影似乎动用的东西很少，主要是创意，但有的人他还真没有办法把这种创意的东西拍好，一个好的创意都有可能被他们给拍烂。

　　尤其是那些觉得自己只是差一个机会的人，实际上真要他们操作起来，很可能就只会弄出一些半成品。

　　所以李晨灿必须要求来这里申请的人都有自己的作品……至于说他们的作品要求，倒是不要求他们以前的作品卖座，但必须要考察他们以前拍出来的电影的质量怎么样，需要讲好故事，控制好节奏的才行……这一点李晨灿交给魏安生和钟不凡，偶尔也有一些能够有自己来亲自审核，他们两个对电影的了解，自己当然不用怀疑他们。

　　不过就算是这样，交过来审核的申请人数也真是不少……到现在就有28个了，而且都带来了自己的作品。

　　“OH，卧槽！”

　　李晨灿正在用电脑看一部片子，他看到了中间的地方，忍不住闭上了眼睛，身子后仰，大骂了一声。

　　谁知道他这个是电脑椅，这么一个后仰不小心就把凳子给翘翻了，整个人都摔在了地上，摔得生疼。

　　“哎呦……”李晨灿从地上爬起来，揉了揉自己刚刚下撑的双手，手腕的地方居然有些略微地红肿，这让李晨灿呲牙咧嘴。幸好刚刚下面铺着地毯，不然今天自己就完犊子了……李晨灿如是想到，于是一边咒骂一边到隔壁的房间敲了敲门，开门的人是魏安生，魏安生此时顶着一个黑眼圈，看到李晨灿的时候双眼无神，对李晨灿说：“晨灿，什么事？”

　　“那个什么……”李晨灿在生活中并不是一个好演员，他的脸上带着几分尴尬：“那部《鬼影》……我这边没啥时间看，你看一下行不？”

　　魏安生脸色瞬间就难看起来了：“我这边也有一大堆呢，现在来不及了……晨灿，你自己看哈……”于是这货用最快的速度把门关上，幸好有人比他的速度更快，连忙推住门：“老魏……你这么做不厚道啊……我这边是真的有事，不骗你。”

　　“谁信你啊！”魏安生把李晨灿的谎言撕得粉碎：“你就是害怕了才不敢看的。”

　　李晨灿瞬间脸色红了起来，一脸尴尬。

　　的确，他这两天真是被那些提交申请的孙子们的电影给吓惨了，原本他在前世一般看恐怖片都是硬着头皮用学习的态度去逼自己看的，但就算是这样他当初看《咒怨》的时候还是给吓了个半死，三天不敢一个人洗澡，其他的例子还挺多的。不过也幸好他当初逼着自己看过不少片，否则现在也不能有这么多的小成本片……

　　魏安生和钟不凡这两位也是怂货，两人都是为了要挑出这些人之中真正对电影掌控好的来获得定制拍摄计划，否则他们也是打死都不看这些电影。

　　李晨灿这几天滥用职权把几部小成本喜剧片都抱过去自己看了，把鬼片都分给这两个家伙，但两人当然不干，还是给他塞了四部，刚刚看到那个《鬼影》，李晨灿真是被吓惨了。

　　李晨灿还要和魏安生做一下人生的沟通，让他同意看这部《鬼影》，却听到魏安生说：“要不这样吧，咱们在一个房间里看，行不行？老大，我真不想多看了，求你了。”

　　李晨灿只得无奈地接受了这个决定，不过这个《鬼影》玩心理恐怖还真是牛逼到家了，故事性也挺好，而且成本也低的可怜，所以李晨灿把拍这个故事的叫做克莱斯的导演的名字记了下来。

　　这么几天的对比之后，大家也总算大致确定了几个小成本片脱颖而出的导演，到时候就让他们来拍……


第538章 《电锯惊魂》等的拍摄

　　李晨灿的几部小成本片，加起来的累计投资大致也就只是两三千万美金左右。

　　这几部小成本片，到时候能够得到的成绩，是这里拍摄的人估计都会很难想象得到的。

　　李晨灿其实对这些电影也是很推崇的，只不过他自己现在的定位，并不适合拍摄这样的一些片子而已。

　　在这样的电影之中，每一部电影的要求都不太一样。

　　例如说，《电锯惊魂》，这要求对电影剧情和各种主线支线的良好把握，要用很多的拍摄手段把里面的那种复杂的人物关系表现出来，也需要通过电影来慢慢抛出一个值得大家讨论的话题。

　　这部电影当时也是以小博大的典范，在拍摄出来之后让人十分惊艳，也带来了很多人的喜欢，《电锯惊魂》之后也被奉为经典。

　　在《电锯惊魂》真正沦为血浆片之前，这的确是一部剧情复杂但能峰回路转，让人眼前一亮的电影，其中探讨的问题也能够引起很多人的深思，所以这部电影李晨灿需要寻找最合适的拍摄者。

　　当然，电影的剧本会找不错的编剧写出来，但编剧的最开始必然会是李晨灿的名字，而且电影的监制也会是李晨灿的名字，至于电影的制片，也会挂名李晨灿。这倒不完全是因为虚荣，而是因为这个电影的创意和剧本都是来自于他，他也不能太便宜这些人……

　　例如说拍摄《电锯惊魂》这个片子，李晨灿会把这个片子的拍摄权交给之前拍过一部惊悚片的叫做戴维斯的导演，但他们也会和这个戴维斯导演签下一条合约，不能让他随便就脱离焰火电影公司……毕竟李晨灿让他拍摄这样的片子，那他肯定不能让这个人拍一部电影就捞到资本，也捞到必要的片酬闪人……

　　这些都是要规定好的。

　　《电锯惊魂》是第一部片子，是阡陌娱乐公司的小成本电影计划中的第一个。

　　不过这片子在第二部之后也还是沦为了卖肉的血浆片……

　　《死神来了》的导演是另外一个惊悚片的导演，也有着很强的剧情驾驭能力和掌控能力，不过这个叫做怀特，怀特这家伙自从接到了申请通过的通知并且看到了《死神来了》的策划之后，就整天想要和李晨灿见面，因为他想要知道李晨灿到底为什么会有这么神奇的创意，李晨灿被他缠得不耐烦才和他见了一面，不过这个怀特还是挺好相处的，李晨灿也就没有太在意了。

　　《灵动：鬼影实录》的导演就是《鬼影》的导演，这个片子在玩心理恐怖的地方可以说是登峰造极，让他来导演同样感觉的《灵动：鬼影实录》也是李晨灿觉得特别合适的事情。

　　另外的电影是《活埋》、《宿醉》。

　　这些电影都是十分经典的，在另外一个时空中都有相当庞大的人气，之后当然也给那些电影公司带来了很多的收入和后续收入。

　　李晨灿对这些电影，都要保持自己的名字在电影的监制和编剧的名字上，另外对外宣传也会让他们保持说电影是来自于自己的创意……

　　同时，对这些导演，李晨灿也必须要保证足够的约束力，不能让他们因为这部电影成名就另攀高枝了。

　　这些导演们，每一个在看到自己眼前的电影策划和剧本大纲之后，几乎都是倒吸一口凉气……因为这个片子的策划和创意真是让他们拍案叫绝，尤其是《宿醉》、《死神来了》……

　　接下来就是这些电影的投资，然后开始挑选演员之类的，要正式准备拍摄了。

　　这些天里，焰火电影公司正在逐渐变得完善起来，各种机构和里面的人员之类的都变得越来越完善，以前的一些老员工们慢慢被召集回来，还有一些新员工，有的是通过招聘来的，有的则是用猎头公司找来，反正，一个焰火电影公司的架子已经搭起来了。只不过，李晨灿也知道，电影公司的架子撑起来的话，接下来就是花钱如流水……如果不能尽快找到赢利点的话，每个月就要砸进去几十万上百万美金的资金……

　　毕竟这么大的一个电影公司，光是员工都有好几十人，和李晨灿在国内的个人工作室完全不一样。

　　在这样的电影公司里，如果只是依靠李晨灿一个人的电影那自然是没有办法支撑的，这不是说李晨灿的电影票房赚到的钱不够撑起电影公司，而是因为如果只是拍摄自己的一个片子的话，这么大的电影公司的架构实在是太浪费了，很多人要没事情可干。

　　但现在有这么多的电影同时开拍，那事情就会简单许多了。

　　这么多的电影同时拍摄，很多的人都要被占用到具体的拍摄之中去，这一点是毋庸置疑的。

　　等到忙完这些事儿，焰火电影公司也在洛杉矶正式成立！

　　租下来的写字楼，员工的工资，水电费之类的，一个月下来就是要几十万美金上百万美金地消耗，再加上其他地方的一些投资之后，现在的焰火电影公司一下子就消耗了李晨灿的很多资金。李晨灿来到美国的时候是带着很多钱的，可是现在这些钱被消耗了很多，尤其是在他把焰火电影公司的大事小情都处理完毕之后，现在他手头上差不多已经消耗了五千万美金，等到这些电影都开始拍摄之后，这个消耗的资金的数字还会往上增加。

　　焰火电影公司接下来要花费的钱还真是不少……

　　接下来是中型投资的电影的拍摄，只不过，中型电影的拍摄，从李晨灿的角度来看的话，还是要谨慎再谨慎的。这种中型投入的电影，一方面是要花费不少的金钱，另外一方面则是这些电影的创意大多数都是相当不错的，一旦电影把这种创意搞砸的话，其他人却是可以从中汲取力量的，到时候自己的电影公司把电影搞砸，其他的电影公司却凭借着这样的创意借用而大红大紫，那不管怎么说也是一件令人郁闷的事情。

　　所以，对于中型电影的选择，李晨灿是需要很谨慎的……

　　这几部中型电影，李晨灿也经过了精挑细选，其中有一部《源代码》，基本上都是类似这样的电影……创意上相当棒。

　　其实，另外一个时空中的《源代码》，是基于一个绝佳的创意，但在事实上，这部电影的创意是脱胎于几年之前的《蝴蝶效应》，《蝴蝶效应》的导演也是一个才华横溢的人，但不管怎么说，不管是现在的《源代码》，还是之后的《明日边缘》，这些电影只要拍的好的话，剧情方面也会很给力。

　　之前的李晨灿打算拍摄《第九区》，但仔细想想之后还是算了，这种片子特别敏感，到时候李晨灿在美国这边开了公司，在这边闯下了自己的名堂，却在这里讽刺美国政府……这种玩火的行为还是算了。

　　至于大型电影……其实李晨灿想要做的大型电影就太多了……只不过，他拥有的那么多的大型电影的记忆，现在要复制过来，需要的是巨大的资金，要把他脑袋里那么多的大电影复制过来的话，可能需要几百亿美金的投资……

　　现在他也只能慢慢来，一点点复制出来。

　　现在的大型片，交给其他人拍摄的他主要还是会集中在一些超级商业大片上，例如说《变形金刚》，《速度与激情》之类的，至于说一些在其中还很有艺术成就的商业电影，李晨灿是打算自己来的。例如说《黑客帝国》、《盗梦空间》之类的片子，李晨灿并不会放过交给其他人。

　　大型片他就更是要谨慎了，大型片需要的导演要求很高，因为造诣没到那个程度，很难真正掌控一部大投资的电影，到时候肯定会在其中出现各种各样的问题。

　　大型片方面李晨灿就暂时不打算去注意了，现在主要是几部小成本的电影。

　　到了6月份之后，这几部小成本电影陆陆续续开始拍摄，尤其是《灵动：鬼影实录》这样的片子，要拍摄更是特别简单，原本的海啸电影公司原本就已经是在中小成本电影发行上很有心得的电影公司，现在重新焕发生机，而且还是这样的一些好电影，自然而然，他们开始工作时候也会有很高的效率。

　　就在这个时候，燕京国际电影节金龙奖的奖项通知也来到了李晨灿他们这边，《楚门的世界》最终还是得到了几个奖的……


第539章 《哈利波特》第二部

　　最佳剪辑奖、最佳原创剧本奖，两个奖项，这就是《楚门的世界》在燕京国际电影节金龙奖上得到的奖项。

　　其实这样的奖项并不算太多，但毕竟这可是世界上最高级别的电影奖项之一，在里面随便得到一个奖项都是很多人梦寐以求的事儿。

　　更何况，李晨灿这是从《那些年，我们一起追过的女孩》就一直延续到现在得奖，这已经是连续四年得奖。

　　这样的成就，已经接近前无古人的成就。

　　李晨灿这样的奖项毕竟没有亲自去领，带来了那边的一些影迷们的猜测。

　　不过大家不管怎么猜测，也难以抵抗现在的现实，大部分人也觉得现在的李晨灿做的也比较能够理解。

　　毕竟，他之前还是经历了一些让大家觉得很难忍受的事情的。

　　李晨灿对这两个奖项也并没有发表太多的意见。

　　在焰火电影公司的定制电影计划出现之后，很快就带来了特别多的人的关注……原本，李晨灿在电影方面上也在美国有些知名度，不少的美国人都看过他的片子，后面的三部电影大家十分喜欢。

　　所以，美国影迷们对李晨灿也是有所期待的……更别说，现在还要加上李晨灿在美国乐坛、出版界上做成功的这些事情，让李晨灿最近在美国也是一个风云人物，很多关注娱乐圈，关注一些比较新的东西的人都知道李晨灿。

　　他的电影定制拍摄计划也就用最快的速度传开来，之前媒体那边就炒作过了，再加上焰火电影公司成立之后也把消息放了出去，所以知道这件事情的人绝对不少。

　　于是，很多比较喜欢讨论这些的人都开始讨论这件事情，尤其是在他们知道，李晨灿还豪言说定制电影拍摄计划之中的大部分电影都是由他提供创意的，这个时候大家就对这个电影定制拍摄计划真是产生了莫大的兴趣。

　　这家伙到底还有多少的能耐？

　　不过，也有不少人觉得李晨灿操之过急，而且也觉得他可能是因为电影成功太多自我膨胀，毕竟要提供电影创意这可绝对不是什么简单的事儿，他一下子能够拿出那么多？

　　这不是扯淡吗？

　　反正大家是不信的。

　　相信的人也有，但大部分人现在都感觉李晨灿可能会栽跟头。

　　“李晨灿最近的动静真是闹得很大，又是出版社，又是电影公司……但他这么肆意挥霍自己的才华，包括他的《哈利波特》，还有他的那么多歌曲，现在还有一个电影公司的很多他的电影，那么多的东西应该能拖垮他了吧？就算有再多的点子，我觉得他现在也差不多能掏空了。”

　　“感觉李晨灿涉及的东西实在是太多了，这么多的类别，他真的能够完全驾驭的过来吗？会不会有些太不自量力了呢？”

　　“知道李晨灿的确是一个天才，而且还是一个学贯东西的天才，但是，总感觉他很多时候速度太快。”

　　……各种各样的声音开始出现，但大部分人都对焰火电影公司的这些东西，主要感兴趣的还是李晨灿做出的这些决定，感兴趣想要看看接下来的焰火电影公司这个计划能不能成功。

　　但之后，他们也看到，焰火电影公司的这些电影计划还真是开展了，有很多的电影导演在这边找到了自己的位置，然后开始拍摄电影……一场接着一场的电影开始投入到拍摄里，在记者采访的时候，这些导演基本上都把电影的创意之类的全部归功于李晨灿。

　　而且电影的监制和编剧之中都是李晨灿的名字……这下子，大家算是明白了，李晨灿是动了真格的，他和大家说的那些事情果然成真，他的确是一个说到做到的人，只是这些电影真的能够和李晨灿想的那样大放异彩吗？

　　李晨灿的粉丝们倒是有不少坚持认为李晨灿在其他地方都总是能那么出色，而且他在中国的几次跨界也说明了他的能力，那李晨灿的这个计划应该也是可以成功的。但是，这样坚持相信的人毕竟比较少，还是有人已经打起了看李晨灿这个刚刚收购的焰火电影公司的笑话的主意。

　　“不过人家人傻钱多，他有的是钱可以来折腾，其实大家也不用太关注他了。”这是一些人的想法，也说出来引起了很多人的共鸣，他们甚至觉得这家伙就是人傻钱多，太多关注也没意思。就算是很多的电影公司的人物，这些人们也有很多在言语上多有冷嘲热讽……

　　李晨灿听到类似声音的时候，并没有多说，不过他的嘴角挂着冷笑，等到自己这些电影真正上映的时候，他倒是要看看这些人会是什么嘴脸……毕竟，他的这几部电影可都是在另外一个时空之中一鸣惊人的，到时候真的在这边攻下一大笔票房的话，李晨灿相信将会让所有人惊讶和羡慕，焰火电影公司也将获得一次巨大的补充。

　　到时候，他的各种大型电影计划也就可以真正启动了！

　　时间慢慢进入七月份，各种事情都在如火如荼地进行之中。

　　李晨灿的《哈利波特与魔法石》正在继续销售，这部小说到了现在，销量已经达到了331万册，这么高的销售数目给整个星火出版社也带来了巨大的知名度，对《哈利波特与密室》的期待也达到了顶峰。

　　“《哈利波特与密室》到底会什么时候发布啊？”这是很多哈利波特迷们关注的事情。

　　“我好像听到李晨灿说过，这部小说他已经一次性全部写完了，现在就是一册一册分开出版……那他能不能快点出啊！不然的话，我诅咒这家伙的书籍内容外泄！”

　　……在大家的翘首以盼之中，星火出版社总算发布了一条消息，就是说星火出版社出版的，李晨灿写的《哈利波特与密室》将会在7月8日举行新书发布会，到时候他的新书也将要在这里正式发布。

　　新书发布会，总算是给了翘首以盼的大家一个交代。

　　“李晨灿即将举行新书发布会了！OH！这可真是个大事！”这一天，罗曼很早就打电话给肖恩了……这会儿他无比需要一个能够和自己一起同仇敌忾的朋友。

　　果然，他能够在电话这边感觉到肖恩对这件事情的重视……

　　肖恩的语气到时没有很把李晨灿放在心上的意思，但话语里的味道，罗曼很容易就能听得出来。

　　“是吗？这个家伙的速度可真是够快的！可惜我的书……我们只能等等了。”肖恩的语气之中也带着几分遗憾。的确，他是挺遗憾的，原本他还打算用自己的新书狙击李晨灿的《哈利波特与密室》的，给他一个教训，但是，从现在的情况来看，这个想法已经很难实现了。毕竟他现在因为太重视李晨灿，他想要通过这一次战役彻底证明自己有着完完全全彻彻底底李晨灿的能力，也想要通过这一次战役在普林出版社拥有无可替代的作用……

　　因为这样反而让肖恩有些患得患失的，也没有真正把自己的书籍用最快的速度写出来……

　　“的确……这是一个遗憾……”罗曼也在这边附和着说道：“不过我认为这不是什么大问题，因为我们还有下一次机会……因为，根据我得到的消息，李晨灿下一本书并不是要发布《哈利波特第三部》，而是要发布一本新书！”

　　“新书？”另外一边的肖恩带着几分不敢相信地问道：“李晨灿这是有什么打算？在这种时候他难道不是应该尽快把《哈利波特》发完吗？那本书还是很有人气的！”

　　“确实是这个道理，但放在李晨灿身上，他不得不那么做。”罗曼很冷静地说道：“因为现在的李晨灿他打算用自己的能力来撑起星火出版社，星火出版社如果只是依靠他的一本《哈利波特》那有点太少了，所以他不得不开拓新书这个领域。”

　　“原来如此！”肖恩在另外一边说：“既然这样的话我也可以理解了，不过还是得说李晨灿实在是太自信了！那等到他新书的时候，我们用实力来击败他。”

　　“那肯定可以！”

　　“只不过，可惜现在他的《哈利波特与密室》，有了之前那本作为底蕴，这本应该也能有不错的首日销量。”

　　“听说星火出版社一次性给《哈利波特与密室》印刷了100万册！”罗曼把自己知道的说了出来。

　　这引起了巨大的反弹：“一百万册？李晨灿真够自信的！难道他真以为自己的书会那么好卖吗？”肖恩的语气之中带着嘲讽：“我倒要看看他能不能卖完这一百万册……”

　　……7月8日，《哈利波特与密室》的新书发布会正式开始了，李晨灿今天也出现在了大家的面前，开始回答很多人的问题。

　　今天来到的记者也不少，李晨灿在回答了他们的问题之后就正式宣布进入了签售环节。


第540章 狂销一百万

　　“老天！怎么会有这么多的人？”

　　很多读者看到了这么排队的一条长龙，在心中不断抱怨着。

　　此时他们真希望李晨灿没有那么高的人气，也希望他的《哈利波特》没有那么多人喜欢……关键是来参加这场签售会的人实在是太多了，这让他们的排队变得十分麻烦，所以现在大家很不爽。

　　很多人今天就是冲李晨灿的签名来的。

　　不得不说，李晨灿的确在这边闯出了名声，也有越来越多的美国人认识他，并且喜欢上他，开始支持他……

　　否则的话，今天现场也来不了那么多人。

　　李晨灿在满是英文的《哈利波特与密室》上，签名签的依然是自自己名字的简体中文，他没有给自己取英文名字，而且方块字在很多美国人这里也是一种不明觉厉的东西，还有很多外国人以在身上纹汉字为潮流，所以他的这种签名反而还更受大家的喜欢。

　　很多人此时都在抱怨人太多，让他们甚至想要转身就走。

　　其实，今天真正需要抱怨人太多的还是李晨灿……

　　他已经签名签到手酸疼，但是还是没有办法，只能机械地麻木地摆着一成不变的娴熟笑脸，同时，手上也一刻不停地签下自己一成不变的艺术签名体。

　　今天来到现场的书迷，似乎也在预示着《哈利波特与密室》在真正开始正式发售之后将会有多么火爆。

　　忙了一天之后，李晨灿真是累的右手开始疼痛，甚至感觉手酸到筷子都举不起来……

　　当然，他现在用的是刀叉。

　　“近距离看，李晨灿还是挺帅的……”

　　“确实，而且感觉他的态度很不错！我见过很多的人，但我想他是比较谦逊的一个。”

　　“这就是中国人的一些性格特征吧……反正我很喜欢他！”

　　……买到了这本《哈利波特与密室》的很多书友们都是议论纷纷地走了，带着对今天这个新书发布会的很多感触离开。

　　康利就是今天参加了这个新书发布会的人之一，他是一个25岁的人了，是美国一个汽车店里的职员，虽然年纪已经不算小，但是这么多年过来，他一直没有放弃过对那些魔幻小说的热爱……哪怕这种魔幻小说是少儿文学也一样。

　　之前的《哈利波特与魔法石》最开始的时候，康利也是抱着试试看的态度去看的……因为他自己之前对这个中国人写的魔幻小说不感兴趣，在他看来，中国人写的魔幻小说，那肯定就是披着魔幻外衣的仙侠小说。但是，在经过朋友推荐之后，康利才发现，这本《哈利波特与魔法石》让自己爱不释手，书里面不仅不是抱着魔幻外衣的中国仙侠、玄幻小说，而且书籍里的那种世界是原汁原味的西方魔幻！

　　不仅如此，书籍还展示了一个不算浩大，但是细节十分清晰明了，让人很信服的魔法世界，有一个让康利十分向往的魔法学校。

　　于是，从那以后，康利就喜欢上了李晨灿的小说也喜欢上了这个作者。

　　今天他是特意过去找李晨灿签名的……果然，李晨灿的笑容很和煦，也让人能够感觉到一种发自内心的温暖，反正康利经过今天的新书发布会之后，更加喜欢李晨灿和他的书了。

　　回到家之后，康利迫不及待地打开了《哈利波特与密室》的封皮，翻到了书籍的内容部分。

　　然后，康利很快就沉浸在了这个李晨灿给他带来的魔幻世界之中。

　　和《哈利波特与魔法石》一样，这本书让他很快就找到了代入感……尤其是因为他看过《哈利波特与魔法石》，所以对于这本书的代入感更加强烈。在他看到哈利波特被困在姨夫家无法走出的时候，心里就期待着能够有人来救走这个可怜的哈利波特。

　　代入感加上这种情节，很快就让康利完全把自己的心思放在了这本书中。

　　很快，哈利波特还是开着会飞的福特老爷车，义无反顾地回到了霍格沃茨魔法学校，不过他却看到魔法学校怪事连连，然后，学校特意组织了魔法决斗小组，哈利波特却意外地说出蛇语，而几个曾经说过哈利坏话的人也被石化，让大家对他十分恐慌……

　　于是，哈利波特、赫敏、罗恩三人决心要找出密室的秘密……

　　从这儿开始，剧情再次变得跌宕起伏，在很多时候让康利不自觉地揪心，担心着主角他们的命运。

　　这种感觉和看《哈利波特与魔法石》的时候一样，甚至有的地方感觉笔法更加成熟，剧情更是让人觉得惊心动魄。

　　康利连续看了六个小时，才总算把《哈利波特与密室》看完，他长长地、舒爽地舒了一口气，《哈利波特与密室》给他带来了很大的享受，这是一种真正属于阅读的享受。

　　果然，李晨灿依然丰富和完善了他创造的那歌霍格沃茨魔法学校的细节部分，把一个比较完善的世界展现在了康利的面前，让康利依然有一种这个世界似乎就在自己的隔壁的感觉。

　　“真棒！真的很棒！”

　　在松了一口气之后，康利忍不住自言自语起来：“真难想象，李晨灿作为一个中国人，为什么能够写出这么原汁原味的西方魔幻小说，这里面的魔法世界，很丰富也很健全，但是又是完全基于西方的世界观和文化传承。李晨灿真棒……唉，《哈利波特》之后我很难找到自己可以看的书了，哪怕这个被标注为少儿文学，但内容上绝对适合所有人观看啊……”

　　康利自言自语之中也多了一些怨气，他抱怨的是李晨灿这家伙的书只是写到第二部，按照他现在这种出书的速度，其实还是算快的了……但对于特别喜欢李晨灿小说的康利，这个速度简直是慢如蜗牛啊！

　　“唉，只能苦等了，不然还有什么办法呢？”康利只能这么叹了口气之后说。

　　……《哈利波特与密室》正式开始发售之后，很快，关于这部小说的很多种评论也纷纷出现在了网络上。

　　“一个羽翼丰满的魔法世界正在我们的眼前完善起来，李晨灿正在做一件大事！”

　　“作为中国人的李晨灿，他居然能够写出这么原汁原味的魔幻小说真是让人意外，最关键的是，他对这个魔幻世界的构想，要超过了许多西方世界的作者，这真是一件让人觉得神奇的事情。”

　　“李晨灿的《哈利波特与密室》让人感觉他又有了很大的进步，从笔法和书籍的很多东西来讲都是那样，而那个魔法学校也越来越让人侧目，我现在只希望能够尽快看到第三部。”

　　……在无数的好评声音之中，李晨灿这个名字和《哈利波特》这个名字在出版界的名头也响亮了很多，与此同时，星火出版社的名声也真正打响了起来。

　　《哈利波特与密室》的发布，再加上其他几部詹姆斯·伯恩约稿作者们的新书，让星火出版社最近风头很劲。

　　在肖恩对李晨灿他们直接一次性印刷了《哈利波特与密室》100万册表示了很大的不屑之后，他看到的数据却给了他当头棒喝——

　　《哈利波特与密室》第一天的销量就已经达到了十分恐怖的31.8万册！按照这样的数据往前推进的话，接下来的《哈利波特与密室》肯定还会有更快速度的销量增长。

　　所以，当肖恩看到《哈利波特与密室》的第一天的销量的时候，也忍不住倒吸一口凉气——“怎么会这么多！”的确，这样高的销量是他真的没有计算到的，在之前，肖恩认为这部书的首日销量应该也就那么十多万左右，星火出版社直接印刷的一百多万册也全部被积压……但现在看来，他的这种想法已经很不可能实现了。

　　《哈利波特与密室》第一天就有了这么庞大的销量，接下来那更难测。

　　估计到了最终，这部书的销量有可能会突破五百万册！

　　在《哈利波特与密室》的第一天的销量出现之后，这部书也瞬间在北美出版物市场上的销量排名狂飙，速度快的惊人。

　　在这本书正式开始发售四天之后，《哈利波特与密室》的累计销量就突破了一百万册，几乎成为了今年出版界的奇迹。

　　《哈利波特》系列也就此有了更高的知名度，星火出版社有了这么火爆的出版物，在圈内的排行也开始重新爬升，当然，李晨灿作为著名魔幻作家的地位也真正稳定下来，在西方世界，也没有人能说他没有这样的实力。

　　肖恩在听到《哈利波特与密室》四天销量就突破一百万册的消息之后，又是羡慕又是嫉妒又是担忧，只能咬牙切齿：“李晨灿你别高兴得太早，等到你突然出版其他新书的时候，我到时候再来狙击你！看看你那时候还有什么能耐！”反正，肖恩现在觉得自己想要在普林出版社真正达到他想要的地位，就必须彻彻底底地击败李晨灿！


第541章 《变形金刚》

　　《哈利波特》系列就这样开始了大火，很难避免地大火。

　　销售一个星期之后，《哈利波特与密室》的销量突破了150万册，同期《哈利波特与魔法石》的销量突破了400万册，在第二部发售之后，《哈利波特与魔法石》不仅没有受到影响而销量大跌，反而因为第二部的出现有了不少的销售加成。

　　两本书的累计销量已经逼近六百万册。

　　年度最畅销书籍排行榜之中，《哈利波特与魔法石》已经上升到了第三名，今年之类要荣登榜首应该没有问题。

　　一个中国人写的魔幻小说在美国地区登顶，这对美国的作者们可以说是一次打脸，但与此同时也是一种对他们的威慑，还有李晨灿对自身能力的展示。

　　乐坛上，《JAM》依然雄踞榜首，三连冠的趋势正在逐渐形成。

　　影坛上，李晨灿的几部电影已经开始拍摄，拍摄周期最短的《灵动：鬼影实录》应该能在两到三个周的时间之内拍完，到时候，焰火电影公司的发行渠道之类的已经恢复得很不错了，可以直接让这部电影在美国范围之内上映……到时候能改能够赶上九月份末期，暑期刚过的那个空白档，在那段时间里会有很多的惊悚片、恐怖片一起竞争，这个档期虽然竞争不小，但不得不说，在这个档期里，惊悚片之类的都特别有市场。

　　李晨灿对他的几部电影都特别有信心，只要几个导演能够拍好的话，要瞬间把焰火电影公司的名号推出去，要直接建立李晨灿在这边的威信那应该没有任何问题。

　　在这件事情之后，李晨灿开始琢磨着乐坛上和自己的《暮光之城：暮色》的问题。

　　乐坛上，他自己想要得到的是三连冠，在北美这边真正在乐坛上留下自己的无法被掩盖的名字。

　　《暮光之城：暮色》倒是还可以等一段时间再说，毕竟刚刚才发布《哈利波特与密室》，他也需要一点时间让大家来消化一下之前的书。

　　这一天，李晨灿正在《灵动：鬼影实录》的剧组，他在监视这个剧组的内容……

　　这些天李晨灿在每一个剧组里都会活动活动，主要就是看一下他们现在的拍摄情况，看看拍摄进度什么的，另外也检查一下他们拍摄出来的内容看看是什么样子的，能不能符合自己的要求。

　　这些导演们其实并不喜欢有人来对自己的作品指手画脚，但一方面，李晨灿拍过那么几个片子，大家也知道他肯定很厉害，另一方面，李晨灿还是这些片子的投资者和创意方，他说的话大家也没有什么道理去反驳……最重要的是，李晨灿提出来的一些东西通常能够一阵见血，让大伙儿不得不去信服——毕竟李晨灿在另外一个世界早就看到过这些电影，他对几个模仿者们拍出来的片子，当然可以一针见血地直接指出。

　　今天又晃悠了两个小时，指点了几句之后晃悠悠地打算离开，就在这个时候他的电话响了。

　　“喂，老钟，啥事？”李晨灿问道。

　　“晨灿，那傻逼又来了。”钟不凡的语气里带着纠结和疲惫：“他已经来磨我们磨了两三天了，我看你还是亲自出马一下，否则他老这么赖着不走也不行。”

　　“报警抓他！”李晨灿说出这句话也觉得不太对，毕竟人家又不干什么过分的事情，不过就只是缠着自己，这件事情不用做的那么绝。

　　“罢了罢了……我回去看看吧。”李晨灿无奈之下只好说了一句。

　　……星火出版社的会客厅里，前台给李晨灿端来了咖啡，李晨灿随意说了一声谢谢，现在星火出版社的各种组织已经慢慢完善起来，这些人也都有了。

　　会客厅里坐着一个肥头大耳的胖子，肉嘟嘟的脖子好像长了一个比一个大地两个下巴，说话的时候肉一抖一抖的，吓人的很。

　　这家伙叫做布兰登，其实在美国还颇有身份。

　　美国三大收费电视剧电视台，这些年也在进行改革，除了本身制作的电视剧之外，也开始和一些电视剧制作公司合作，三大收费电视台之中的HBO电视台，平常尺度较大，啥类型都有，口味重的能飞苍蝇。

　　比起中国人把很多龌龊事儿藏在光鲜之下自欺欺人不同，美国之类的国家，他们对一些不好的东西并没有尽全力掩盖。

　　布兰登的电视剧制作公司，就是投其所好，制作一些不入流的专门依靠重口味之类的吸引人的电视剧，色情、凶杀、暴力都有所涉及，或者干脆杂糅在一起。

　　而布兰登来缠着钟不凡他们很久，目的是想要改编《哈利波特与魔法石》还有接下来的几部书籍为电视剧。

　　“嘿，李先生，你可真是一个大忙人，我等了你很久。”布兰登看到李晨灿，细小的眼睛里放出光芒，肥嘟嘟的右手伸了过来，李晨灿和他蜻蜓点水地握手，然后笑道：“你知道的，这几天有点忙……”

　　“但幸好你总算来了！我们也可以展开对《哈利波特》的电视剧改编的讨论了。”布兰登那叫一个顺着杆子往上爬。

　　李晨灿被这份功力吓了一跳，摆手说道：“我想你领会错我的意思了，《哈利波特》我并不打算拍成电视剧……”本来他想说更不想拍成重口味电视剧的，但话到嘴边被他吞了下去。

　　“啊？”布兰登眼睛里难掩失望地说：“我认为我们很可能有合作机会的，我想也许是你对我们电视台有所误解，但请给我一个澄清的机会，我们并不是不会制作完全清新的电视剧。”

　　“但恐怕要让你失望了，我的《哈利波特》打算改编成电影。”李晨灿说：“正如你所知，我刚刚成立一个电影公司，这个电影公司将能够承载我这些电影的版权。”

　　布兰登听到这个份上，知道看见李晨灿的目的已经失败了，顶多能在他这儿达成一个善缘，所以他只能无奈地说：“好吧，李先生，恕我打扰了，但我希望我们以后还能有合作的机会！”

　　“肯定会有的。”这句敷衍的话说到一半，李晨灿心中却升腾起一些念头。

　　布兰登的电视剧制作公司虽然说口味很重，但电视剧的质量的确不低。

　　既然如此的话，自己脑子里也的确有那么几部重口味……不，应该说是尺度比较大的电视剧。

　　这些电视剧，例如说什么《无耻之徒》、《复仇》、《斯巴达克斯》，李晨灿为了维持自己的逼格，自然不会去拍，但这并不妨碍他把电视剧交给其他人来拍摄。

　　这几部电视剧的确特别经典，尤其是一部《斯巴达克斯》，李晨灿前世也迷了很久。

　　“以后一定会有机会的。”李晨灿和布兰登说了一句保证的话。

　　送走布兰登之后，李晨灿松了一口气。

　　不过，布兰登才刚刚走，又是一个难缠的家伙来了。

　　和布兰登不同，这次来找李晨灿的是焰火电影公司的人，这人叫做迈克。

　　这家伙之前和前身的海啸电影公司有过一些口头上的协定，当时海啸电影公司同意了他的一部大电影制作计划，投资会达到一亿多美金的那种，可是之后海啸电影公司破产，他的计划泡汤，但他立刻改变战术过来缠着李晨灿。

　　因为李晨灿说定制电影拍摄计划里有大电影拍摄的打算。

　　迈克也是一个很不错的商业导演，不过这个人因为总是在拍电影过程里提高投入，有时候能让人郁闷的吐血，虽然他投资的片子票房也会很高，但投资的过程是在心惊胆战，让很多人对他敬而远之，除非是他能保证不提高投入。

　　但这样的人通常无法保证。

　　“巨大的人形兵器，能够满足人们的巨人崇拜情结。”李晨灿听到的是迈克围着自己不断推销他的巨大化的人形兵器的超级电影计划。

　　这个片子将会投资1.8亿美金，在内容上有点像是地球上的另外一个电影《环太平洋》。

　　不过那个片子的票房其实是扑街的，如果不是中国电影市场得到了一亿美金，那估计得扑到姥姥家。

　　但这个想法倒是让李晨灿想到了其他的事情，然后说：“这样吧，我给你说一个想法，你仔细找人做一个电影策划和剧本给我。到时候我审核看看。”

　　听到李晨灿总算松口，迈克兴奋了起来：“你说吧。”

　　李晨灿道：“在宇宙之中有一个赛博坦星球，其中有代表了正义和勇敢的汽车人，还有代表了邪恶和奸诈的霸天虎，他们是两派机械生命体，既可以变形成立刻战斗的机械人，也能变成人类生活中各种常见的火种源，因为火种源拥有赋予机器生命的力量，机械生命为了抢夺这个来到了地球。汽车人可以变形成汽车在地球存在，两方为了争夺火种源在地球展开了大战！”


第542章 美国乐坛三连冠

　　迈克听着听着，倒是感觉自己的想法更加完善起来，虽然没有了人物驾驶的设定，但这种能够变形成地球上汽车的设定真是让人挺新颖，而且也能够在无声无息之间植入很多广告。

　　李晨灿也就是随口一说，在这一个世界，没有日本漫画还有玩具销售，《变形金刚》要打开先期知名度的难度会更高。

　　地球上的《变形金刚》系列也是越拍越烂，地球上和中国电影票房市场那样人傻钱多的市场不多，那片子也越来越不被买账，但就算是这样，那个片子的第一部还是一部很震撼的商业大片，那五条故事线平行推进的叙事结构在结尾变成惊天大战，故事不冗长，也不唠叨，但第四部的时候，冗长、唠叨，在电影里忘不了要黑中国一把，结果还在中国劈下3亿美金……可想而知，某市场的人究竟多么人傻钱多，被人骂了还要给人塞钱。

　　所以他如果做这个片子系列，他会做第一部，接下来就趁着版权价格大涨的时候把版权卖掉。

　　这就足够了。

　　迈克越来越对这个项目感兴趣。

　　李晨灿把迈克忽悠走了，不过他需要的是迈克这边的分镜头脚本之类的完全搭建出这个片子，否则，他的一亿多美金是绝对不可能就这么随便投入的，而且如果他觉得风险太大，可能还会和其他的电影公司融资合作。

　　但最大的可能是他至少要把这个项目拖上几年，他现在手里有很多小成本项目，犯不着去进行一些高成本、大风险电影的投资和硬碰硬。

　　……7月中旬到来了。

　　这样的时间，不管是在中国还是在美国，都是各种文化产品市场卖力给大家推销的时代。

　　乐坛上的波谲云诡也在逐渐展开。

　　李晨灿的太空步已经练到了最好，现代到了随时可以使用的地步，他也收到了风，也就是说自己这一次的三连冠旅途肯定不会容易简单。

　　那么，接下来说不定还会有一场大战等待着他。

　　在这段时间，《JAM》依然还保持在榜首位置，暂时没有歌曲把它顶下来。

　　这首歌应该能够保持这个位置很久。

　　但三连冠，当然不会容易。

　　“一定要阻止李晨灿得到三连冠，尽管我也喜欢他的歌，但不得不说，如果真的被他捅出一个三连冠的话，那美国乐坛也将会颜面无存！”一个比较资深的乐迷在推特上发表的话被很多人转发，戳中了很多人的心声。

　　很多人把这件事情变成了捍卫尊严的一场战役。

　　李晨灿觉得这些家伙有些上纲上线，但他毕竟无法阻挡他们的想法，只能是见招拆招。

　　“李晨灿，你打算什么时候发布你的新歌呢？”

　　李晨灿在这个时候，遇到了记者们的提问。

　　记者们的目的很明显，毕竟是美国记者，他们想要知道李晨灿争夺三连冠的时间。

　　大家知道他有着这样的野望，也知道暑期就是名扬天下的最好时机，所以觉得这应该能把时间锁定下来。

　　“可能会在8月5号左右。”李晨灿的回答干净利落，甚至精确到了哪一天，毕竟他也希望在第三战的时候，能够堂堂正正地击败对手，然后让他们明白自己得到三连冠没有任何地侥幸。

　　这样，说好哪一天，也有着放马过来的意思。

　　李晨灿之前的几首歌，的确已经建立起来他在乐坛上的影响力，所以，在知道如果可以阻挡李晨灿三连冠能捞取巨大资本的同时，也没有人敢忽视如果不能阻止会带来的惨痛代价。这样的话，很多人并没有立刻出手说要对付李晨灿的第三首歌。

　　一直到7月21日这一天，美国乐坛上的摇滚天王，现在的流行音乐掌门人布鲁斯，总算发出了自己挑战书。

　　他的新歌《FREE》将会在8月4日的时候正式发布！，另外一首歌也会在之后的8月8日发布。

　　虽然布鲁斯并没有明确说他要对付的是李晨灿，但没有人不知道他的意思。

　　挑在这个时候发布新歌，明显就是为了狙击李晨灿的新歌。

　　至于八月八日发布的那首歌，就是为了要补充战果，把李晨灿的歌曲彻底打趴下去！他打的算盘，大家一眼就看出来了。

　　只不过，有很多美国乐迷们心中带着忐忑，生怕布鲁斯不能完成这个任务反而被打脸。

　　布鲁斯，现在36岁，是美国摇滚天王，也是流行乐坛上最顶尖的歌手之一，他的歌曲通常有一种令人血液一起燃烧的魅力，他一直希望能够在乐坛上更进一步，可是这些年，因为创作速度不太快之类的原因，就是无法达成自己的目标。

　　这一次，如果他能击败李晨灿的话，真正的大气运就来了。

　　他也走上了一条叵测的路，成败就在这两首歌之间。

　　成功则冲上云霄，失败就要有很长一段时间的空白。

　　但不管怎么说，现在总算有人站出身，一场大战也即将真正爆发。

　　“好，今天晚上我掏钱，大家可要来赏脸！”

　　《灵动：鬼影实录》的剧组，最后一个镜头拍摄完毕，李晨灿招呼着大家。

　　“好耶！”

　　各种各样的欢呼声一起爆发，现场仿佛被风暴洗礼，让始作俑者李晨灿略微摸了一下自己的鼻头，然后说道：“你们为什么这么高兴？不就是一顿饭吗……”

　　一顿饭吃的大家都很开心，接下来，《灵动：鬼影实录》就会用最快的速度进行后期剪辑制作，接着会宣传发行，定档9月23日在北美首映！

　　这部电影到最后累积投入也才一百万美金，虽然比原版的贵了很多，但品质也不是原版的《鬼影实录》能够与之相比的。

　　李晨灿指望着这个片子能够扭转大家对焰火电影公司的期待，最重要的是希望这个片子能给焰火电影公司带来一大笔资金，否则拍电影的钱不够哇！

　　在《鬼影实录》杀青之后，接下来就是《电锯惊魂》杀青。

　　《电锯惊魂》这个片子场景比较少，大部分的镜头集中在室内，所以拍摄的周期会很短，到8月份差不多也能拍完，那个片子是在洛杉矶拍的，所以李晨灿也能一直监视。

　　再往下就是《活埋》、《死神来了》、《宿醉》，《宿醉》的拍摄会更麻烦一些，投资也将会达到接近三千多万美金，那是最高投资的片子。不过那个电影引起的爆笑效果也是很棒的。

　　《活埋》虽然讲的是一个在中东的故事，但这个片子其实反而花费的时间会最少，因为《活埋》纯粹就是个人电影，一个人就能演完的。只是因为这部电影在其他几个片子之后开拍，所以可能杀青的时间晚一点儿。

　　《灵动鬼影实录》杀青的消息很快就成为了焰火电影公司开始宣传的东西，这个片子将要在9月末上映的消息也开始出现在大家伙儿的眼前。

　　这下子，很多人都关注了起来。

　　在电影世界里，惊悚片、恐怖片永远都有一定市场，毕竟这种电影类型，总会有特定的人群喜欢。所以这个电影类型，尤其是在中国，那更是容易出现以小博大的事情，对这个类型电影的关注，永远都不缺乏影迷。

　　“李晨灿的焰火电影公司出新片了，你们会去看吗？”

　　类似于这样的调查标题在很多网络论坛上出现，提供大家几个特定的答案进行选择。

　　结果，至少有80％左右的人都说，他们会听听别人对这些电影的评价之后再决定要不要去看。

　　毕竟，如果要让人昧着良心说李晨灿的电影没有看的价值那不可能，人家的《楚门的世界》之类的电影，强大之处可是摆在那里的，但如果说要没看到电影就全力支持，那也成了脑残粉。

　　这样一来，大家都要看看别人的评论之后再去看电影，这也给李晨灿提供了上映这些电影的映前宣传方式，反正一定要让口碑扩散开来。

　　……电影的事情，现在李晨灿暂时可以放在一边，只要偶尔去监视一下电影的拍摄情况就行，这几天他开始录制新歌的MV，这一次，MV他并不打算用故事性很强或者创意性很强的内容……他这次就主要是要让MV赞到爆！同时他也要把太空步真正打响名气！

　　布鲁斯是一个在音乐造诣上，远超之前那个迈特鲁的摇滚歌手，他的舞蹈也是一绝。

　　而且，咬人的狗不叫！

　　不同于迈特鲁的上蹿下跳，各种语言攻击如潮水涌来，这个布鲁斯，在说出了自己新歌发布的时间之后，却几乎没有了声音，没有任何要针对李晨灿的豪言壮语，也没有对对手展开攻击。

　　这样的人，反而让李晨灿觉得很棘手……

　　所以这一次他也要竭尽全力。

　　三连冠，他势在必得！


第543章 太空步

　　的确，布鲁斯就是这样一个不显山不露水，实际上却在酝酿着风暴的歌手。

　　当然，迈特鲁之前雷声大雨点小，也不是因为他没有心机，而是因为他想要通过击败李晨灿得到更多的名声而已。

　　至于现在的布鲁斯，不用那样，大家也已经把目光焦点凝聚在了这一场巅峰之战中。

　　“好了，就这样吧。”MV策划师看了回放之后说了一句。

　　布鲁斯却是自己亲自确认了一下，看了良久，他微微摇头：“我再来一遍吧。”

　　MV策划师有些着急地说：“布鲁斯，不要对自己要求太高，你只要知道你已经做得很好这就够了！这已经可以用完美来形容了，不用太严格要求自己。”

　　布鲁斯依然是摇头：“感谢你的好意，但我认为还有前进的空间，李晨灿在音乐方面的造诣……总之我不能有片刻放松。”布鲁斯说着这句话，额头上的汗水在说话的时候，顺着肌肤流下，身上因为包裹在黑色皮衣之中，汗水和热量一起挥发，难受极了。

　　但他想到李晨灿，总感觉想到一条隐匿在丛林里的毒蛇，哪怕是一刹那的放松，都会带来身死道消的结局。

　　他对李晨灿很重视。

　　“好吧，好吧！你知道，我总是争不过你的。”MV策划师无奈地说道：“身体是你的。”

　　“我知道只是敌人太强大而已。”布鲁斯疲惫地笑了笑，眼神深处却埋藏着一种自信的精光。

　　正是这样的自信，才让他战无不胜。

　　即便这次对上李晨灿，他的自信也还在！

　　“哥！”

　　李映雪的声音出现在视线的尽头，直接扑到了李晨灿的怀里，软糯的身子上带着少女的幽香，让李晨灿有点无奈地说道：“都这么大的姑娘了，注意点。”

　　“我不管，谁让你是我哥呢！”李映雪皱了皱可爱的鼻头，蛮不讲理地说道。

　　她也已经18快19岁了，按照约定，刚刚高考完毕，考上了一所中海的二本大学的李映雪来到洛杉矶找李晨灿。

　　“好吧好吧，走。”李晨灿拖着她的行李，和李映雪并肩往车子里走。

　　“哥，你这次大出血了吧？”来到酒店之后，踩在松软的地毯上，感受着从头到脚的软和，李映雪视线在奢华的内饰上逡巡着说。

　　“你来了当然要出点血，虽然心疼。”李晨灿故意说：“谁让你是我妹呢。”

　　李映雪幸福地笑笑：“谢谢哥。”

　　……李映雪来到洛杉矶之后，李晨灿暂时把这几天的时间花在了她的身上。

　　来到美国接近半年时间，乐坛、文坛、影坛，事情琳琅满目地在李晨灿眼前掠过，他的心神也全部沉浸到其中。

　　高强度的精神消耗也让他十分疲惫，现在李映雪来到这边，总算让李晨灿精神放松了一些，每天陪着她聊聊天说说话，觉得很多疲惫就在这样的聊天中烟消云散。

　　“咦，这东西你从哪里来的？”

　　雾气和香气一起慢慢飘上来，眼前的这一碗鸡汤的香味，让李晨灿食指大动，垂涎欲滴。

　　“吃吧。”在另外一侧，李映雪右手托腮，笑吟吟地看着他。

　　“我之前借用了一下酒店的厨房，我想你可能很久没有喝到这个了。”

　　“对啊，我自己也懒得做。”李晨灿望了她一眼：“谢谢你。”

　　李晨灿轻轻地吹了一口气，把一口鸡汤喝到胃里，暖暖的香气几乎弥漫了全身上下的每一根血管。

　　“我来之前，妈妈就一直说，要让我过来好好看看你的情况，好好照顾你，但这两天都是你带着我玩。嗯，我之前看了一下，好像这边有很多针对你的人，明后天你不用陪着我啦，我让钟哥陪我转转就行。”

　　李晨灿听着这些话，心里的暖意和鸡汤一起弥漫，不过李映雪的最后一句话却让他摇头：“不行，你别跟那货来往，他对你有企图，我会让艾米丽陪你的。”

　　李晨灿眼中的钟不凡就是一头狼，他可不能让李映雪被这家伙带走，当然，他也就是潜意识里那么觉得，实际上钟不凡最近忙的很，也不敢对李映雪这么小的姑娘，还是自己BOSS的妹子有什么念头。而且他也感觉，李映雪这丫头心气儿高的很，钟不凡这货她应该不会喜欢。

　　“但艾米丽不会说汉语。”李映雪皱皱眉头：“我听不懂她的话。”

　　“我那个司机，那个华人。”李晨灿说：“让他一起陪你们就行，他可以翻译，他的普通话挺流利的。”

　　事情就这么解决了，李晨灿也的确是需要好好排练一下他的新歌的MV。

　　不光布鲁斯很重视李晨灿，李晨灿也很重视这个对手，布鲁斯的履历充满辉煌，而且他已经两年没有发过新歌，两年磨练，祭出的大宝剑肯定锋锐无双。这一次，他肯定是不打无把握之仗，如果自己仗着带着另外一个世界的文化产品就肆意轻视对手的话，李晨灿觉得自己会吃大亏。

　　所以他也暂时不和李映雪玩，这两天也要全心全意备战。

　　“再来一遍！”

　　李晨灿也已经满头是汗，但还是要求再来一遍。

　　太空步，是迈克尔·杰克逊成名舞步，风靡几十年依然经久不衰。

　　这一次的展示，李晨灿会营造一个最狂热最完美的舞台。

　　他要用最棒的方式展示自己的太空步，所以在排舞的时候要求没有任何的瑕疵，就这样，他也是多次要求重来，绝对不能让画面有任何不好的地方。

　　“今天先到这里吧……”等到这些全部排完之后，李晨灿也喊过了伴舞的那个小头目，掏出三千美元给他，让他带兄弟们去吃顿好的。今天因为李晨灿的高要求，这些人多工作了三个多小时，虽然要给加班费，但多少有些不好意思，所以他给他们点钱去买点好吃的。

　　这种收买人心的事情，李晨灿做得比较熟练。

　　当然，他也不是说要把这些人纳入麾下，只是想让他们在的时候能更卖力罢了。

　　MV的导演雷纳对李晨灿说道：“刚刚有记者偷拍，被轰走了！”

　　李晨灿皱了皱眉头，现在媒体是无孔不入，让人厌烦，真不知道这些家伙接下来会怎么说自己。

　　最近的媒体导向已经很明确，他们毕竟还是帮自己人，李晨灿在其中，慢慢也被塑造成一个反面角色，对布鲁斯的吹捧也在展开。

　　这会儿，似乎大家都在尽力帮助布鲁斯，想要让他赢。

　　“哥。”李晨灿拖着有些疲惫的身躯，走到门口的时候看到了李映雪，李映雪冲他甜甜地笑着，这驱散了李晨灿的不少疲惫，也迎了过去。

　　“今天我们去好莱坞的星光大道了。”李映雪可能是很久没看到李晨灿，挽着他的手臂，让人感觉有些像是一个小话唠，絮絮叨叨地说着她今天的所见所闻，李晨灿非但不以为烦，反而只是笑着点头。

　　……今天的很多地方，娱乐新闻里都出现了李晨灿的内容，而且这些内容还都是一些负面消息。

　　负面消息越来越多。

　　“在这几张照片里，我们能看到的东西太多了，也觉得可以说明很多问题。”

　　这里发布的几张照片，第一张，是正在积极备战的布鲁斯，布鲁斯在这一张照片里，汗流浃背，衣服几乎都已经被汗给浸湿，头发上也都是汗水，此时他应该是在排练高难度的舞蹈。

　　想到布鲁斯在舞蹈方面上的天赋，很多人看到这张照片，就对他的新歌，对他的新歌的MV更是期待万分。

　　第二张照片，却是李晨灿和李映雪在洛杉矶街道上一起逛街的场面，应该出自狗仔队之手……

　　第三张就是一张像素很低的谍照，应该不是像素低，而是经过多次放大之后让人感觉严重失真的画面，在这一张画面里，李晨灿可能是在跳舞，不过他的舞蹈姿势实在是太怪异了。

　　在这里，他的身体呈现着一种不规则的弯曲，腰部，膝盖……

　　最关键的是，他的右手还放在自己的裆部上，好像是在捂档！

　　这个姿势让很多人在第一眼看到的时候，就已经笑掉大牙，然后开始产生了很多怪异的猜想。

　　三张照片放上来之后，媒体的导向性十分明显，最重要的是，李晨灿这会儿都被黑粗翔来了！

　　李晨灿看到这几张照片和一些所谓的圈内人士的评论，脸上带着无奈地苦笑，不过眼睛里却没有更多的重视。

　　是金子总会发光的，他相信，等到这些人真正看到太空步的时候，绝对不可能还笑得出来。

　　但是，这几张照片的确是在黑他。

　　第一张第二张，黑的是布鲁斯在刻苦练舞的时候，李晨灿自己却和美人儿在逛街，虽然那里倒是没有太黑他，也说明了这个是李晨灿的妹妹，但这种刻苦的对比还是挺能煽动人心的。

　　第三张，黑的是李晨灿打算对付布鲁斯的舞蹈，这些招数很有用，顷刻间把李晨灿逼到了一个逼仄的空间中。


第544章 劲敌

　　三张照片把李晨灿黑粗翔。

　　哪怕是一些李晨灿的粉丝们，都有点儿不可思议——

　　“的确，李晨灿是需要准备一些舞蹈来对付布鲁斯，否则他没有底气！但……我虽然没读过书，但我也从没见过这么姿势古怪的舞蹈，难道他打算用这个来对付布鲁斯吗？李晨灿，请你认真一点可以吗？”

　　就算李晨灿的粉丝们，都有了这样的话，可想而知，大家现在对李晨灿是什么态度。

　　李晨灿心中很讨厌这些缺德的媒体，但仔细一想，他们维护自己人那也无可厚非。

　　也罢，自己就不和他们打舆论战，就等到时候用专辑的MV里的太空步真正征服他们吧！

　　不过，与此同时，还有一些让李晨灿哭笑不得的东西出现。

　　这就是李晨灿居然不小心在美国成了全民大舅哥——

　　“李晨灿，你妹妹那么漂亮……我能不能有机会啊？”

　　“哎呀，李晨灿，你看我如此憨厚老实，正义凛然，是否有机会成为你的妹夫呢？”

　　……类似的评论不断出现。

　　李晨灿看得又惊又怒，又是烦躁，最后也变成了哭笑不得……

　　“映雪，你火了。”李晨灿不怀好意地对李映雪说：“一大堆美国叔叔想跟你在一起呢。”

　　李晨灿把一些推特上的评论翻译给李映雪听之后，李映雪苦着脸：“哥，这次我可被你害惨了。”

　　“这还不好吗？你都在美国出名了。”李晨灿继续逗她：“很多人想在美国这边出名可是都没成功呢。”

　　“那你自己跟他们在一起吧……肥皂钱找我报销。”

　　李晨灿气得揉她的头发：“你到底哪里学到的这些乌七八糟的东西？”

　　……三张照片风波之后，李晨灿的确站在风口浪尖，就算是以前十分支持李晨灿的人，此时此刻，都有些扭转想法的感觉。

　　他们怀疑李晨灿的态度，尤其是怀疑他那一张捂档的照片。

　　那一张照片对他的形象损毁不少。

　　记者们嗅觉敏锐得很，过来采访李晨灿的同时，也希望能够找到更多黑他的素材。

　　“李晨灿，你能解释一下三张照片的事情吗？”

　　——“很简单，我妹妹放假了来一趟美国，我陪她在外面逛逛，这不应该吗？”

　　“应该的应该的……那你能说说那张捂档照片是什么回事吗？”

　　——“如果你们能够看到之前或者以后的动作，而不只是盯着那个动作看的话，我想你们会发现很多的东西，这是一个特殊的舞蹈动作，仅此而已。”李晨灿微笑道：“到时候大家就会看到的。”

　　“那你能不能给我们先看一下完整的舞蹈动作呢？”

　　——“等我新歌的时候再说吧。”

　　……在歌曲发布之前，他绝对不可能暴露太空步这种大杀器，所以只能暂时承受大家的误解，接下来，李晨灿会更严格，不能在拍摄MV的时候被任何人偷拍过去成为攻击自己的武器。

　　网络上质疑李晨灿的人特别多，主要是那个怪异的舞蹈动作实在是让他不讨喜。

　　“我耐心地看过李晨灿以前所有的MV，不得不说，中国风十分令人迷醉……但也不得不承认一个事实，李晨灿以前在任何场合，是任何场合，他都没有跳舞过！更没有这种夸张的捂档动作，也就是说，他这一次为了对付布鲁斯想到了舞蹈，但用他们中国人的话来说，这难道不是临时抱佛脚吗？这个捂档动作真的让人觉得十分外行，这一次，他自曝其短，估计要栽大跟头！”

　　“之前李晨灿的歌曲依靠MV击败了迈特鲁，大家都还能记得，但他是用MV里的精彩片段来征服乐迷的，这一次他转移到舞蹈上，捂档派真的能力挽狂澜吗？反正现在我只对布鲁斯的新歌感兴趣！”

　　不管布鲁斯最后能不能获胜，至少，在有了阻挡李晨灿三连冠这个噱头之后，布鲁斯的新歌，受期待的程度是他没有想到的。

　　李映雪在洛杉矶待到8月2日的时候回中国了，再过不到一个月的时间，她就要开学，也回去陪陪父母。

　　“我暂时没时间回家。”李晨灿对李映雪说：“你也知道我在这边的情况，我可能要过年才能回去了。爸妈只能暂时交给你了。”

　　“你要早点回来啊。”李映雪道：“我去中海了，家里就只剩他们……”

　　“好了我知道了。”李晨灿说：“那我尽量吧，尽量在你开学的时候回中海，咱们在中海见一面。”

　　“这可是你说的。”

　　“嗯。”

　　飞机昂头仿佛一只大鸟飞上天空，承载着人类最尖端科技的超大科技，能够在十多个小时的时间里横穿太平洋。

　　李晨灿这些天为了能把MV录制好，真是花了很多的心思，有的时候整个人直接累到散架。

　　总算，2号的时候，MV已经完全准备好了，这是剪辑之后的最完美版本。

　　MV里面，主要就是以持续不断地舞蹈为主，以李晨灿的太空步为主，这就是最大的屏障，至于这首歌本身，也是有着特别的感染力。

　　节奏快，回归之前的风格，但又有所胜出。

　　李晨灿看到MV，又听到了歌曲的高音质版本之后，总算放心下来，好了，他现在充满了信心。

　　8月2日晚，纽约。

　　布鲁斯一遍又一遍地看着他新歌《SUN》的MV，看着那一个个耗费了绝大时间精力的MV，看到那眼花缭乱却又充满了美感和节奏感的舞蹈动作，布鲁斯的眼睛里透露着深深的疲惫。

　　在即将真正发布这首歌和MV之前，他却又感到一阵患得患失。

　　“我是不是好几年没有发布新歌，才让我有些没有了年轻人的锐气？嘿，布鲁斯，这可不好！”布鲁斯提醒着自己。

　　这一次，既然决定了要通过李晨灿一举成名，那就绝对不能半路退缩，不能失去信心。

　　“发布吧！”

　　最后，布鲁斯的脸上已经写满了自信。

　　“布鲁斯的歌曲发布了！”

　　“快点来看，布鲁斯的新歌《SUN》。”

　　在很短的时间之内，下载布鲁斯新歌MV的网站几乎被挤爆，点击飙升的速度眼花缭乱，每一次刷新都是一大堆数字疯狂掠过。

　　“真好听！”

　　“真太棒了！”

　　“果然，不愧我两年多的等待，这个单曲真是惊艳！”

　　布鲁斯的单曲，确实十分令人惊艳。

　　那让人心醉的节奏，仿佛一台一台攀登天梯，在那充满节奏感的踢踏声音之中，一个个音符如同潮水一般流泻而出，仿佛月光之下的舞蹈，仿佛许久不停的大雨。

　　最重要的是那首单曲的MV，一个个炽热如火的舞蹈动作，那绚丽的节奏和明晃晃的动作之中，歌曲里的那种爆炸性的力量倾泻下来。

　　而且，布鲁斯的舞蹈动作有很多完全是原创的，是经过仔细雕琢的，毕竟两年磨一大宝剑，舞蹈里的韵味，舞蹈里那种精雕细琢的味道，都是令人难以忘怀的。也是让人无法抗拒的……

　　于是，这张单曲用最短的时间爆火。

　　歌曲、MV的双重叠加，给歌曲的人气带来了一股决定性的催动力量。

　　8月4日，《SUN》已经冲上了排行榜前三名！

　　8月5日，李晨灿的新单曲发布之前的一天，《SUN》成为了排行榜第一名的歌曲！

　　两天跃上排行榜第一！

　　除了这首歌本身的魅力，还有布鲁斯两年磨一剑的精品、良心之作以外，还有一个更重要的原因，那就是最近他这种捍卫美国乐坛的做法。

　　美国乐迷们沸腾，这首歌的征服力量，仿佛是一锅滚沸的开水，又好像是一簇蓬勃燃烧的火焰，朝着四方汹涌地扩散着，带来的是星火燎原。

　　《SUN》的确用最快的速度成为了乐迷们的宠儿！

　　“激动、感动、快乐！这就是我对《SUN》的评价，这首歌的能量，和它的名字一样，灼热如同太阳！我们看到的是布鲁斯回归而来的王者之作，他这首歌燃烧过的地方，必然将会带走无数激动的歌迷。”

　　“《SUN》里MV的舞蹈，是我近些年来见到过最棒的！比起某个捂档派弟子来说，这里的舞蹈的确夺人眼球，我在想，李晨灿会不会因为《SUN》的舞蹈而在没有勇气放上自己的呢？如果我是他，我不会选择继续丢人现眼。”

　　“这场战争，虽然还没有真正针尖对麦芒地交手，但胜者已经产生，《SUN》的舞蹈，这首歌本身的魅力，都将成为今年美国乐坛最具爆炸力的东西……”

　　……无数的好评声音开始席卷网络，带着这首歌的名气直冲云霄。

　　今年，美国的暑期，注定将是动荡不安的，光是这样的一场大战，都能让所有人叹为观止。

　　“美国之声金曲排行榜第一名……”

　　“英国电台排行第一名！”

　　“德国电台排行第一名！”

　　“几乎零差评！”

　　“没有交战就大获全胜！”

　　看着这一条条评价，布鲁斯的笑容里带着高兴，几乎像是一个孩子……


第545章 《BEAT IT》

　　《SUN》出现之后，世界乐坛直接沸腾。

　　的确，不得不说，布鲁斯两年磨出的大宝剑，的确有着巨大的征服力。

　　李晨灿这些天也看到了《SUN》的能量。

　　这首歌可不光只是在美国乐坛上有影响力，在世界乐坛上的影响力都是很大的。

　　与此同时，很多人并没有看李晨灿的新歌，就已经给他的新歌判了死刑。

　　大家甚至都觉得不用听……

　　李晨灿面对这样的态度，心中也有些郁闷，果然，这里毕竟不是自己的主场，不是自己的国家，于是，大伙儿在《SUN》面前欢呼膜拜仿佛看见救世主，但对自己的新歌，却没有丝毫的信心。

　　哪怕是李晨灿在美国这边的粉丝，看到《SUN》的辉煌，再想到李晨灿那个捂档派的奇怪舞蹈动作之后也几乎失去了信心。

　　“好吧，李晨灿这次已经输了！希望他别因此而一蹶不振吧！”这是李晨灿的几个歌迷们的想法。

　　此时此刻，网络上对于李晨灿的评论，还有整个美国乐坛对李晨灿的新歌的期待都低到了极限。

　　当然，大家并没有忘掉李晨灿，他们只是在表达各种各样对李晨灿的不屑而已——布鲁斯已经做到了这个地步，李晨灿，只能成为手下败将。

　　著名的美国音乐评论员‘大坦克科比’，在自己的推特上评论道：“布鲁斯的音乐告诉我们，他回来了！他将要照耀这个时代！与此形成对应的，是一个捂着自己裤裆不知道在干什么的人，如果要说布鲁斯的《SUN》还有什么遗憾的话，我想那应该会是，这一场胜利实在是来得太轻松，让人眼花缭乱，当然，胜利轻松的原因主要还是因为敌人太过于弱小，李晨灿是谁？我想他马上就要被扔到历史的垃圾堆里了！”

　　李晨灿在看到类似的评论之后怒极反笑！

　　好吧！他们就等着吧！

　　等着看看自己到时候的作品究竟是什么样子的。

　　李晨灿与布鲁斯并没有私人恩怨，他也不讨厌布鲁斯，毕竟布鲁斯不像迈特鲁·皮特那样喜欢耍嘴皮功夫，人家是真刀实枪！

　　但现在，李晨灿不管是为了什么，他都必须要击败布鲁斯。

　　哪怕是为了另外一个时空中已经长眠的流行音乐之王，他也必须打赢这一仗！

　　他要用三连冠，用一次酣畅淋漓地大胜宣告自己在美国乐坛的真正崛起。

　　好事而希望得到大新闻的记者们，用最快的速度来到了李晨灿这儿。

　　“你对《SUN》这首音乐有什么看法么？”

　　“《SUN》是一首十分精彩的音乐，明快的节奏，绚丽的舞蹈，这些细节构成了这首歌的成功要素。”李晨灿干脆利落地回答。

　　李晨灿这种不贬低竞争对手的做法让记者们对他好感增加，但还是接着问道：“那你的意思是你已经自己认输了吗？”

　　“认输？我为什么要认输？”李晨灿微微一笑：“的确，《SUN》是一首相当棒的单曲，但我的单曲会更棒！”

　　“你对自己这么有自信吗？”

　　“毫无疑问！”

　　……李晨灿用肯定得不能再肯定的语气回复了记者们，因为他的确对自己的新歌有着最大的自信。

　　不过，在李晨灿的回答出现之后，美国乐坛上的乐迷们，基本上都一致开始针对李晨灿——

　　“这个家伙还真是难缠，如果他的舞姿有他的嘴巴一般厉害，那我相信他很快就能成为舞蹈之王！”

　　“我在中国听说过一句话，煮熟的鸭子嘴是硬的，我认为那说的就是李晨灿这种人了吧？”

　　“嘿嘿，我们不用多说，只要等待他的歌曲就行，事实将证明一切！”

　　……指责的声音仿佛一场大雪覆盖整个美国，在这样的时刻里，没有人相信李晨灿还能够翻盘。

　　一直到8月6日，李晨灿的新单曲正式发布！

　　《BEAT IT》！！

　　当这首歌出现的时候，伴随着一起出现的是《BEAT IT》的MV，在看到这首歌立刻出现MV的时候，有不少美国乐迷们都笑着说：“看来，之前的歌曲让李晨灿意识到了MV的重要性……但如果他在MV里只有那种捂档派的舞蹈的话，我想这种MV不会有太多意义……”

　　“想到李晨灿那个滑稽的样子，我就忍不住想看看他新歌的MV，哪怕这是他的一种宣传手段……但管他呢！”

　　其实，大家对《BEAT IT》这首歌击败《SUN》的事儿不抱任何希望，不过有很多人因为对李晨灿那个古里古怪的舞姿感到好奇，所以也开始点开这首歌的MV。

　　当然，就算他们对这首歌的MV和舞姿大加讽刺，但也不会直接把讽刺放到李晨灿的歌曲本身，毕竟李晨灿之前的几首歌曲……反正美国人还是都挺喜欢的。

　　在新歌发布之后，杰西立刻找到了李晨灿，最近对李晨灿的负面消息很多，他很早之前就建议李晨灿先展示一下太空步。

　　“那种令人迷醉的梦幻舞蹈，为什么不提前让这些愚昧的人先看看呢？”这是杰西的原话。

　　不过，当时的李晨灿并没有直接把这些东西展示给大家看的打算……他的打算是让大伙儿在《BEAT IT》这首歌之中真正被震惊。

　　“灿，相信自己，一定可以的！我看到过很多的舞蹈动作，但从没有见过你那样神奇的。”杰西这个时候过来给李晨灿加油打气。

　　“好了，杰西，谢谢你，我当然有相信自己的力气！”李晨灿冲着他做出了一个你放心的表情。

　　说实话，真到了歌曲发布之后，李晨灿也还是几分忧虑的……

　　他真担心因为不在同一个世界，而且不在同一个年代，所以自己的太空步会明珠蒙尘。如果自己的太空步不被接受的话，那他这个‘捂档派大弟子’的称号估计得给这些闲的蛋疼的人真正坐实，那样，不仅是李晨灿将会生活在屈辱之中，他也很对不起另外一个时空里的MJ啊……

　　在这一天，很多人都点开了《BEAT IT》的MV，开始直接观看，他们要看看李晨灿如同小丑一样的表演，即便知道了布鲁斯一定能够获胜，但他们想要更加清晰明了地看到布鲁斯击败李晨灿的整个过程。

　　然后，他们就看到了《BEAT IT》的整个内容！

　　最开始的时候，画面带着一种诡异的黑暗，在黑暗之中跳出来几个打扮花里胡哨的洗剪吹美国小混混，他们在一个扛着墨镜，穿着黑色风衣的家伙带领之下，在鬼叫怪叫之后，几个家伙跳上了街道，然后融入了黑暗之中。

　　很多人忍不住在看到这里的时候就开始吐槽了——“这是什么鬼东西？这是什么MV？他以为他在拍黑帮片吗？”

　　当MV上显示出BEAT IT几个英文单词，下面显示出作词、作曲、MV总导演都是李晨灿的时候，很多人几乎都要嗤笑出来——“看吧，他究竟导演出来了什么鬼东西！”

　　此时此刻，就在这样让人摸不着头脑的画面里，很多人都是抱着看笑话的态度继续往下看，看看李晨灿还能折腾出什么幺蛾子。

　　音乐声倒是慢慢响了起来。

　　最开始，大家就从旋律之中听到了硬式摇滚风格，那4/4拍舞曲在开篇，展示出突如其来的如同号角一般的重击声……

　　几声音乐，仿佛重重撞击在大家的心中。

　　毕竟很多人虽然对李晨灿的MV内容绝望，但对他的歌曲内容却还是很信任的……果然，在这样的开篇之后！

　　流畅跳动的旋律源源涌出！

　　那复杂而充满了韵律的各种乐器，组合成一首绝妙的歌曲！

　　令人着迷赞叹！

　　“They Told Him

　　Dont You Ever Come Around Here

　　Dont Wanna See Your Face

　　You Better Disappear

　　The Fires In Their Eyes

　　And Their Words Are Really Clear So Beat It，Just Beat It！”

　　……“这音乐真棒！”

　　听到李晨灿热情好斗的演唱，感觉到其中包含的情感，很多人也忍不住迷醉起来……

　　“李晨灿的作词作曲演唱能力真的很棒……只可惜，这个MV毁了他！”

　　大家到现在还是看到一群小混混不断走过街道的画面，所以心中十分可惜，这个MV真的太糟烂了……

　　然后，大家看到了李晨灿，看到了他那个捂档的动作，很多人立刻嗤笑出来。

　　“史上最滑稽的舞蹈开始表演了！”一些人在心中嘲笑着……

　　然后，李晨灿的动作随着身子的摆开慢慢舒展开来，一个个动作有条不紊，如同行云流水般一气呵成，抱着嘲笑的人们，突然一个个张大了嘴巴，眼睛恨不能贴在屏幕上！


第546章 惊骇绝伦的舞步

　　“让我们看看这个滑稽人士的丑陋演出吧！”

　　类似的想法在很多人的脑海里恶意地回荡，在他们之前看来，枯燥乏味的MV带来的是味同嚼蜡的痛楚，即便知道李晨灿会折腾出不咋样的怪东西，但还是对之前的MV有些解不开怨念。

　　一直到中间，李晨灿从趴在床上来到了最开始那群小混混离开的地方，独自跳舞。

　　最开始，他的手捂住了裆部，双腿脚尖点地，滴着脑袋，腾出的右手却笔直地伸向后面，呈现着一种十分诡异的身体角度。

　　这个就是记者偷拍照片里李晨灿的造型。

　　看到这个造型的时候，很多人几乎要笑得满地打滚。

　　“滑稽人，就做一些滑稽事啊！”

　　很多人还要邪笑着开始说自己的看法。

　　画面上，李晨灿的身子开始动起来。

　　他的右手甩了一圈，带着一个诡异但是十分优美的弧度，然后，他的身子往前顶，这个是似乎很猥亵但实际上，配合旋律声，却有一种奇异节奏感的动作。

　　大家逐渐对李晨灿多了一些看法……似乎这家伙并不是纯粹来搞笑的啊。

　　这几个动作还挺好看的嘿！

　　但是，李晨灿并未就此停止……

　　他迅速一个转身，右腿往前方，小腿带动大腿，呈九十度角弹出，双手随之又是几个让人炫目迷离的甩动。

　　再然后！

　　两个转圈，李晨灿的身体仿佛不受物理铁则的限制，连续两个转圈中间的甩臂，或者迅速至眼花缭乱，或者缓慢但突然一动一静充满节奏感，这一连串的动作杂糅起来，神奇的节奏感和美感仿佛大江大浪宣泄而出。

　　等到李晨灿重新转朝面对大家的时候，他的身子依然是一动一静，静若处子，动若脱兔，动的时候在很短的时间完成很多个眼花缭乱但是又十分漂亮的动作，这种动静结合，实在是充满了巨大的韵律感。

　　带着嘲笑来看这段舞蹈，却突然看到了惊爆眼球的神奇表演，于是，在音乐和动作的结合之中，很多人被这种巨大的反差感搞得目瞪口呆。

　　但李晨灿并未就此结束，他的双腿突然开始旋转接着滑动！

　　“OH！SHIT！”

　　一些人看到这里的时候，张大的嘴巴，骤然合拢，在口中吐出这样的单词。

　　“天呐！他飘起来了！他在太空中！”

　　“这个是特技吗？一定是特技吧！绝对是的！”

　　……惊愕至极的声音从一个个震撼的喉咙中挤压吐出，他们被惊骇得面无人色，现在的李晨灿还不是那种前后滑动的太空步，不过只是这种双腿的小碎步，就已经让人看着他好像飘起来了。

　　“这个……他是怎么练的？”

　　在所有人惊愕地注视里，李晨灿的舞动戛然而止，一个左腿别到右腿之后的动作以后，画面一闪，再次变成了小混混们过去要来一场大对决的画面。

　　“OH！该死！突然没有了！”

　　看到这段舞蹈消失，大家都骂声不跌，此时此刻，很多人早就把之前对李晨灿舞蹈的谩骂和讽刺瞬间扔到了爪哇国，不过只是短短几十秒的舞蹈，已经让他们的这种最开始的念头全部失踪。

　　剩下的只是对这段舞蹈的惊讶和赞叹。

　　不过，接下来的MV内容似乎再没有了那种味同嚼蜡的感觉，反而在很多人结合这首歌的歌词和旋律一起看一起听之后，发现，这个MV内容和歌曲里表达出来的东西契合得十分完善。

　　而且这个MV似乎在讲述一个故事。

　　而且里面有一种十分强烈的舞台剧风格，这种风格迷人极了！而且，歌曲的节奏感，旋律的代入感简直爆棚，一个个音节从李晨灿的口中吐出，带着歌曲带来的一波又一波地高潮。

　　不管是MV还是歌曲的内容本身，都已经严重超出了大家的期待……更别说，这中间还有李晨灿的个人舞蹈。

　　“难道，我们都低估了李晨灿吗？”一个正在看着这个MV，听MV里声音的美国乐迷喃喃念叨道。

　　“Just Beat It，Beat It，Beat It，Beat It

　　No One Wants To Be Defeated

　　Showin How Funky Strong Is Your Fight

　　It Doesnt Matter Whos Wrong Or Right

　　Just Beat It，Beat It Beat It Beat It Beat It……”

　　音乐和旋律交织在一起，还有画面里那不断推进的剧情……很多人感觉自己嗨到了极致。

　　这种极致的感觉，并不是《SUN》能够带来的……

　　声音就在飘荡，画面就在大家的眼前闪现着极端地感染力。

　　很多人到了现在已经忘记了最开始对李晨灿的指责，完完全全地忘记。

　　然后，MV里的剧情故事推进到了最终两群年轻人对撞在一起的时候，但是他们的正中央，却只剩下正在舞动的李晨灿！

　　“感谢上帝，总算又看到他的舞蹈了！”一些乐迷们情不自禁地喊着，的确，现在他们总算重新看到了李晨灿的舞蹈，看到李晨灿站在正中央，延续着之前的舞蹈。

　　弹腿，让人感觉脚跟几乎撞到了膝盖，甩手，迅速、干净利落、帅气！点头，脖子灵活，动感富含韵律，响指就更不必多说……

　　一连串动作行云流水般一气呵成，大家再次看到了那个让他们心脏几乎停止跳动的脚步，仿佛看到李晨灿正在没有重力的地方飘在地板上。

　　“我的老天爷！”有人情不自禁地大喊着：“这到底是怎么做出来的？”

　　然而！还不仅如此！

　　又是一个旋转的动作之后，突然，李晨灿的脚开始往前走，脚步最开始的时候有点慢，但是他的身体……

　　他的身体在倒退！！

　　“天啊！他为什么往前走，身体却在倒退？”

　　“老天爷，老天爷！这到底是怎么回事？”很多只是在看MV的乐迷们，感觉自己被惊讶得脑袋都要爆开了，他们感觉自己的眼球几乎要陷入屏幕里了，心脏在诡异地跳动着，他们的情绪也在神奇地飘扬……

　　他们看到了这辈子看MV以来最不可思议的画面。

　　中景镜头把李晨灿的双脚描述得淋漓尽致，他的双脚正在往前面走，可是，整个人的身体却在神奇地往后滑……

　　李晨灿舞步轻盈游滑，使大家在视觉上，不自觉地产生了一种李晨灿完全不受地心引力和惯性控制的错觉。

　　这让他仿佛在太空，整个人身姿优美，脚步飘逸神奇。

　　翩若惊鸿，矫若游龙……

　　这一串旋影，让看MV的人再也无法停住自己的眼睛……

　　“天呐，天呐！我看到了什么？！谁能来告诉我，我到底看到了什么？这是什么样的表演？他用了特技吗？”

　　只可惜，哪怕是最专业的人仔细审核这些画面，哪怕是一帧接着一帧地分析，也只能得出一个完全不符合他们想象的结论——这里没有用任何特技，而纯粹是李晨灿的舞步！

　　那个被人们戏称为捂档派的起始动作，居然演化出这么令人目眩神迷的绝代风姿。

　　大家心驰神往，再无法掩盖自己的震撼。

　　MV也开始接近尾声，最后，这里的小混混们都被李晨灿的舞蹈感化，大家和李晨灿一起跳起舞蹈。

　　这里的群舞设计十分棒，舞蹈演员们在行进中整齐划一地打榧子、躬身跳跃，把一种活力和时代感表现得淋漓尽致，更是让《Beat it》刻意强调的舞台剧效果更加强烈。

　　总算，这个MV戛然而止！

　　很多人的脑海之中，几乎一片空白……

　　为了李晨灿刚刚那几乎只能出现在梦中的舞步。

　　这真的太梦幻了！

　　很多人在看完这个MV之后，用最快的速度调回去，再看一遍那个好像脱离了物理规则的正各种舞步……

　　于是，再一次地震惊。

　　强烈地震撼！

　　没有一个人能够幸免。

　　太空步的魅力仿佛遇到了到处都是干燥的枯枝败叶的荒原的火星，瞬间燃烧起冲天光芒，这一股灼热的火焰，如同火山爆发，席卷了所有人的狂热和激情！

　　于是，这个MV的评论，瞬间就被无数被惊讶得五体投地的人完全占领，大家都在用一切的溢美之词，拼命赞叹着这个MV。

　　最开始时候的不屑，到现在的转变，再没有一个人能够保持平静……

　　他们觉得，李晨灿不是人。

　　人怎么可能跳得出这么违背人体规律、物理法则的舞蹈？

　　这样的舞蹈，他到底是怎么做出来的？这成为了萦绕在所有人心中的问题。

　　美国乐坛乃至于舞蹈界，仿佛经理了一场强烈的地震，无人能够幸免。


第547章 太空步横扫世界

　　在很短暂的时间之内，《BEAT IT》的MV就用一个人们无法想象的速度冲到了排行榜前列。

　　这个速度好像洪水暴发一样，快得吓人。

　　“噗！”

　　很多没看MV的人看到这个排名，瞬间就喷了。

　　他们之前都认为，李晨灿被布鲁斯的《SUN》击败是没有丝毫悬念的，他们又认为李晨灿那个捂档的照片实在是太蛋疼，所以这些家伙们都没有看李晨灿的MV。

　　但谁知道，这个《BEAT IT》的MV居然这么神奇……

　　“这到底是怎么回事？”这样的一些人产生了强烈的好奇，也抱着随便看看的态度点开了《BEAT IT》的MV……不点开还好，这么一点开，当那超越了现实，超越了整个人类物理法则的舞蹈如同月光流泻一般展现在大家眼前的时候，所有人都被惊讶得目瞪口呆。

　　“天呐！天呐！李晨灿这个舞蹈……到底是怎么来的？他是从什么地方学到的？这种舞蹈有种来自天堂的感觉！”

　　“难怪李晨灿自信满满，原来他有这么神奇的舞蹈垫底！”

　　“我的老天爷，可不可以不要刺激我？李晨灿的这个舞蹈怎么能这么神奇啊？”

　　……无数的声音在慢慢席卷上来，很多人看到这样的舞蹈场面之后，对李晨灿的所有怀疑土崩瓦解，云消雾散，剩下的只是填满了心房的震惊。

　　然后，很多好奇的专业人士也开始看这个MV……然后，他们也被震惊！

　　越来越多的人因为好奇看了《BEAT IT》的MV，他们的好奇让这个MV的点击率和下载量持续提高，瞬间让这首歌曲攀升到了美国之声单曲排行榜的前五名，而这一切只是用了六个小时。

　　当人们发现《BEAT IT》如同一头洪荒巨兽一样，用吞噬天地的速度冲上排行榜的时候，大家都震惊万分。

　　再没有人能够保持平静……

　　于是，因为这种惊讶去看MV的人越来越多……

　　这些人又全部被征服，变成了《BEAT IT》的忠实粉丝……

　　很多人在《BEAT IT》正式发布之前，都认为李晨灿这家伙的东西十分不靠谱，他的新歌会被《SUN》碾压得尸骨无存，但真到了《BEAT IT》发布，MV在全国大热的时候，这些人再也‘记不起’之前说过的话了，只剩下对这个舞步的疯狂赞誉。

　　无论如何，这个MV里的太空步真的让他们所有人震撼万分。

　　“当我打开《BEAT IT》的MV之后，我就历经了一场惊骇绝伦的视觉之旅，也看到了一个让人无法平静的饕餮盛宴！我从没有想到过，居然有人能这么跳舞！他摆脱了地心引力，他摆脱了一切对人类的束缚，我看到的是一个把地面当成了太空的舞蹈，我看到的是一个人类历史上最优秀最神奇的舞蹈表演！从今天起，我就是李晨灿的绝对粉丝！”——著名的音乐人，威尔逊。

　　“原本以为《SUN》里的舞蹈动作已经足够超越这个时代，但在看到《BEAT IT》的MV之后，我才发现，这种超越是不彻底的……只有《BEAT IT》的MV才让我感觉到了真正的超越是什么样子，真正的跨越时代和人体极限，居然能如此美丽！从今天起，人类的舞蹈将会焕然一新，因为这里出现了一个神奇的李晨灿！所有人对他的攻击现在都转化成了动力，他叫做李晨灿，他是独一无二的！”——美国最厉害的舞蹈家之一：约翰逊。

　　类似的推特不断出现，对《BEAT IT》这个MV在推特上的分享也用快到极致的速度传播，也在yutube上点击量飙升……

　　所有人都无法阻挡这一场饕餮盛宴对他们的侵袭，没有人能够抵挡这种超越规则的美丽给他们带来的震撼。

　　大家在赞叹，大家在惊讶，大家在嚎叫……

　　也有很多人开始尝试着跳这种神奇的舞步，不过，他们没有专业指导，只能以失败而告终。

　　一时之间，《BEAT IT》的MV开始在美国大红大紫！

　　而且，这首歌的MV在用最快的速度朝着世界的其他地方传播。

　　很快的，欧洲沸腾！

　　太空步好像一场瘟疫！

　　然后，亚洲沸腾！

　　中国沸腾！

　　整个世界都好像是滚沸的开水。

　　在欧洲，《BEAT IT》用最快的速度冲上了大多数排行榜的榜首，在中国，这个MV才刚刚传播进来，立刻也带来了一场翻天覆地似的革命。

　　“天啊！李晨灿到了美国之后，反而是佳作频出啊！这个《BEAT IT》的MV简直赞到爆了！以前从没有想到，他对跳舞居然有这么大的天分，而且还能够跳出这么神奇的舞蹈。”

　　“这真是颠覆性的东西，我从没有见过这么神奇的舞蹈，也从没见过这么优美的动作……看来，在美国的李晨灿注定要踏上前所未有的辉煌！”

　　“从没见过李晨灿真正跳舞，第一次看到，看到的却是这么不可思议的东西，李晨灿真是一个妖孽！很多东西完全不知道他是怎么搞出来的！”

　　……整个世界，很大程度上，都在这个舞蹈带来的震撼之中回荡。

　　没有人能够幸免……

　　李晨灿再也无法保持静默，每天都有无数的记者发疯一样找他，不过他暂时不想出现，于是李晨灿窝在了酒店里，反正就是不下去……你奈我何……

　　之前大家对李晨灿的挖苦让他心情很不爽，所以现在的李晨灿并不想立刻回答大家的所有问题。

　　在酒店里躲藏了几天之后，《BEAT IT》在整个世界上的辉煌再也无法阻挡。

　　美国之声单曲排行榜上，《BEAT IT》用最快的速度登顶！

　　之前那些讽刺李晨灿舞姿的人，之前那些认为李晨灿将会轻而易举地被《SUN》轰杀成渣的人，此时此刻，都不约而同地‘忘记’了自己曾经说过的话，转而变成了一个似乎十分纯粹的李晨灿粉丝。

　　他们在各种各样的场合里毫无保留地赞扬着《BEAT IT》的MV，赞扬着里面那神奇的舞步。

　　“我们都错了！李晨灿，他的那个怪异的姿势其实引出了最妙曼的舞姿，《BEAT IT》是一首绝对不可思议的歌曲，里面的MV也是不可思议的。”这样能够承认自己当初看错李晨灿的人其实不多。

　　……就是这样，《BEAT IT》正在给整个地球的乐坛和舞蹈界带来一种翻天覆地的改变。

　　布鲁斯在看到《BEAT IT》用最快的速度排名超过自己的《SUN》的时候也懵了，这是怎么回事？

　　之前，《SUN》排名狂飙的时候，他基本上已经确认了自己这次挑战李晨灿成功，成功扼杀他的三连冠，自己也就会踏上神坛，在美国乐坛上的成就和地位高一大截。

　　之后，全国媒体让他顺风顺水，而且媒体们对李晨灿的挖苦和讽刺更是把大部分的气势都狙击在了布鲁斯这边。

　　谁都认为，这个时候他将会万无一失。

　　但幺蛾子偏偏就这么出现了。

　　“这到底是一个多奇怪的MV？为什么能够让他们这么追捧？”之前没有看《BEAT IT》的布鲁斯这一次也被激起了再无法被摁压下去的好奇心，于是，布鲁斯开始点开了《BEAT IT》的MV。

　　这首《BEAT IT》特别好听，让布鲁斯眯起眼睛享受着音乐带来的一切……只是MV的最开头却让人觉得没啥意思……

　　一直到了中间的那段李晨灿的独舞……

　　布鲁斯眯着的眼睛变得滚圆，嘴巴里仿佛能够塞进去一个篮球，他张大嘴巴张得几乎让下巴脱臼……一直到MV结束的时候，他还在这样的震惊之中无法自拔。

　　他喃喃自语：“这到底是怎么跳出来的？天啊！李晨灿到底怎么完成的？他不是人吗？为什么感觉他是在冰面上舞蹈？不，不是冰面上……他是在太空中跳舞！”

　　难怪，这首歌能够用那么快的速度把自己的《SUN》冲下排行榜……难怪李晨灿能够用这么快的速度击败自己，原因就是这个MV实在是太逆天了！

　　这么逆天的MV，怎么可能不击败自己？

　　“看来，我还是有点小看他了。”布鲁斯喃喃自语，他感觉自己的心情正在被带入一个奇怪的地方，反正此时此刻，布鲁斯剩下的就是对李晨灿这个MV的惊讶和赞叹。

　　想了很久之后，布鲁斯也想通了。

　　这一次挑战李晨灿他也做好了失败的准备，如果不是因为之前媒体把他的《SUN》捧得太高的话，布鲁斯对李晨灿的音乐超过自己其实也不会太去深究。现在，想到李晨灿那么逆天的MV之后，布鲁斯也就没有什么遗憾的了。

　　技不如人……

　　不对，李晨灿那种舞蹈……谁在他面前和他挑战都得趴下！

　　《BEAT IT》在整个世界之内点燃的这一把大火，带着强烈的火光在整个世界剧烈扩散。

　　李晨灿这个名字，带着一种简单粗暴地强行冲击，直接闯入了所有人的心房。

　　他这个名字还有他的MV的扩张速度，弥漫起来如同大雪盖地。

　　《BEAT IT》发布之后的第四天，李晨灿总算站在媒体面前，给大家说出了这种舞蹈的名字——

　　MOONWALK！

　　太空步/月球漫步！


第548章 一簇狂热的火

　　当李晨灿把这个MOONWALK的名字说出来之后，在场的记者们陷入了一阵安静地沉默之中。

　　似乎大家都在咀嚼着这个名字的含义。

　　过了一会儿，很多人的脸上逐渐露出了笑容……

　　因为这个名字的确符合大伙儿对李晨灿这种舞蹈的感觉……这的确是一个相当神奇惊艳的舞蹈，把它比喻成在太空中漫步，在月球上漫步……这实在是太棒了！太贴切了！

　　一个记者听到李晨灿的话之后，当场就有些感慨着说道：“这可真是一个梦幻的名字！很好听！”

　　“谢谢你的夸奖。”李晨灿不失礼貌地冲着他微笑点头，然后说：“我希望大家能够接受新式舞蹈的这个名字，事实上我希望大家能够看到一种在太空漫步的感觉。”

　　“我们都看到了。”其中一个记者明显已经被李晨灿的舞步所征服，此时他脸上的笑容有几分狂热地说了出来。

　　的确，太空步在出现之后，对很多人造成的都是一次全新的视觉刺激，也是一场狂热的感官冲击，在这样的冲击之下，很多人自然也真正地被李晨灿的舞步征服，征服之后，对他的态度也就逐渐转换成带着一点狂热。

　　当这个名字出现之后，李晨灿的舞蹈也就真正有了更大的保障……大家也能够从中看到更多的东西，从此以后，喜欢这个舞步的人也知道这个舞步有了名字。

　　记者们听到李晨灿对自己的舞步的命名也挺高兴的，他们趁热打铁地提问道：“请问这样的舞步，你是从什么地方找到灵感的呢？”

　　这些家伙们的确是态度多变的……

　　在之前布鲁斯和李晨灿干上的时候，媒体和各种各样的乐迷们几乎是一边倒地支持布鲁斯，与此同时也贬低李晨灿，甚至于还抓紧时间偷拍一些李晨灿滑稽的画面来作为指控他的东西，但到了现在，情况就不一样了。

　　因为李晨灿的太空步出来，还有那一首MV瞬间让整个局势颠倒了过来。

　　现在，大家的感觉是李晨灿的名气和他的影响力都已经无法抵挡。

　　只因为这个MV的成绩实在是辉煌灿烂到了极致，没有人能够否认这个MV的实力和强大的影响力。

　　当然，MV最火爆的地方还是在于其中的那几段舞蹈上，所以，现在大家伙儿基本上都是在关注着李晨灿的舞蹈，问题也特别多。

　　“这个舞蹈的灵感……主要是来来自于以前看过的一些比较古老一点的默片，那个时候因为电影没有声音，所以人们会费力地用肢体语言来阐述自己想要表达的东西。”李晨灿说：“在那样的一些默片里我逐渐找到了这个舞蹈的灵感，我会想，如果把舞蹈里的滑步和其他的很多东西都运用到极致，会产生什么样的效果呢？所以，后来就有了现在的太空步。”

　　“那你是怎样学会这个舞蹈的呢？”记者们问道：“我们都看过你以往的记录，发现你以前不管是在什么场合，都没有真正跳过舞……难道不是这样的吗？为什么你突然有了表演如此精湛舞蹈的力量呢？”

　　记者们的问题还真是不依不饶……

　　李晨灿却微微一笑，他的话语里带着一点淡淡的讽刺：“我想这点你们会很清楚……毕竟，我练舞时候的照片还是被一些人拍到然后发上去的……我花了很长的时间练舞蹈，然后也有人特意挑出了其中的他认为最合适的一张发到了网络上，难道不是这样的吗？”

　　李晨灿的这句话让在场的记者们都有些难以抑制的尴尬……毕竟李晨灿的这个话语里并没有骂人的意思，可是他说出来的话……还真是骂人不带脏字罢了。不过现在的大伙儿也无法反驳，毕竟的确有记者干过这样的事情，他们特意挑了一张让李晨灿最想删掉的照片上传，然后带来了捂档派大弟子之类的狂热讽刺。而到了现在，人家李晨灿已经一鸣惊人，他的太空步影响力正在朝着整个地球扩散……

　　于是，记者们的尴尬也难以避免，哪怕当初并不是他们这些人拍的照片，但这种东西肯定是会有连带影响的。

　　所以在场的人都有点尴尬……

　　不过他们脸皮厚得很，很快就接着对李晨灿提问道：“你认为现在太空步的影响力有没有超出你的期待呢？”

　　“的确有点超出……不过我想，这可能也是建立在这个舞蹈本身强悍的基础上吧……毕竟我也是做过很多准备的。”李晨灿笑道：“我当时也很有自信能够影响所有的喜欢舞蹈的朋友……”

　　他的话语之中充满了自信。

　　在他的新歌正式发布之前，李晨灿的自信反而成为了一些人攻击他的工具……但此时此刻，大家在李晨灿这样的自信面前，却基本上说不出更多的话来。

　　因为这家伙的确创造了很多人无法想象的成就。

　　等到这样的一场采访结束之后，全球的乐迷，舞蹈迷们都知道了李晨灿自创的那个不可思议的舞步的名字——太空步！

　　等到很多人都听到了这个舞蹈的名字之后，各种各样的说法也喧嚣尘上——

　　“太空步！真是一个再贴切不过的名字了，我第一次看到李晨灿的那种舞蹈，就感觉他好像是不受重力控制地漂浮在空中，不，好像也不是漂浮……反正就是感觉他在做一件十分神奇的事情！现在听到李晨灿给自己的舞蹈取的名字我就放心了，这很棒！他用最合适的语言来描述了自己的创造。”

　　“太空步这个名字真的很棒，看来李晨灿不仅仅是能够创造出一种在视觉上无可挑剔的舞蹈，而且也能够创造出一个充满诗意的名字……听听现在的这个名字吧……MOONWALK，难道没有一种好像在写诗的感觉吗？”

　　“其实，很多人在评论李晨灿在MV里的舞步的时候，我倒是想要来评论一下李晨灿这个MV和歌曲本身！首先我说《BEAT IT》这首歌，这首歌的确是很棒的，节奏十分明快，很有之前李晨灿的那种派对歌曲的感觉……经过最开始的一点重音乐之后，马上就十分流畅，很有李晨灿音乐里的一贯的感觉。而这个MV，当然，最出彩的地方还是在于中间的那段舞蹈……可是除去舞蹈之外，仔细审视这个MV的内容我们也可以看到更多的东西。

　　《BEAT IT》这首歌是很棒的，从中间可以看到的是李晨灿一种社会责任感……也就是他对社会暴力的一种反对……我们可以看到他对这种爱的宣扬本身也很不错……而在MV里，他就把这种感觉描述到了极致。

　　在这个MV里……不，我甚至觉得如果单纯把它称呼为MV有点儿不妥，我认为这应该是一个音乐短片，在这个音乐短片里，李晨灿阻止了一场即将发生的群殴并继而带领混混们通过跳舞取得和平。它将线形故事情节、自然真实可信的故事背景与眩目的舞蹈结合起来，让人感觉整个过程都充满了视觉享受！”

　　这样的一条评论出现之后，立刻就有很多人在跟风，毕竟他们大部分也都是觉得这个故事特别棒的……

　　于是，对《BEAT IT》歌曲本身和MV本身的赞扬也越来越多。

　　当然，现在对于整个世界的乐坛和舞坛来说，最重要的还是太空步带来的狂热影响力……

　　无数的人们开始尝试去学习这样的一种太空步，他们想要自己也跳出这种神奇的舞蹈，不过，在李晨灿没有发布动作要领的时候，只是单纯凭借这些人的自学还是很困难的……所以在这些人的学习热潮之中，太空步并没有被大部分人学会……

　　不过学不会并不代表他们会对这种舞蹈失去热情……

　　现在，在全世界范围之内，太空步都在用很快的速度逐渐扩散开来，带着一种庞大的扩散力，相当于一场瘟疫一样……而且这个速度还快多了。

　　信息时代，很多东西的扩散都是快到了极点的，所以太空步带给大家的影响力也用最快的速度冲到全球。

　　这种速度无人能敌……已经很久没有人能够自创一种舞蹈类别……尤其是还是太空步这样神奇的舞蹈。

　　只不过，这个舞蹈，也可以预见……李晨灿能够把这个舞蹈创作出来发扬光大……但以后应该也无法发展，因为明眼人都能够看到，太空步这个舞蹈的道路会越走越窄，因为现在就已经是在尽量超越人体极限，那以后基本上无法继续发展了……

　　但就算是这样，也无法阻挡世界都在跳太空步的这一场热潮，无数的年轻人都在学习，也有很多专业的舞蹈人士在模仿，当然也有的人希望李晨灿能够给大家公开这种神奇舞蹈的练习办法。

　　这是一场弥漫了大部分国家的文化现象……

　　也是一个能够同时在两个超级大国爆火的神奇产品。


第549章 阴谋论

　　英国：“这是我见到过的本世纪……不，就算是推到整个20世纪，也没有见到过的舞步！这种舞步实在是太棒，太让人无法抵挡！说真的，我以前对李晨灿这个人虽然知道但不太喜欢，不过经过太空步之后，我成了他的……昂～用他们中国人的话说的脑残粉！”

　　法国：“前所未见的绝妙舞步，在之前我听到有人讽刺说李晨灿用手捂档的动作太过于可笑，但之后，我们都看到了，这个动作不过只是一个传奇的开端……”

　　中国：“李晨灿总在这么一次次地创造奇迹，他总在这么一次次超出我们的想象，不过，让我觉得有些失落的是……李晨灿似乎是真正到了美国之后才展示出更多惊骇绝伦的东西，但相信等他回国之后，也能够给我们带来很多神奇的东西。”

　　……在整个世界的评论之下，李晨灿的太空步可以说完完全全地大红大紫。

　　横扫整个世界让太空步成为现在整个地球上最热门的词语之一。

　　李晨灿、太空步是最近整个世界上搜索热度最高的词语。

　　很少有人能够抵挡这种狂潮的侵袭。

　　在这样一片喧嚣声音之中，之前美国乐坛上的英雄布鲁斯似乎已经销声匿迹。

　　这段时间大家都沉浸在李晨灿带来的震撼之中，他的那首《SUN》，包括之前他说将会在8号发布的另外一首新歌的关注度也少了许多。其实这是美国乐坛现在的状态，基本上其他的很多乐人都选择性地避开了这一段时间……因为这段时间里《BEAT IT》这首歌实在是太火了，他们根本就在里面插不了足。所以现在的大家，根本不敢在这种时候发布新歌……因为发布新歌只能是沦为炮灰一条路可以走……《BEAT IT》那首歌的光芒能够掩盖掉其他所有一切的努力。

　　所以，这段时间可以说是美国乐坛最好的时代，但也是最坏的时代……

　　说这是最好的时代，因为在这段时间里，李晨灿的一首歌，代表了美国乐坛征服整个世界，《BEAT IT》这首歌的确是在征服整个世界，而且虽然李晨灿是中国人，但这首歌是用英文唱出来的，而且是在美国乐坛上发布，所以自然也归属于美国。

　　最坏的时代，是因为这几天，其他的歌手基本上都战战兢兢不敢发布歌曲，因为他们害怕被《BEAT IT》给直接摧毁。

　　李晨灿最近再次成为了大家关注的焦点，而且是一次翻天覆地的剧变，但是他最近反而很少出现在媒体的视线之内，在上次他说了自己的舞步叫做太空步之后，他已经很少出现在媒体面前了。

　　媒体们虽然很不爽，但也抓不到这个家伙，一点办法都没有。

　　就在这段时间，之前在自己的推特上发表过对李晨灿的不利言论的‘大坦克科比’这几天却是陷入了麻烦丛生的状态之中……

　　‘大坦克科比’这几天的推特评论暴增，增长的速度连他自己都觉得有些吓人，不过，这厮发现，自己的推特评论和人气的确都大大增长了……但问题是，这些增长的评论，全他娘的都是一些骂自己的评论——

　　“可怜的小丑，看到你当时挖苦的李晨灿跳出了怎样令人惊艳的舞蹈吗？现在就是你这个小丑自食其果的时候，正如你当初所骂李晨灿的那样，现在大家都会把这些骂声返回来给你的！”

　　“真是一个恶心的家伙！看看你之前是怎么说李晨灿的？现在这算是自己打自己的耳光吗？哈哈！！！”

　　“讨厌的人，你这一次完蛋了！”

　　……看到这么多骂自己的评论，大坦克科比气得鼻子都快冒烟了——这群孙子现在来这里上蹿下跳的想干什么？自己当时不过只是在顺应潮流怒骂李晨灿吗？当时所有的舆论都是指向李晨灿的，都认为李晨灿对布鲁斯的那一首《SUN》毫无办法，他当时不过只是在骂人中的一个么？怎么现在这些孙子辈李晨灿的太空步震撼到了，就全部忘记了自己当初是怎么挖苦人家的？最后他们倒是想到了自己，来骂自己表示他们当初是支持李晨灿的？！

　　多么无耻的一群乌合之众！

　　大坦克科比鼻子都气歪了，整个人的状态十分神奇，反正现在如果有人看到他，会感觉这家伙连头发都在冒烟……

　　于是，这个家伙现在也决定要直接反击！凭什么让这群家伙逍遥法外！

　　但是，在真正反击之前，他还是仔细思考了一下利弊——这件事情，很显然，如果自己去骂那群出尔反尔的观众的话，那到时候不管怎么都是输——如果他骂仗赢了，大家会说他小肚鸡肠，直接和大众开战，一点风度都没有，如果输了……那更不用说，自己被骂得狗血淋头无法说话的同事，还要被一些人冠上可耻的失败者的可怕名声。

　　想到这些之后，大坦克科比真正冷静了下来，开始思索着现在这件事情的解决方案——骂李晨灿！

　　骂李晨灿的话也显得自己始终坚贞不渝，一直站在反对李晨灿的阵线上，这样好歹也能够形成一个还算可以的印象……另外一方面，骂李晨灿的话，他的粉丝们是会来疯狂地攻击自己，但自己这样的话出名也快得很！

　　其实这个道理还是很简单的——想出名，骂名人！

　　在另外一个时空，李晨灿听说过的这种事情多了去了！

　　而且，大坦克科比这么做的话还有另外一层意思，那就是转移骂人的方向，泄愤的同时也不得罪大众，正如李晨灿原本那个时空中某钢炮，被大众骂得不爽，又不敢骂会买票的观众，于是就去骂莫须有的所谓‘影评人’，骂得冠冕堂皇的同时还能炒作一下，这都是一样的道理。

　　想到了这些之后，大坦克科比已经确定了自己接下来的战略方针，不过，这个战略需要具体实施……如果只是单纯骂李晨灿……说真的，连他自己都觉得李晨灿那个太空步真不是人能够跳出来的，真是华美到了极点，如果自己不能戳到李晨灿痛处，不能戳到这个MV一些本质的内伤的话，那他的努力都是无用功，反而大家只会觉得自己在哗众取宠，也很难达到骂李晨灿骂火的目的……

　　所以，他需要言之有物，需要有的放矢。

　　想到这些，他想到了一个人。

　　这个人叫做文森，是排舞圈子里比较有名的人，很多大明星的MV里都是请他来排舞的，这个文森和大坦克科比有着表亲关系，两个人平常的联系不少，所以关系还算不错。但文森决定要找他的主要原因是这个文森虽然在排舞界特别有名声，平常也尽量在MV里客串，可是他的音乐天赋不怎么样……但是纯粹舞蹈在美国这种国家很行不通，大家喜欢的是一种真正融入和歌曲和舞蹈的表演风格。

　　这个文森，虽然现在在圈子里的名声已经很大了，但是他更想要的是在大众面前出名，而且这个家伙总是见不得别人好，现在看到李晨灿这个外来者突然用一种舞步大火，他心里肯定不忿，他的鬼点子也多，说不定能在他那里找到更多的灵感。

　　果然，在大坦克科比和文森一结合之后，两个人还真是一拍即合，立刻就拍脑门想出了方案，其实都不能算是完全地构陷，因为他们的确有着这样的怀疑。

　　于是，在第二天，也就是《BEAT IT》这首歌发布并且全球大火之后的第五天，在之前被大家讽刺挖苦打击谩骂的大坦克科比的推特上，出现了一段视频，同时他，还在这段视频上面的话里这样写到——

　　“这就是所谓的风靡全国的太空步吗？那为什么，在这个MV之后，我们没有看到李晨灿在其他的任何场合里跳他所谓的太空步呢？我想这里面应该就是真相。”

　　大坦克科比并没有回应大家对他的攻击，反而放上了这样的一段视频，说出这样的一番话，引起了很多人的注意。

　　于是，很多人都点开了这一段视频……

　　视频的本身就只是《BEAT IT》里的李晨灿表演太空步的两个地方，只不过，在这里面有无数的暂停而且还在旁边有文字解说……至于文字解说的内容，也并不是解说这里应该怎么跳才对……这里解说的是漏洞！

　　是的，这就是这个视频的基调，这个视频存在的目的就是要揭穿所谓的太空步的谎言，告诉大家太空步根本不可能出现，这不过只是李晨灿利用特效的障眼法罢了……

　　因为这个视频似乎漏洞百出！

　　世界上的阴谋论总是那么流行，因为很多东西完全能鸡蛋里挑骨头，所以美国登月能被说成骗局，神舟十号也能被说成是在水下拍摄，而且阴谋论也特别容易调动大家的关注和追捧。

　　于是，这个视频引来了疯狂的大讨论，无数的讨论内容出现在这儿，在整个世界之内都引起了轩然大波。


第550章 令人期待的演出

　　“惊天骗局！太空步只是特效合成？”

　　“所谓的最神奇舞步，居然是特效产物！”

　　“太空步遭到强烈质疑，难道这真的是骗局吗？”

　　……全球很多个地方都出现了类似的新闻标题。

　　在《BEAT IT》这首歌和MV、太空步大火之后，这是又一次狂热的讨论《BEAT IT》的高潮，只不过这一次和之前不一样了，这一次的讨论，是负面消息……

　　阴谋论扩散的速度是惊人的，它们能够在很短的时间里席卷天下。

　　因为这种东西很容易就能够击中人们的猎奇心理，同时也可以引发一些人隐藏在内心里的逆反心理，当然也能够引发大众的好奇心……所以阴谋论的流传通常都在很短的时间里就开始扩散。

　　很多人被这个视频给说服了——对啊，人类怎么可能可以跳得出这样的舞蹈呢？

　　大部分人将信将疑，不太相信，但也不能说完全不信。

　　当然，也有一部分人觉得这是彻头彻尾的阴谋论，根本就不存在可能，因为他们觉得李晨灿不可能对整个世界做出这样的欺骗……因为这种骗局太容易被揭穿了，揭穿之后就是身败名裂——他又不是傻子！而且，很多的视频，只要自己耐心点，总能够挑出一些似是而非的毛病，让一些盲流随便相信，这样的例子实在太多了。

　　就是这样的一些观点在相互碰撞。

　　大家各执一词，除了一些盲从的家伙之外，大部分人都能够找到说服自己的理由。

　　相信视频的人说——李晨灿肯定是打着一鸣惊人的主意，反正他从头到尾都没有说过上面的舞蹈是他自己跳出来的，虽然他给这舞蹈命名为太空步……但实际上他也可以说太空步说的只是MV的效果。如果有一天真的兜不住了，那他就说只是为了MV效果而做出的一些舞蹈特效，到那个时候，李晨灿的MV大火已成定局，这样一件事情，大家顶多抱怨，但能有什么用？

　　于是，这种观点吸引了更多的人。

　　一时间，天下的质疑都上升了起来。

　　就算是在中国，也会有一些人忍不住有些质疑，因为说真的，很多人在内心深处，也的确觉得太空步充满了匪夷所思的感觉，所以他们觉得这个视频很有可能是真的戳破了李晨灿的所谓的太空步。

　　这样，阴谋论横行，质疑满天飞。

　　在无数人的讨论之下，太空步倒是越来越传奇，这个MV也越来越火爆……毕竟，很多东西都是越多的人讨论就有越多人好奇的，这个很难避免。全世界的一些还在学习太空步但发现根本练不出来的时候，也开始更加赞同阴谋论——难怪我跳不来太空步呢！原来这根本就是假的！

　　很多人也停止了对太空步的学习。

　　这样，对于这样的一个观点，大家也急需李晨灿出来回答。

　　他们需要李晨灿用事实来击碎谎言，或者证实这的确就是自己的一场秀，大家都希望李晨灿能够站出来给所有人一个答案，对于这个答案，他们开始迫不及待。

　　无数的媒体也在寻找李晨灿的踪迹……

　　李晨灿这种广受追捧的感觉，还真是让很多人都觉得十分羡慕……这些人很多都是娱乐圈里郁郁不得志的小艺人……他们无时无刻都不渴望这样的大关注，哪怕是李晨灿这样的争议也好，很多时候争议反而比一边倒地夸一个人还要更有影响力，这点他们十分清楚。

　　只不过，他们这样的人，到哪里去寻找争议性？顶多炒作一下黑历史罢了……

　　李晨灿自己当然也收到了这样的消息。

　　其实这是他始料未及的，毕竟迈克尔·杰克逊的太空步就没有被质疑过真假，不过那是因为迈克尔·杰克逊第一次跳这个太空步的地方就是在大庭广众之下，大家没法子质疑，而且之后他的演唱会更是证明了自己……所以迈克尔·杰克逊的没有任何问题，之后会被顶礼膜拜，推崇到极致。

　　可是李晨灿的第一次发布在需要后期剪辑制作的MV之中，自然而然，很多阴谋论也有了存在的土壤。

　　而且，李晨灿最近就在风口浪尖上，大家都对他感兴趣，所以这种阴谋论也就特别有市场。

　　这样一来，现在李晨灿的争议真是太大了。

　　“OH！灿，现在你最应该做的事情，就是用事实来狠狠地抽这些人的嘴巴！”杰西这个家伙是最上蹿下跳的李晨灿粉丝……也不知道他为什么对李晨灿的事情这么热衷。

　　但如果说他对李晨灿有啥企图的话也还真看不出来！

　　就是这么个人，现在听到大家对李晨灿的质疑，反正他比李晨灿本身还要愤怒。

　　“嗯……我会考虑的。”李晨灿转而笑道：“但我想，我也不能因为有人质疑我，就直接上去说什么做给他们看吧？我的意思是，我需要一个一劳永逸的办法，也就是说，我希望只用一次就能够证明自己，而不需要我一次又一次地因为这件事情疲于奔命……你能理解我的意思吗？”

　　“当然！这不是什么难懂的话，如果是我，我也会那么想的！”杰西说：“不过，我倒是有一个建议，《聚光灯》会是一个不错的选择……”

　　“聚光灯？”李晨灿笑了笑：“他们之前刚好邀请过我，你认为那是一个好去处吗？”

　　“当然！”杰西摊开手臂说：“那个节目很多时候就是为了破除谎言而存在的，他们的公信力是美国所有综艺节目中的第一名！如果你上了这个节目的话，将再也没有人能够质疑你了！”

　　《聚光灯》的确就是这样的一个综艺节目，这个综艺节目是在纽约，节目的宗旨，就是要破除谎言。其实这就是一些饱受质疑的人证明自己的舞台，这里的公信力是最强的，里面做不了假。

　　这个综艺节目的收视率不算最高，但在美国也是顶尖级别的，最重要的还是公信力，这一点对李晨灿特别有帮助。

　　“好的，杰西，谢谢你，我会这么做的。”李晨灿笑了笑，和他拥抱告别。

　　在听到李晨灿接受邀请之后，《聚光灯》的制片人们也特别兴奋……毕竟他们这个节目虽然尽量在营造真实的感觉，但不得不说他们很多时候需要依靠噱头而活。这一次，为了能够证实李晨灿，或者是揭穿李晨灿，很多节目都在尽一切力气去争取……毕竟如果李晨灿能够来到他们的节目上，那不管成败，这些节目都会沾到李晨灿的光。

　　但现在李晨灿选择了《聚光灯》，可想而知，他们将能够得到多少的效益。

　　不过，他们也知道，吸引李晨灿的是他们的公信力……所以，《聚光灯》这个制片组们，很快就准备了一套十分周密的计划，到时候一定不能让大家质疑这一个节目的真实性。

　　《聚光灯》这种节目，噱头就是尽量营造真实，所以这种节目直接就是现场直播，而且还会有一两千名观众到场，这一切都是为了显得十分真实……所以哪怕到时候出现什么意外情况也无法补救。

　　这就是这个节目……

　　同时，《聚光灯》栏目组也邀请了另外一个当事人‘大坦克科比’，此人真名山姆，在接到邀请之后，考虑了很久，最终叫上了文森，两人一起参加这个节目！他们也不是完全相信李晨灿到时候会原形毕露——如果他一点把握都没有的话，那应该不会参加《聚光灯》这种栏目的吧？

　　但开弓没有回头箭，而且他们也觉得说不定会有奇迹出现，于是，山姆和文森都来了。

　　在李晨灿说将要参加《聚光灯》栏目之后，整个世界的关注目光都集中上来了，甚至专门有外国的电视台，例如中国的网络电视台在商量着购买《聚光灯》最新一期的转播权，不过这个转播权也就只是一期，其他的暂时不考虑。

　　《聚光灯》反正通过李晨灿达到了他们想要的效果，这种关注度真是百年难得一遇。

　　李晨灿在听说《聚光灯》还要邀请那个大坦克科比的时候，心里也没有太多的感觉，要邀请就邀请呗……反正他知道这个大坦克科比这次在自己的头上讨不到什么好处的。

　　因为他的太空步虽然是copy迈克尔·杰克逊的，但他自己也练到了最好，所以真金不怕火炼。

　　到时候就让大家好好看看吧！

　　“总算要见周章了！这一次就看看李晨灿会用什么样的舞步来告诉大家真相吧！”

　　“无论如何，这一次李晨灿的努力都是整个世界都在关注的……相信他不会演砸！”

　　“真是一场令人期待的演出，希望李晨灿不是一个骗子……当然，我相信他不会是的……”

　　于是，期待的声音在很多地方开始响起，对于这一期的《聚光灯》大家都表示了强烈的关注，在开始的时候，收视率就一路走高。


第551章 惊世骇俗的角度

　　“OH！SHIT！这已经接近历史最高收视率了！”

　　在《聚光灯》开始之前，整个栏目组就发现这个收视率的飙升甚至已经超过了他们的想象，特别吓人……

　　再加上各种转播的收视率的话……

　　这一期的《聚光灯》很有可能会创造纪录，让全球有几亿人收看！

　　几亿人，都在看着李晨灿！

　　可想而知，他的太空步影响有多大。

　　那些依然相信太空步的人，他们在等着李晨灿真正证明自己，用事实来告诉大家他是对的，那些放弃了相信的人，他们想要通过这个节目做一个了断，断绝自己接着学习这种飘逸舞步的念头——反正都是假的，也不可能学会。

　　大多数人则是抱着看热闹的心思在看……

　　但不管怎么说，这个节目的收视率真是高到难以想象。

　　当一个电视节目受到全世界关注的时候，在电视节目里出现的人，当然也都是大家的视线焦点和中心。

　　今天的山姆，不得不说他已经通过这样的事情真正让自己出名了……只不过，他也知道，当这个节目的影响力那么大之后，如果他在这里被李晨灿证实他自己的只是一种强加的东西的话……那后果不堪设想，他将会成为那么多人眼中的骗子，那几乎是一种人人喊打的可怕局面。想到这些，他在看到那么多人头还有实时录影的摄影机的时候，强烈的不安感突然从内心深处窜了上来。

　　“镇静！一定要镇静！相信自己，人类是无法做出那种违背常规的舞蹈动作的。”山姆这么安慰自己……至于说这个对自己的作用那就只有天知道了。

　　这个时候，现场的所有观众们，几乎也都在屏住呼吸地看着在大家眼前的一幕。

　　大坦克科比出现的时候他们就感觉到事情越来越有趣了……这样的东西真的很引人注目。

　　他们现在就在等待着李晨灿的出现，因为李晨灿才是今天这一场论战的真正主角，今天这一场论战的最终结果，还是会着落在他的身上，这一点毋庸置疑，所以大家都在等着他的最终出现……

　　现在，摄像机开始推进到舞台上，还有大家的亲自测试之类的……他们的目的只有一个，那就是证明给大家看，这舞台没有造假，一切都是真的，断绝大伙儿质疑的心思，让真假在这里确确实实分出一个高下。

　　大家对这个检查真假的过程都没有一个人离开，一直看了这十多分钟，虽然觉得有些枯燥，但都坚持看下来了，因为他们必须跟着节目的脚步，来看看这一切是真是假。

　　检查完毕之后，现场的观众们，电视机前的观众们都已经确认下来。

　　“好了，既然我们已经检查完毕！那接下来，就清楚我们的真正主角……来自中国的李晨灿！”主持人站在了舞台中央，也站在了现场观众们的视线中心。

　　“哗啦！”

　　潮水般的鼓掌声响了起来。

　　不管大家伙儿对李晨灿抱有什么样的想法，相信还是不相信……至少，现在对于李晨灿这个主角的出现，都是特别欢迎的。

　　李晨灿今天穿着打扮有些奇怪……他穿着黑色的西服，西服还好，剪裁得体，里面的白衬衫看起来也很搭，可是他的右臂上拴着一根白色的布条那是什么情况？而且他还带着一顶黑色的帽子……这让一向打扮十分得体的李晨灿看起来略微有点怪异。

　　李晨灿的‘奇装异服’引起了不少人的注意……

　　李晨灿冲着大家微微鞠躬，然后大家围成一圈坐在了沙发上，李晨灿也看到了那个大坦克科比和他旁边的一个编舞者，也懒得看他们……毕竟他没有热脸贴上冷屁股的习惯，可是对面的山姆却觉得李晨灿这实在太没有风度了。

　　当然他也只能生生闷气……

　　李晨灿当然不会一开始就直接跳舞，那样的话不太符合节目精神，也浪费节目的时间和大家的关注，所以现在肯定会先进行一些其他的话之类的东西……当然这也起到一个铺垫气氛的作用，最好就是双方的敌对，让大家觉得这个气氛尖锐地对立起来。

　　最开始，主持人询问的还是一些李晨灿的普通问题：“这是一首反对暴力的歌曲，写这首歌的时候，你是基于什么样的想法呢？”

　　“如你所知，现在的暴力犯罪并不少，甚至还在增加，有的是源自于一时冲动，所以我想用这首歌来告诉大家，如果我陷入了困境我会怎样去做。这是一个教训，它告诉我们应该憎恶并放弃暴力，对这点我深信不疑。《BEAT IT》告诉孩子们要机警，避免麻烦，当然，我的意思不是说别人打了你的右脸，你再把左脸转过去让人打。我是说，除非你被逼到墙角别无选择了最好避免暴力的发生，赶快溜之大吉。如果你打架受伤甚至死了，那你什么也没得到，反而什么都失去了，你是个失败者，怎么有脸面对那些爱你的人们呢？这就是《BEAT IT》的含意，我认为，真正勇敢而又聪明的人是能和平解决问题的人，他们用的是能和平解决问题的人，他们用的是智慧，而不是暴力……”

　　这还是大家第一次听到李晨灿谈及这首歌的本身而不是这首歌的MV和太空步……想想里面的歌词还有李晨灿的演唱方式，大家都觉得很有共鸣，尤其是很多叛逆时代过来的人，或者是自己的孩子很叛逆的，此时也找到了共鸣。

　　“李晨灿真是一个很棒的歌者！他考虑问题并不狭隘，相反，他希望能用自己的音乐给我们做更多的事情！”这是很多人产生的一些想法，对李晨灿刚刚说的这些话他们很相信也很激动。

　　“这个想法很棒！”

　　在现场响起了潮水般的鼓掌声之后，主持人赞扬了一句，然后说：“你今天的打扮……似乎和你平常的有些不相似？”

　　“是的……因为我等会儿的舞蹈需要这个……我认为这个会让我的舞蹈看起来更酷一些。”李晨灿的话语里依然带着一种强烈的自信。

　　主持人听到这里，知道总算再次回到正题上，于是他说：“好吧，说到这里，我们要说说你的MV，今天你是来打算证明太空步的真实性吗？”

　　“我看这恐怕是证实所谓的某种奇怪的月亮步伐的虚伪吧。”无时无刻不想出名的山姆在旁边说着，主持人心中一喜——要的就是针锋相对。

　　谁知道，李晨灿连乜斜山姆一眼都欠奉，他只是冲着主持人微微一笑：“可以这么说，但我更愿意把这当成一次展示，我想在MV里很多人没有看清楚这个，我今天会让大家看得更清楚，甚至我愿意提供一些学习这种步伐的方法。”

　　听到这里，很多人瞬间感兴趣起来，只是，山姆一张脸有点红，李晨灿居然直接无视他的话？无视很多时候比骂人更让人痛恨。

　　于是，山姆道：“展示吗？难道不是向我证明，你的所谓的步伐是错误的？”

　　李晨灿依然没有看他的方向一眼，山姆顿时之间感到一种莫大的羞辱，大声吼道：“你真不是一个绅士，难道你不能正面回答问题吗？”

　　李晨灿这次才勉强斜着看了他一眼：“我会统一回答所有人的疑惑，但这并不代表我需要和任何阿猫阿狗解释，我没那么多时间。”

　　“我的老天爷，你以为你是谁？！”山姆鼻子都气歪了，李晨灿这种羞辱之后，脸上那淡然的神情更是让他抓狂，既然他已经成了别人眼中的阿猫阿狗，他也不好再多说什么，只能咬牙切齿地道：“虚伪的中国人，等下你会在摄像机面前原形毕露的！”

　　李晨灿依然没有看他……

　　主持人看到这场面果然剑拔弩张，不过可惜李晨灿似乎根本没有理会可怜人大坦克科比的样子，看来两人先来一场嘴炮的情况不会出现了——因为他感觉到，李晨灿似乎骨子里有一种对山姆的不屑，所以这种嘴炮根本不可能出现。

　　看看时间也差不多了，主持人就说：“好了，李先生，到你展示的时候了！让我们把目光都放在他的身上吧！”

　　掌声疯狂地响了起来，这一瞬间，整个世界的视网膜，都在映着李晨灿的样子，耳膜里，都是他的声音。

　　李晨灿微微一笑，说道：“如你所愿……”

　　然后，在大家所有人的注视下，在几十台机位通过各个角度的注视之中，李晨灿走到了舞台正中央，站定……

　　四周的灯光都暗淡下来，《BEAT IT》的旋律响起，等到一束光芒恰好打在李晨灿身上的时候，所有人都忍不住啊的一声之后张大了嘴巴，被眼前的情景给惊得目瞪口呆——因为他们看到，李晨灿完全斜着站在地面上，他的身体和地面居然呈现一个可能只有三十度的锐角！而且，他没有用手撑地，也没有任何其他措施。

　　“我的上帝……”

　　好多人看得心脏病都出来了……


第552章 超越地心引力的表演

　　在今天的《聚光灯》正式开始之前，为了增强说服力，提前检查过舞台，甚至检查过李晨灿的鞋子。

　　他是在所有人的注视之下穿上鞋子，站在被检查过很多次的舞台上的。

　　但是，就是这样毫无问题的装束，就是这样毫无问题的情况之下，李晨灿依然做出了这种几乎违反了人体定律的动作……

　　这种感觉实在是太棒了，让很多人不得不怀疑，他会不会就这样在舞台上直接摔倒？不然，这样的违背了人体和物理定律的情况，是怎么出现的？

　　每一个看到这一幕的人都忍不住有了一种发自内心深处的震撼……

　　因为这违背人体常识的场景的确超出了所有人的想象。

　　但这一切出现在已经经过很多严密检查的道具和场景里，让大家都知道虽然不可思议，但并没有任何问题……所以，现在的大家都真正感觉到了真正从灵魂深处传来的震撼。

　　“天呐，他到底是怎么做到的？”这是现在出现在很多人的脑袋里出现的问题。

　　的确，现在的李晨灿做到了让他们无法想象的事情。

　　这一切，哪怕是山姆的那个编舞者朋友文森，也已经被震惊得无话可说，只剩下完完全全地关注。

　　就在大伙儿的关注之中，很多的机位都集中在李晨灿的身上，这些机位从各个角度，基本上能够把李晨灿所有的脚步都融入到里面。

　　这样也能够让大家最清楚地看到李晨灿的厉害之处。

　　李晨灿的左手在这个时候扶着帽檐，右手依然形成了一个神奇的手势，笔直伸长手臂，现在，再没有人嘲笑他的姿势怪异，因为大家都看到这一幕很震撼……

　　然后李晨灿站直了身体，他再次做出了那个被一些人戏称为捂档派大弟子的动作，不过，此时此刻，大家却知道，这不过只是他在酝酿的一个姿势罢了……

　　之后的舞蹈将会如同云水流泻一般真正展现在大家的眼前……

　　果然，很快，李晨灿的身体呈现着一种十分诡异的动作，他的弹腿，让人感觉脚跟几乎和他的膝盖相撞，每一次弹出，仿佛带着一种超脱的力量，也在大家的眼睛里，充满了美感。

　　左右两个弹腿之后，李晨灿的动作一个接着一个……

　　他的动作和MV里的一样，总是带着一种强烈的节奏感，他的动作似乎是一个接着一个，可能会有一种时空的暂停感觉，但是，在这种暂停的一瞬间之后，他的动作，就会让人觉得眼花缭乱完全看不过来。

　　而且，这么眼花缭乱的动作并不会让人觉得很乱，反而会有一种十分神奇的节奏感和有条不紊的感觉。

　　就是在一个接着一个的动作之中，李晨灿的双腿上的动作也开始打开了……虽然说李晨灿的鞋子和地板都没有任何的机关，没有任何的问题，但是这个鞋子和地板的摩擦力还是选了最小的，所以现在的李晨灿滑步的时候还是没有任何障碍的。

　　在李晨灿行云流水的动作里，大家再次看到了那令人惊异的一幕。

　　在现场所有人真正的目瞪口呆的注视之中，甚至比MV利的感觉还要震撼的东西出现了……李晨灿的双脚带着一种仿佛蚱蜢一样四散纷飞，但是却又有一种奇怪的韵律在动作，在这样的动作之下，美感真是达到了极致。

　　不过这还没有完，现在李晨灿的脚步更多的只是一种小碎步，还没有真正到达那种做出人正在倒退，但是从视觉上看起来却好像是在前进的感觉来。

　　所以现在的这些脚步，严格来说不过只是开胃菜罢了……

　　这还不是主菜！

　　就在大伙儿越来越强烈的关注之中，现场的李晨灿，又开始了一次暂停，这一次他的暂停，让人感觉到他的身体的腰，膝盖之类的都弯曲成一个十分神奇的弧度……

　　再然后。

　　行云流水般的太空步真正出现了！

　　李晨灿的脚步，在视觉上完全给大家一种他正在往前走的感觉……可是，他的脚步，他的身位确是真的在倒退！

　　整个李晨灿的身体在倒退，他的脚步看起来却是在前进……强烈的视觉矛盾，终于营造出一种神奇的飘逸，美感在疯狂地扩散和放大，很多人越看越觉得李晨灿的确就是在月球上漫步……

　　“MOONWALK！”

　　“MOONWALK！”

　　“MOONWALK！”……类似的吼声总算在压抑不住激动和兴奋的歌迷的群体之中开始吼出来，大家都在用尽全力地吼出了藏在自己心中的声音！

　　对的，太空步！月球漫步！

　　就是现在这样的感觉！就是现在这种李晨灿身体的诡异视觉矛盾营造出的感觉。

　　所有人都无法掩藏自己此时此刻的惊讶，当他们看到这个情景的一瞬间，心中的震撼也就变成了催动自己的声带强烈震动的最原始动力，让他们毫无保留地对李晨灿的舞蹈喊出声来。

　　在大家的喊声之中，李晨灿却似乎没有受到什么影响，他依然有条不紊地执行着自己的动作，一个接着一个，没有任何停滞，没有半点滞涩。

　　就是这样一些行云流水的步伐，在有条不紊地冲出。

　　然后，现场的呼声也越来越高。

　　在大家的欢呼声音之中，通过各种渠道观看这个节目的所有人，此时此刻也都随着电视机的屏幕欢呼起来。

　　听到了这样的欢呼声，真正通过转播看到了李晨灿的实时演出，大伙儿才真正知道了李晨灿的一切都是真正源自于他的努力，源自于他自己的真实能力。他的太空步是假的，是借助特效之类的阴谋论，都是完全站不住脚的，这样一来，李晨灿的粉丝们真是兴奋得不能自已……现在李晨灿的粉丝不仅仅是在中国有，还有美国，也有其他的很多国家……

　　尤其是之前的太空步给他带来了太多的人气，这些人很多都聚集在电视机面前看李晨灿的表现，想要看看他能不能真的跳出那么华丽的舞蹈。

　　然后，现在他们真正看到了这令人目瞪口呆的一幕出现在眼前。

　　李晨灿的太空步越跳越快，在视觉效果上也越来越华丽！

　　这么多天的努力还真是没有白费，李晨灿在这上面花费了巨大的功夫，现在总算有效果展现在眼前。而且，李晨灿练习得实在是太多了，所以现在也不会出现什么失误，穿越到了这个世界之后，李晨灿不光是自己的学习能力之类的东西，主要也有身体方面的强大，例如现在的这种协调性，绝对不是其他人能够与之相比的。

　　此时，近距离看着那几乎好像神话一样的步伐，看着那一步步举重若轻的步伐，山姆头上的冷汗，终于无法抑制地掉了下来。

　　这会儿，就是在众目睽睽之下，山姆知道自己真的完蛋了！他这一次当着这么多的人在李晨灿的面前，被他毫无保留地用大耳瓜子给击败，他真的是完犊子了。

　　之前李晨灿就是那么无视他已经让他愤怒到无法自拔，感觉恨不能杀死李晨灿了……

　　可是现在，更加可怕的事情发生——那个无礼的家伙，用事实反驳了自己之前的话，让大家都觉得自己是一个小丑，尤其是在这么多人的众目睽睽之下被认为小丑……自己以后的时光还真是悲凉了。

　　想到这些，冷汗就不停地往山姆的头上流淌下来。

　　这个事情的后果实在是太严重了。

　　但是现在，一切几乎已经无法挽回。

　　李晨灿的舞姿还在继续，这种舞姿带来的是大家的真正震撼，所有人现在几乎已经目瞪口呆，甚至连欢呼都忘记了。

　　李晨灿在《NEAT IT》里表现出来的东西比现在要少一些，毕竟那个只是一个MV，并不是演唱会或者舞蹈会之类的……里面主要是把一些比较精华的东西展现出来……

　　只有到了现在，李晨灿才是真正给大家展现出一些本质的东西。

　　所以他的太空步延长了，在几次仿佛违背了人类视觉接受能力的步子迈动之后，李晨灿开始旋转身子，他旋转身子又快又好看，平衡性得到了最好的展示，在大伙儿的眼前，每一个人都能够感觉到李晨灿的旋转和其他人的是不太一样的……

　　旋转之后的打响指之类的也做得一气呵成……

　　等到这一段舞蹈终于跳好的时候，现场的所有人们都已经暂时性地平静了，因为他们的脑海里依然还在盘旋着刚刚的那些画面，盘旋着李晨灿那永远烙入他们记忆深处的身影。

　　在经过了短暂的沉默之后，鼓掌声如同潮水一样疯狂响起，在一浪高过一浪的掌声里，李晨灿现在得到了所有人的真正发自内心的尊重和喜欢。

　　与此相反的，只有那个满头都是冷汗，仿佛大祸临头一样的山姆，此时他恨不能找到一条地缝直接钻进去。

　　他知道，这次自己一败涂地，而且有可能是直接的身败名裂啊！

　　这个后果真是恐怖。


第553章 万人静默的演出

　　但不管现在的山姆是怎么想的也好，今天他身败名裂都已经成为了定局。

　　李晨灿开始用一个奇怪的和地面的角度站立的时候开始，他就没有了任何的机会。

　　在那几乎要淹没一切意识的狂热鼓掌声音之中，现场的气氛几乎达到了《聚光灯》举办以来最狂热的时候，每一个人都在为了这样不可思议的舞蹈鼓掌，每一个人都在为了这样神奇的视觉享受鼓掌。

　　李晨灿对着大家鞠了一个躬。

　　今天在《聚光灯》的舞台上，他表现出来的是加长版的舞蹈，至少比《BEAT IT》时候的舞蹈长度更多，容量更大，表现出来的东西更多一点。他这也是经过仔细考虑之后才做下决定的。

　　因为今后的李晨灿并不会经常跳舞……更不会经常跳太空步。

　　原因很简单，虽然说太空步是一个开创性的舞蹈，影响力应该能够持续上几十年，也能够在全世界范围之内掀起一场风暴，这一点毋庸置疑，不过，这并不是李晨灿的初衷。

　　李晨灿最开始决定使用太空步的时候，只是为了能够让自己的《BEAT IT》可以登顶，实现三连冠，因为他要用这样的一种舞蹈来摧枯拉朽地真正征服美国乐坛！

　　那个时候他并不像要用这样的一种舞蹈来征服整个世界……

　　所以，到了现在，李晨灿的目标其实已经达成了，他不想再这上面花费太多的功夫，也不想以后经常带着这种舞蹈整个世界展示……原因很简单，因为他依然想把自己营造成一种幕后的创作者的角色，而太空步这种舞蹈，不管它怎么厉害，怎么能席卷全球，但它毕竟也只是一个需要演员在舞台正中央娱乐大众的舞蹈，所以李晨灿不想在上面花费自己的太多时间和精力。

　　李晨灿今天晚上在《聚光灯》上的表演，基本上把太空步一些最精华的地方都展示给大家看了，这样一来的话，接下来他觉得自己将会少很多的麻烦，因为他的太空步已经展示过来，让大家到时候来看视频就行……而且这里已经是经过认证的展示，也没有问题。

　　此外，接下来他还会通过这个节目来讲解一些练习太空步的办法，希望大家能够通过这些办法来学会太空步。

　　虽然太空步很难学，也很难练，而且有的人就算学上一辈子也依然无法掌握其中的精髓，但只要想稍微入门一下，只是想能够稍微掌握一点太空步的知识和技巧的话那只要肯练，倒也不是什么难事。

　　所以李晨灿会给大家展示一下练习太空步的办法。

　　不过这个是接下来……

　　现在，李晨灿已经停止舞蹈了。

　　“老天，我敢说，这是我见到过的最精彩，最让人振奋的舞蹈！也是最让人难以置信的舞蹈！”此时，主持人对着话筒用十分不可思议的语气说道：“虽然我这么说，也许会得罪其他的一些舞蹈家，但我还是要坚持真话，毕竟你们都知道，我们这就是一个讲真话的节目，我也是一个讲真话的主持人！”

　　这家伙的业务倒是很纯熟，借着这样的机会也能够给大家宣扬一下这个节目和自己。

　　他的讲话声，在见缝插针上面干得很漂亮，于是，现场立刻想起了大家对他这句话的鼓掌声。

　　李晨灿刚刚结束舞蹈，此时此刻，他的语气之中还有几分无法抑制的喘息：“谢谢。”

　　“那么，你不介意我们再聊聊吧……例如谈谈你之前说过的，要给大家展示一下太空步的练习办法！”主持人带着询问的眼光看着李晨灿。

　　李晨灿微微一笑：“如你所愿……”

　　这下子，主持人在心中暗暗喊了一个YES！李晨灿这家伙还真是很配合啊！这样的嘉宾什么的，反正他们最喜欢了。

　　“今天你已经在所有人面前，展示了最真实的自己，但也是最华丽的自己。”主持人微笑着道：“恭喜你。”

　　“我也希望是这样！说真的，我有的时候也受不了大家对我的质疑。”李晨灿似乎很坦诚地说：“尤其是当有的人在喋喋不休地说你的东西是假的的时候，这种感觉很糟糕……我想你能理解的。”

　　“对的，我很能理解。”主持人点头说道：“但是今天过后，这些就不会再有了，大家都见到了最真实的你。”

　　另外一边的山姆青筋暴跳，此时他又羞又怒，心中十分不爽，李晨灿这种毫不注意的打脸行为，让他觉得在整个世界面前抬不起头来。当然，这主要还是他的臆想，事实上真正特别关注他的人并不会太多。

　　“我无意冒犯。”有点儿被这种感觉给灼烧好几遍的山姆说道：“但是……你们真的确定检查过他的鞋子和地板了吗？”

　　听到山姆，也就是大坦克科比的这句话，台下立刻响起了几乎要把他直接淹没的声音。

　　“真是一个屡教不改的人！难道真理在他的面前没有任何威力吗？这个家伙真够讨人厌的！可能是他根本就不知道什么叫做教训！”

　　“他的眼睛已经被臭烘烘的大便给糊住了！他自己也已经被仇恨给蒙蔽，这样的人真是恶心！”

　　“滚回家里去吧，那个什么什么坦克的。”

　　……在类似的呼唤声音之中，大坦克科比现在的脸色一阵红一阵白，显然他也十分尴尬，尤其是在面对这么多人指责的时候，哪怕他的脸皮厚如城墙，此时此刻也有些抵挡不了。

　　他感觉所有人都在注视自己，都在指责自己，都在嘲笑和挖苦自己，这种感觉几乎要直接把大坦克科比搞得直接在这里自杀……

　　主持人看着他的眼光几乎也带着一点愠怒……他也不知道这个愠怒是为了节目效果还是说他真的很讨厌自己，反正，现在的主持人的目光之中不善的味道很浓烈：“这么说，你是在质疑我们节目的真实性吗？”

　　“我……我没有这个意思。”被主持人一问，这个家伙就完全不知道该说什么了，反正他不敢得罪这个节目，而且现在又被那么多人在狂骂，他的心理状态也就接近崩溃了，所以这家伙说出来的话，已经有些断断续续，在摄像机的镜头面前，可以说是已经丑态毕露。

　　“老天！让这个可怜的家伙滚出舞台吧！我们不想再看到他拙劣的语言了。”类似的语言不断响起，大坦克科比再一次看到了公众翻脸不认人的特性，他们前一秒似乎还能够把你捧上天，认为你是揭露真相的斗士，但一秒钟之后他们就能够把你摔到地狱！

　　显然，现在的大坦克科比就已经到了地狱之中……

　　他感觉四周都已经是黑暗一片，找不到什么出路。

　　“好吧……对不起，我收回我的质疑。”

　　想了很久之后，好汉不吃眼前亏，山姆咬着牙齿，还是只能这么说了一句。

　　此时，他心中充满对大众的仇恨，对李晨灿的不屑虽然不爽，但也没有太多的想法——人家到了那个层次上，想要不屑自己也情有可原，而且自己也没有什么办法。

　　至于对大众的仇恨……他能干啥？总不能去报复社会吧？

　　想到这些之后，大坦克科比算是彻底地颓唐了。

　　这一次想要通过诋毁李晨灿出名的想法，算是被打碎了。

　　李晨灿这会儿也没有看他一眼，主持人则是说道：“那么，你能履行你的承诺，给我们讲讲太空步的一些东西吗？”

　　说到这里，很多人都关心起来，生怕自己错过一点什么。

　　既然之前的舞蹈已经确定了李晨灿这种神奇舞蹈的真实存在，那很多人对这种舞蹈的关注和期待又重新回来了，对学会这种舞蹈的渴望也重新燃烧起来。

　　“那是当然。”李晨灿笑着耸耸肩膀：“我可不是一个言而无信的人。”

　　“那我们就洗耳恭听了！”这个主持人笑着说道。

　　“伙计，你的中文成语说的不错。”李晨灿道。

　　“谢谢夸奖！”

　　“在开始解说太空步的一些练习办法之前，我想先说的是，或许大家也能够看得出来，尽管我的鞋子和地板上的确没有什么机关，但是，首先要练习太恐怖的话，最好你还是需要找到一个光滑的地板，找到一双摩擦力比较小一点的鞋子……当然，这也意味着你在上面练习舞蹈将会更加危险，毕竟摩擦力的降低，会带来的东西是不言而喻的。”

　　大家都在认真地听着，从李晨灿的话语来听，他的确说的很有道理。

　　是的，摩擦力的降低，肯定容易造成摔倒之类的事故发生，这点很容易就能明白。

　　李晨灿的这个开场白也让大伙儿越来越期待。

　　“然后，你需要做的是循序渐进，慢慢找到属于自己的脚步，然后你也要尝试着克服一些自己的惯性思维。”李晨灿说道：“因为太空步是一个需要克服常规的舞蹈！”

　　这个还都是一些前瞻性的序言一样的说法，接下来才是李晨灿真正讲解的时候。


第554章 美国乐坛的真正追捧

　　“今天毕竟只是一个综艺节目，所以我们时间有限，于是，现在我为大家讲解的，主要就是太空步中的滑步。”

　　李晨灿接下来是用自己的动作开始示范，用自己的动作展开对大家的实地的教授。

　　“现在是最基础的动作，双脚有点距离，平行站立，一脚尖踮起，另一脚向后推……”

　　李晨灿一边讲一边给大家示范，看得出来他没有半点想要藏私的念头……

　　实际上他也没有想要藏私的动机。

　　甚至于现在的李晨灿还更是需要大家都学会太空步呢……不然的话，他也担心自己需要到处去表演太空步……那样也太麻烦了。

　　李晨灿讨厌那种麻烦，他现在除了乐坛上，还有一大堆事情呢，没有时间和为了这样一些取悦大众的行为去耗。

　　等到李晨灿讲解了一遍之后也已经是接近十分钟，不过大伙儿都听得津津有味，李晨灿主要就是讲解了一下几个基本步法的联系，暂时没有讲甩手之类的，那些东西就留着以后再说了，也算是给大家卖一个关子。

　　大家听到这样的讲解也感觉今天这个节目真是来值得了……听到这么多的好东西。

　　电视机面前的大家，对这件事情也更加喜欢，很多人还想要录下来然后好好练习。

　　毕竟，太空步被证实这件事情给他们带来的感觉很不错，至少大伙儿都会被吸引到其中，之前喜欢太空步的那些人现在就能真正心无旁骛也没有后顾之忧地开始学习太空步。

　　所以他们现在能够看到李晨灿的亲自示范，那就更是喜欢了。

　　……《聚光灯》这个节目已经结束了。

　　当山姆从里面几乎是逃跑出来的时候，他感觉自己几乎要被一身又一身的冷汗给弄虚脱了。

　　因为现在的情况真是太让人不爽了……也太让人难受。

　　李晨灿在今天晚上，彻彻底底地给了他大嘴巴。

　　李晨灿也就这样登上了人生巅峰，但是他……从哪儿来回哪儿待着去吧！

　　想到这些，山姆的心中反正十分悲凉……

　　不爽的心情一阵接着一阵。

　　但能有什么办法呢？

　　在《聚光灯》实时直播今天这个节目的时候，他们的收视率已经直冲云霄，成为了同时段所有综艺节目之中收视率最高的，并且比第二名高了60％，可想而知这一期的《聚光灯》究竟有多受欢迎。

　　不过，也因为这样很高的收视率，让现在的北美乃至整个世界都知道了，太空步所谓的特技制作，纯粹就只是谣传，太空步实际上是真实的，李晨灿已经证明了这个舞步的真实性。

　　大家也知道了那些对李晨灿的质疑其实全部都是诋毁，根本就不是真的！

　　这对李晨灿来说很重要。

　　所以，现在的大家，就可以放心大胆地去跳太空步了。

　　当然，他们现在也开始强烈呼唤李晨灿能够多出现一些和太空步有关的东西来带给大家。

　　他们很希望得到这个。

　　李晨灿在结束了《聚光灯》之后长长的松了口气，总算在这里没出现什么纰漏。

　　其实他自己也担心在《聚光灯》的舞台上出现什么失误……如果真那样的话，乐子就大了。

　　到时候，上面出现一些失误的话，这个证明自己的救赎之旅就不会有现在那样顺利，肯定会有很多蛋疼的人开始质疑自己的舞蹈，然后拿着自己在上面的失误揪着不放……例如说那个什么大坦克科比，绝壁就是这样的人物。

　　幸好，整个过程，李晨灿表现得行云流水一般一气呵成，没有给他那样的机会。

　　所以，这一场救赎之旅，是绝对完美的！

　　李晨灿打开看很多人的评论，基本上又已经和之前比起来，完全颠倒过来了，现在剩下的只是几乎一边倒的赞扬。

　　“真正在《聚光灯》这样权威的节目里看到李晨灿的表演，才能够感觉到李晨灿的那种品质有多美好，也能够感觉到李晨灿的惊艳绝伦，我想这就是李晨灿的一种能力，一种天赋，不管是谁都学不来的天赋，他在很多地方的天赋都是让人惊讶赞叹的，尤其是这一次的太空步。”

　　“《聚光灯》让我们看清了很多事情！首先，我们看到了，这样优美令人赞叹的太空步，的确就是李晨灿的作品，他的确创作出了如此神奇的东西！其次，我们看到了，李晨灿绝对不是一个会欺骗大众的人，他就是有着那样的才华，尽管他可能会在很多行业都有所成就，这会让大家怀疑他在某方面的专精能力，但从现在的情况来看，这不值得怀疑！”

　　“现在想想那一些最开始质疑李晨灿，还有之后质疑李晨灿的人，还真是有一些可笑……他们在说一些滑稽的事情，现在，李晨灿用真实来回敬了他们！”

　　“我当时就在《聚光灯》的现场，不得不说，我清楚地见证了整个过程，李晨灿的确是一个让人十分震撼的舞者！当我看到他用一个和地面之间只有很小夹角站在地上的时候，那一刹那，整个世界的灯光都已经停滞了，所有的声音也都消失不见，我眼前的只剩下那个神奇的角度还有安格神奇的舞者……”

　　“李晨灿的太空步在真实表达出来的时候反而更加令人惊奇……不过，我倒是觉得，李晨灿还有一个很可贵的地方就在于他对太空步的倾囊传授，虽然只是短短的不到十分钟，但他已经表达出来了自己对于教会大家太空步的心情……希望能有越来越多的人学会太空步。”

　　……无数的好评，就这样出现在了网络上，当然，对于大坦克科比之类的人的谩骂，大伙儿也绝对没有停止的意思。

　　大家都在指责这个大坦克科比，当然也指责之前一些质疑李晨灿的家伙……他们认为这些人害得他们也一起指责李晨灿……这真是一件让人愤怒的事情……

　　这些人虽然也讨厌大众的翻脸不认人……但这会儿，李晨灿已经证明了自己，他们还能有什么办法呢？

　　在事实面前，很多的东西不过也就只是变成一种历史的尘埃。

　　就在这样的情况之下，太空步的学习热潮，再次在整个世界范围之内无可避免地开始，越来越多的人加入到了太空步的学习范围之内。

　　另外，李晨灿在《聚光灯》上的打扮，也成为了很多人争相模仿的东西，很多的孩子都是在模仿李晨灿的那个黑色的剪裁得体的西服以及黑帽子，还有右手手臂上绑着一条白色的带子的装扮。

　　这个最开始还让大家觉得有点奇怪的打扮，现在真正流行了起来。

　　在这个打扮流行之后，整个世界的很多服装店都出现了所谓的‘太空步套餐’。

　　另外，整个世界所谓的培训太空步的人也越来愈多，他们都想要通过培训太空步来混点钱，毕竟太空步在很多人精心琢磨之后，至少也跳得像那么一回事儿，就开始教授别人。

　　至于他们开始教授别人的事情那还真是蛋疼，其实他们自己也就只是跳得像那么一回事儿，但耐不住现在整个地球想学太空步的人实在太多，所以太空步现在也有了越来越多的人学习，那些家伙们也开始赚钱了。

　　李晨灿也知道现在大家对于学习太空步的强烈愿望，所以他也准备出一个视频专门给大家讲解太空步的技巧。

　　这个不收费。

　　之前他在《聚光灯》上的一点教授都给他带来了很多好评……想必现在专门出视频的话，那会有更多的人给他好评……对于所谓的三连冠的事情，肯定也不会老是惦记着。

　　这样一来，李晨灿也开始着手制作这个视频。

　　毕竟这是需要讲解，所以李晨灿这个视频的制作速度也不算特别快，估计需要四五天才能拍完……而且还是不收费的，但这并不影响李晨灿对这里面投入热情。

　　反而是一些邀请李晨灿过去跳太空步的地方，都被李晨灿给推了。

　　的确，邀请李晨灿过去跳舞的地方真不少，主要就是各种活动之类的，李晨灿这些理所当然地拒绝，除非是慈善性质的……不然的话，其他的活动他的确不想去参加，那个太掉逼格了，反正李晨灿是不想让大家把自己定位成‘舞王’的，当然，可以定位成舞王，但这不能是自己留给大家的主要印象，这就是李晨灿的想法……

　　过了五天之后，李晨灿的《太空步基础教学》总算公布在了李晨灿刚刚拥有的李晨灿官方英文网上，并且有了可以不收费转载的允许，只要在转载的地方标注是出自李晨灿官网上就可以。

　　当这个教学视频出现之后，李晨灿在美国乐坛上的呼声瞬间高涨了许多，他这个举动征服了太多太多的乐迷投入李晨灿粉丝的怀抱，大家都觉得李晨灿这种无私的传授真是让他们很感动，这不是一般人能够做到的……

　　所以什么中国人的美国乐曲……都见鬼去吧！那些都不重要！


第555章 多伦多电影节

　　“一个真正有着社会责任感的音乐人……”

　　“授人以鱼也授人以渔的舞蹈家。”

　　……赞誉如同潮水滚滚而来，几乎要吞没一切。

　　因为李晨灿的这个《太空步基础教学》的确引来了很多人的兴奋激动。

　　李晨灿的粉丝们也因为他这样的举动而觉得李晨灿这个人的确有着他自己的算，也有着让大家一起沉浸在舞蹈之中的想法。

　　太空步的粉丝们，他们对李晨灿的做法也很感动。

　　一时间，李晨灿这个原本主要目的只是为了自己方便，省却一些麻烦的无心之举，居然引来了美国乃至世界乐坛对他的真正的喜欢和爱戴……这一点对李晨灿而言，倒是有些始料未及。

　　反正李晨灿并没有想到，这件事情的影响那么大……

　　也没有想到，大家对自己的这种做法居然能如此拥戴。

　　不过这种无心之举，毕竟也是带来了好事。

　　尤其是在中国，学习李晨灿的太空步的同时，大伙儿对李晨灿的赞叹也是越来越多。

　　“真是不知道，李晨灿是不是在美国反而有了一些巨大的突破呢？不然的话为什么他在美国能够如此出色？他的《哈利波特》，他的太空步……他的英文歌曲……每一样都是让美国人都震惊的杰作。”

　　“其实李晨灿不管是在中国，还是在美国，他的文化素养还有他的天赋，都足够他做出很多真正让人惊叹的作品！只是因为他最近去了美国，所以才把那么多厉害的东西展现在美国罢了。”

　　“这真是一个中西通吃的强人啊！谁都知道，中西方文化实际上只是表面的融洽，里面的区别其实不小……但李晨灿就是做到了这些，他在分别以两者为基础的文化产品上，取得的成就都是炫目迷离的。”

　　“我想，和李晨灿自己的创作才华相对应的，也就是他的品德，并不是每个人都愿意这么免费把自己辛辛苦苦才有了开创性的东西放出来，但李晨灿全都做到了……”

　　……各种各样的评论声音，都意味着最近的李晨灿在很多事情上做到了极致。

　　最近太空步的事情实在太多了，能够引起的，给大家带来的东西也不少，不过，李晨灿却逐渐把自己关注的目光转移到了其他的事情上。

　　毕竟，经过在美国之声单曲排行榜上的三连冠之后，李晨灿在美国乐坛上取得的成就也已经登峰造极，再没有人能够否认……所以这个时候，他也把自己更多的目光转移回到了自己的电影公司和出版社上。

　　电影公司的几部新作品，出版社的《暮光之城》，这些都是需要李晨灿去操心的事儿。

　　在太空步的事情稍微告一段落的这几天，另外的消息也传到了李晨灿的耳朵里——《活埋》、《电锯惊魂》都已经杀青，进入了后期制作之中，《宿醉》的拍摄也已经到了最后的尾声……焰火电影公司最开始的这些电影现在已经真正提上了日程。

　　这些小成本片将会成为打开他们焰火电影公司市场和名气的第一波作品，也将会迅速地给整个电影公司还有李晨灿累积巨大的口碑。

　　这就是李晨灿他们的努力，也是他们这种努力的力量。

　　比起李晨灿在中国拍摄的几部电影来说，现在的这几个片子，李晨灿全部都只是提供剧本大纲和大致的电影策划，还有拍摄的时候在旁边转上一圈，并没有花费太多的时间。

　　不过，其实也不止是转上一圈，他是真正深入了电影的细节，基本上把电影纳入了自己的掌控之中。

　　在这个时候，《灵动：鬼影实录》已经完成了后期制作，马上纳入上映的过程之中。

　　这部电影的成片李晨灿也不得不去看了一眼……反正他被吓得够呛。

　　看来，这部电影的质量，在有了更丰富的经验，有了更完善的体系，也有了更不错的导演之后，也有了很大的进步。

　　所以他对这部电影也没有什么担心的。

　　在这段时间里，李晨灿的《哈利波特》两部电影也正在进入了急速狂销之中，《哈利波特与魔法石》到现在为止已经卖出去了421万册，眼看已经能够突破五百万册的销量，这本书在西方世界的累积销量直接就开始接近2000万册。

　　同时《哈利波特与魔法石》也开始翻译成了中文开始在中国，日本，韩国之类的国家开始销售。

　　大家相信，这本书一定可以在整个世界范围之内扩散自己的影响力和销量。

　　另外，《哈利波特与密室》到现在为止北美累计销量也直接突破了两百万册，达到了237万册，这个数字也依然还在进一步增长。

　　《哈利波特》系列也让李晨灿为首的星火出版社逐渐走入到了大家的视线之内，逐渐被越来越多的人知道，而且这个系列的成功也带来了越来越多的人开始关注星火出版社的其他书籍。

　　这样对星火出版社的影响的确不小。

　　……接下来，李晨灿的焰火电影公司开始忙碌起来。

　　忙碌的第一件事情是《灵动：鬼影实录》的宣传，因为这部电影很快就要正式上映了，他们需要竞争接下来上映时候的上座率和票房。

　　电影将会在九月上映，九月份要做的事情很多，而且，这部电影虽然在档期上是经过精挑细选的，但也不得不面临着一件比较重要，当然也是无法避免的事情——档期竞争！

　　在《灵动：鬼影实录》的档期之内，他们有一个主要对手是另外一部恐怖片《极限尖叫》，和《灵动：鬼影实录》到了最后也才几十万制作费用不同，《极限尖叫》的制作费用直接就达到了八百万的制作费用，宣传费用也会在1200万美金左右，累积下来就是两千万的投资！这样的电影和《灵动：鬼影实录》不同。《灵动：鬼影实录》的宣传费用大约就是500万美金左右……

　　《极限尖叫》的电影导演阿伦，在美国的惊悚电影领域里也有一些不错的成绩。

　　这将成为《灵动：鬼影实录》的主要竞争对手。

　　焰火电影公司现在的决定是打算让《灵动：鬼影实录》参加九月份举行的多伦多国际电影节。

　　多伦多国际电影节是一个很不错的电影奖项，主要就是面对西方国家的电影开放，其实占据了最重要内容的，主要就是里面的美国电影……美国电影基本上是在多伦多国际电影节里成交量最大，展映率最高的。

　　这个电影节也主要不是一些大中型成本电影的展映舞台，主要就是中小型成本的电影在这里有所展示。

　　这样十分适合《灵动：鬼影实录》这样的片子。

　　因为在这个电影节里有很多的惊悚片灵异片什么的，反正类似的情况特别多，很多的中小成本的电影都是希望在这些地方能够找到出路。

　　在多伦多国际电影节上，电影卖片当然就是里面的重要内容，这也是很多惊悚电影的目标，但除了卖片之外，更重要的还是很多的片子都希望能够在多伦多国际电影节上得到一次口碑的扩散。

　　口碑上的扩散对这些东西太重要了，一部电影如果能够在这样的电影节上口碑扩散的话，那这部电影在今后上映的时候，已经有了口碑作为保底，想要得到更多人的关注，得到更高的票房也是理所当然的。

　　这样一来，《灵动：鬼影实录》的确很适合在多伦多国际电影节上打响自己的名气。

　　在电影去参加多伦多国际电影节之前，也展开了在美国的宣传，这样的宣传主要是网络营销，其中也包括比较著名的有关于这部电影的销售手段，也就是那种病毒营销，专门有网站，然后发布一点信息让大家自己去猜测去产生好奇心之类的……总之，这部电影的宣传已经在很早之前就正式展开，而且展开的内容也很快就真正影响到了大家。

　　现在对这部电影产生好奇心的人也越来越多了……大家都想要看到这部电影的真容，看看这部电影的情况究竟是什么样子。

　　不过，在宣传的时候，《灵动：鬼影实录》也难以避免地和《极限尖叫》产生了一些冲突，其实也不能算是冲突，主要就是在宣传上时候的竞争。

　　这样的竞争让《极限尖叫》的导演阿伦十分愤怒，在推特上还说了不少的事情。

　　其实一个导演的工作就是拍完电影，然后拿拿提成就行，可是，阿伦之前的一部电影失败了，所以他现在对《极限尖叫》也是关心则乱，很担心电影在《灵动：鬼影实录》的手底下出现什么幺蛾子。

　　所以他在推特上的一些话也不少。

　　但《灵动：鬼影实录》却没有太在意这些。

　　很快的，多伦多国际电影节已经开始了，今年的国际电影节也依然得到了世界各地的关注，很多片商也在此云集，这部电影的征程也就开始了。


第556章 展位展映

　　今年的多伦多国际电影节举行的时候，这边的气候已经有点冷了。

　　李晨灿是和《灵动：鬼影实录》的导演海耶一起过来的，本来最开始的时候李晨灿并不打算过来，但是其他几个家伙都建议李晨灿来一趟。而且李晨灿想到这毕竟是自己焰火电影公司发布的第一部电影，去参加一些在多伦多电影节上的首映也是应该的。

　　就这样，李晨灿很快就跟着整个剧组来到了多伦多。

　　多伦多是加拿大的城市，这边的八月份末尾就稍微有点凉了，至少在这边想要传很短的衣服那基本不可能。

　　李晨灿和整个剧组来到这边，做的事情那当然就是让自己公司的《鬼影实录》能够得到更多人的认识。

　　“这一次我们买下的是商业展位。”一边在看这些东西，魏安生一边和李晨灿介绍说道：“这个展位买下来还是很多钱的……不过，他们说了，如果反响好的话，在三天之后还能展示一次。”

　　毕竟焰火电影公司和《灵动：鬼影实录》的导演海耶都不算特别有名……

　　李晨灿看他的《鬼影》也是一部投资很小的片子，而且那部电影虽然挺不错的，但是那片子的营销很成问题，所以最后的票房也不高。

　　所以，现在的焰火电影公司的《灵动：鬼影实录》这一次并没有得到免费的展位……而是在商业展位上，到时候他们要为了第一次的播放付出10万美金，这甚至已经接近制作费用。

　　但毕竟多伦多电影节上的人也要给拍出来《楚门的世界》的李晨灿一些面子，所以，他们也承诺了，等到看完《灵动：鬼影实录》的效果之后，如果效果还行的话，他们就会给《灵动：鬼影实录》一个免费的展位……

　　这些都是之后才进行。

　　《灵动：鬼影实录》现在正处在最好的时间段上，这个展位毕竟是经过十万美金才买下来的，而且多多少少还掺杂了李晨灿个人名气，所以这个展位的时间段是最黄金的，在这段时间里拥有最多的片商和一些来到多伦多国际电影节上的影评人来到现场。

　　“我知道了。”李晨灿跟魏安生说了一句。

　　“谢谢你们！”这个时候，海耶带着几分感激说道。

　　这个海耶虽然是他自己的努力以往的成绩的才得到了《灵动：鬼影实录》的导演位置，但是他一直对李晨灿十分感激……用他的话来说就是他得到这么好的剧本拍电影的机会，这是李晨灿的一种赐予。

　　之后拍电影的时候他也是兢兢业业，也在一直努力为李晨灿省钱。也尽量把电影拍好，总之他就是在尽量做到不辜负李晨灿他们的期待。

　　于是，这部电影也的确拍的很棒，基本上能够完全满足李晨灿的要求甚至还有所超出。

　　这个样子的一部电影，的确已经满足了李晨灿的要求，另外一个世界的原版电影甚至因为资金紧张，反而没有能够达到现在这一部电影的程度。

　　这个样子，只要能够第一次展映，李晨灿也不担心，因为一定会有第二次的。

　　不过，这个时候，李晨灿到时带着几分惊讶：“嘿！你听得懂中文？”

　　“稍微会一点。”海耶挠了挠头，有点不好意思地用别扭地中文说道：“我的语言天赋并不是好得很特别，学了一些时间，但是显然我的成效并不大。”说道最后一句的时候，这句话已经变成了英文：“你看吧……我还是说不完一句。”

　　“这已经很不错了。”李晨灿笑着说道：“我认为这的确很棒。”

　　“谢谢……”

　　几个人在这边聊天的地方是一个公众场地，他们是来看这边的展映安排表的，所以在这边也有很多人在一起看这里的安排表，确定一下自己的电影是在什么时候放映，有的也是确认一下，想要看看自己到时候打算看的电影在啥时候展映。

　　所以，这边的人很多……

　　在几个人聊了一会儿的时候，旁边突然有人说了一句：“嘿，海耶，不得不说你小子的运气真是很棒，居然能够找到大金主来拍摄这样的一部电影，让我猜猜你付出了什么呢？”

　　这句话虽然带着开玩笑的语气，但仔细一听让人感觉有点儿阴阳怪气的，也不知道他是在打算说点什么，但反正其中肯定大有深意。

　　李晨灿看了一眼说话的人，是一个美国人，三十多岁左右，长着络腮胡，挺胖的，刚刚的话应该就是从他的口中说出来的。

　　“阿伦。”说出这句话的时候，海耶的语气稍微有点尴尬：“你也在这里。”

　　“是啊，难道你不应该跟我介绍一下你的大金主吗？”被称作阿伦的家伙冲着海耶笑了笑，他的目光则是看着李晨灿他们，这家伙的脸上的笑容似乎更加灿烂，但里面却带着一点儿讽刺的味道。

　　“你不应该这么说他们。”海耶却是对这个家伙道：“他是李晨灿先生，他的太空步现在在全球很流行，他的电影……也不用我多说了吧。”

　　这个阿伦也就冲着李晨灿笑了笑，然后说：“原来是李先生，我很早之前就听到过你的名字！你从中国来到这里，应该花了很大的功夫吧……”阿伦的笑容之中更是带着几分奇异的感觉：“不过，我认为你最近在舞台上不是表演某种步伐比较不错嘛？为什么要来插足电影呢？而且还是投资这样的一个片子，头重脚轻，那么低的投入这么高的宣传费用，你认为这是好电影的标准码？”

　　阿伦的声音里，已经带着真正的讽刺，这个家伙刚刚还只是笑容有些诡异，到了现在，这家伙的声音就已经不加掩藏了。

　　李晨灿皱了皱眉头，然后却也是微微一笑：“是不是好电影，这轮不到我来定，也轮不到其他人定，只能是观众自己来……难道你不认为是这样的吗？至于说投资和宣传，谁规定了宣传费用比投资费用高就不是好电影的标准吗？恕我直言，以前我没听到过这样的话。”

　　“嘿，好吧！”阿伦的眼睛慢慢眯起来：“但你们不觉得这样的事情实在是让人觉得没意思吗？把别人的机会抢走……哼！把一部大投入的片子挤出去，而在这种国际性电影节上上映一部我看起来只有一两万美金投资的片子……这难道不是资源浪费吗？”

　　李晨灿立刻就明白了这个家伙的意思……似乎是自己的电影抢先一步还是什么原因把他的给挤出去了，所以他现在来这里说几句怪话呢。

　　这样，李晨灿也看了一眼《极限尖叫》的排片，也就是在商业展映上，不过时间段根本没有《灵动：鬼影实录》的好。

　　难怪这家伙来这里说风凉话呢！李晨灿一下子就明白了。

　　李晨灿并不是什么打了左脸还要伸出右脸给人打的家伙，现在他听到这句话之后，嘴上也带着冷笑：“如果有什么怨气，我建议你反映给电影节的管理会，正如你知道的一样，你跟我说这没有什么用处……资源浪费或者是什么样，如果对自己的电影真的有信心，那不会在意这一点时间差距，但如果连你自己都对电影有信心，那恕我直言，你今天来跟我讲这些真的没有用……或许你需要做的事情是如何树立你自己的信心，而不是在这里说一些让人觉得你很没有底气的语言，不是吗？”

　　听到这个，阿伦本来想要反驳，但是想到李晨灿说是自己没有信心……

　　他咬了咬牙：“好吧！我只是想过来提醒你们，这种头重脚轻的电影还想得到好票房那绝对不可能而已，到时候我会用我的电影来证明这一切的！”

　　“我拭目以待！所以就用事实来证明，别像一个婊子一样说一些根本不会有意义的话。”李晨灿冷笑道。

　　阿伦只能傲娇地走了。

　　等到阿伦走了之后，海耶用一点带着不好意思的眼光看李晨灿……导演界也通常是等级森严的，他这样的人很难真正在阿伦面前抬起头来，李晨灿的一通话真是听有说服力的，至少，阿伦现在觉得很不错。

　　李晨灿眯起眼睛，对海耶说道：“海耶，我想我们应该有信心的，难道不是吗？”

　　“嗯……”说到电影，阿伦也开始带着一点笑容：“是的！”

　　……在多伦多的第二天，《灵动：鬼影实录》的电影上映就开始了，李晨灿虽然来到了现场，但他毕竟看过这部片子，所以他的恐惧也降低了许多。

　　之后电影正式开始……

　　今天来的人不少，但也不算多，主要的成员还是各种各样的影评人。

　　电影最开始的时候，甚至还有很多人正在觉得太敷衍了……这怎么感觉画质很差啊？而且好像是手持摄像机随便拍出来的。

　　但是，他们很快就感觉不对了。

　　事情根本没有这么简单……

　　这种手持摄像机反而拍出了最恐怖的真实效果……


第557章 吓死人的恐怖电影

　　在另外一个时空，伪纪录片红起来的的确有不少。

　　《灵动：鬼影实录》、《怪兽》、《第九区》。

　　尤其是《第九区》当时引起的效果是相当不错的。

　　伪纪录片的缺陷是画面容易闪瞎人眼，让人看得仿佛坐车走在山路十八弯的地方，看了一段时间几乎要把五脏六腑都给吐出来……

　　但好处也很多，最大的好处就是看起来十分真实……这种真实的感觉用来拍摄一些类型片的话，效果特别不错。

　　例如说眼前的《灵动：鬼影实录》，就是用伪纪录片的方式来展示几天之内发生的事情，这种奇怪的真实感给人一种真正融入到里面的感觉。

　　其实这个时空里，用伪纪录片的方式拍摄惊悚片并不是第一遭，以前也有人做过这种事情，但现在的电影并不太一样……因为这一部电影的惊悚的确达到了极致。

　　在电影里展示出来的东西也充满了令人害怕的力量。

　　因为这个片子里的吓人的地方太多了，而且很多地方完全就是心理恐怖。

　　说真的，美国人在玩弄心理恐怖上的经典电影还真不是特别多，在这方面，玩弄心理恐怖的主要还是日本人比较厉害，但李晨灿……反正他现在是真有点害怕咒怨的那个故事，所以他打算把咒怨，午夜凶铃之类的放到以后再拍。

　　其实，电影的前半段都还让人感觉有点闷……

　　因为这里是模拟手持DV拍摄，而且最开始的时候是以平凡人的生活切入电影，所以在这一段地方的确让人感觉有些闷，但很快，这个感觉就在越来越强烈的心理恐怖之中逐渐消失。

　　李晨灿发现自己还是高估了自己的承受能力……说起来，一个大男人害怕恐怖片这似乎并不是什么好事，但有的东西，有的感觉的确是无法阻挡的。

　　当电影逐渐步入正轨之后，强烈的恐怖也在冲击着在场所有人的心脏……哪怕是一些号称不管看什么电影都不会觉得害怕的人，此时此刻也已经忍不住有些心里发毛……

　　“老天……这真是太恐怖了！”

　　虽然他们控制着自己不好意思说出来，但好几次的忍不住闭上眼睛已经证明了此时此刻他们的心理状态。

　　电影就是在这样的情况之中推进……

　　到了最后，随着一声惨叫之后戛然而止的剧情，更是让很多人感觉自己的心脏砰砰砰跳个不停，他们的心脏似乎都是在抗议，抗议这么恐怖的电影，很多人已经让忍不住出了一声冷汗。

　　“见鬼！我最近这段时间……都不敢一个人睡觉了。”有的人忍不住这么说道。

　　“真是一部可怕的电影……这个电影……是李晨灿编剧的？不过说真的，《楚门的世界》就让我觉得挺可怕的，现在的片子不过只是性质不一样的恐怖罢了。”

　　“《灵动：鬼影实录》的确是吓到我了，这超出了我的预料！不过这样的片子对于那些号称已经不管是什么恐怖片都吓不到的人来说，应该也是一个很好的推荐吧？看来，我需要和他们聊聊了！”这是一些片商们的想法，在看到了《灵动：鬼影实录》吓人的地方之后，他们就知道这个片子肯定大有搞头，所以大伙儿对焰火电影公司的这部电影也表达了强烈的兴趣。

　　最开始的时候，在场中的很多人中间都是不相信李晨灿能够在一次性直接抖出来的电影计划之中都抖出来精品——那样的话实在是太逆天了！可是，从现在的情况来看，李晨灿还真是没有吹牛，也没有不自量力，他的电影……至少第一部已经吓趴了很多人！看来这个已经创造了无数奇迹的家伙，在电影圈里的步伐肯定也会迈得很大。

　　等到电影结束的时候，现场虽然没有坐满，但鼓掌声音却在整个展映厅里回荡。

　　“李先生！谢谢！真的谢谢！”海耶的确已经十分感激，说话都带着一点儿结结巴巴的感觉。

　　“这也和你的努力有关。”李晨灿笑眯眯的，反正这个片子的收益，都是会成为焰火电影公司的东西，所以他也感觉到很爽……更何况，这个电影的编剧上，主要还是打着他的名字。

　　反正李晨灿并不是圣人，这种能够扬名的地方他不会放过的……

　　既然自己带着一个世界的璀璨文明，他的目标当然也就是在这里真正成为所有人都无法忽视的那一颗光芒绚烂的星，也就不会放松自己现在的这些东西。到时候，这些电影名利双收的时候，世界上当然也会有很多的人看到李晨灿的名字，也会想起李晨灿最开始的时候提出的定制电影拍摄计划……到时候，这些导演也成名了，不过他们暂时被合同给拴住，只能留在焰火电影公司接着拍电影。

　　在那种时候，他们因为有了电影经验，也能够拍摄更大投资的片子以及其他创意的片子……或者是把之前的片子拍成一个系列，至于说李晨灿自己的想法，他会把那些只有第一部比较经典的系列片接下来的拍摄交给其他人，他也不会提供剧本了，让他们自己折腾。

　　这也是因为李晨灿不想在这些地方留下瑕疵，如果到时候他们拍的不错的话，对于焰火电影公司而言，这是很宝贵的财富，如果说这个拍的不咋地的话，那也不关李晨灿的事情。

　　他现在有钱，能给这些人提供舞台，所以想要做到这些事情还是很简单的。

　　《灵动：鬼影实录》在正式展映之后，立刻得到了很高的好评，很快，多伦多电影节也开始给《灵动：鬼影实录》正式定下了加映的日子，也就是加映《灵动：鬼影实录》的日子，反正就是三天之后，依然还是比较黄金的时段。

　　下一场《灵动：鬼影实录》的展映李晨灿就没有参加了，他自己回到了洛杉矶，让这些事情由其他人来负责，不过根据现场的反馈来看，他看到《灵动：鬼影实录》第二场展映的时候，上座率几乎已经接近百分之一百，到场的人特别多。

　　然后，根据李晨灿的指示，在一些国家这部电影的版权已经卖出去了，但一些国家李晨灿他们坚持票房分成而不是一口价买断，至于DVD的版权到时埋了不少，在DVD版权方面，电影的出售要更松一些。

　　于是，光是现在的版权出售，已经让《灵动：鬼影实录》收回了成本并且还赚了一笔，所以，很多时候，都不得不说，一部电影如果真的拍的不错，又能够得到大众认同的话，那想要赚到钱还真是简单得很。

　　接下来电影也进入了最后的宣传周期。

　　从多伦多国际电影节归来之后，《灵动：鬼影实录》的身上也带着电影节辉煌战绩作为保底，所以在宣传方面上也增强了许多。

　　八百万美金的宣传费用，对于这个片子来说的确有点儿头重脚轻……但当一部电影本身的质量相当不错，能够口耳相传带来越来越多的人看的时候，这种头重脚轻也就没有意义了……因为人家是有底气的。

　　那个阿伦却是对现在这样的事情产生了强烈的不满。

　　他的《极限尖叫》其实也吓到了现场的一些人，但对于大部分人来说他们也不太愿意给这样的电影好评……所以《极限尖叫》的成绩只能说是比较一般。

　　但是，阿伦在这部电影上的确付出了很多的心血，所以看到两部电影截然不同的待遇，他的心里也十分不平衡。

　　在不平衡的心理下，阿伦对电影的不爽也越来越高……

　　所以，他在推特上说的话也开始不怎么好听：“有的电影，在几十万美金的制作费用之后，却砸进去了完全不成正比的宣传费用，甚至超出了几十倍！我不知道他们是怎么想的，但我认为，一部电影主要是要质量好，然后才能谈论电影的宣传！否则，在宣传上做的天花乱坠又如何？电影的制作费用，我想大家也不是傻子，一眼就能看出来！和这样的电影在同一个档期上，对我来说真是一个侮辱！”

　　阿伦并没有直说，但大家都知道此人正在指桑骂槐，因为大家都知道《灵动鬼影实录》和《极限尖叫》一样就是在9月18日的时候正式上映……两个电影是要对垒的。

　　之后，这个家伙似乎还不解气，依然在推特上说道：“令我吃惊的是一些人，我认为他在舞台上扮演一个小丑，做一些古里古怪的动作才应该是他的归宿，而不是来启动一个同时要拍摄很多电影的什么所谓的定制计划！真是可笑！”

　　阿伦的话语立刻带来了大家的强烈反响。

　　第一条的时候还有几个人认为他说得对，电影主要是要质量而不是宣传，但听到第二条的时候，阿伦就捅了马蜂窝——大家都开始纷纷指责这个家伙——你知道什么是舞蹈吗？你知道李晨灿对舞蹈的贡献吗？

　　没有文化还到处骂人，是很可怕的！

　　阿伦的推特一下子火了，评论多得很……只可惜基本上都是骂他的。


第558章 期待爆增

　　因为阿伦的话实在是太招黑了！

　　他骂李晨灿的电影定制计划还罢了，这样反骂他的人还不会和现在这样多……但是，这家伙居然骂李晨灿的太空步！

　　大家都忍不了了！

　　他算哪根葱？居然敢来骂太空步？

　　阿伦发了这条推特就知道事情不妙了。

　　他最近把所有的关注度都放在自己的电影上，暂时没有真正明白李晨灿最近的太空步在整个地球究竟火到什么地步……

　　于是，这货捅了马蜂窝。

　　各种各样的谩骂可以说是铺天盖地——

　　“自大狂！你这种坐井观天，不学无术的人，根本不知道太空步的魅力！想想都让人觉得生气，有一些loser总是在上蹿下跳地说一些十分没有风度的话，不过他们的嘴脸总会被看清楚的。”

　　“事情总会真相大白，大家也有着自己的分辨能力，一些人，总归要被遗忘，他们说的话也只会成为小丑的语言。”

　　“电影方面暂且不说！但至少我们从一些地方也看到了某人的能力……实在是没有什么文化，也没有什么水平！更没有什么风度！”

　　……类似的语言把阿伦这个家伙几乎是骂得狗血淋头，阿伦也知道自己的确捅了马蜂窝，他知道了现在李晨灿的太空步的影响力，后悔不跌……自己直接骂那部电影就好了啊，干嘛要把李晨灿给扯上？现在可以说是完全傻眼了！

　　但是，看到这么多人在骂自己，他的心里也不好受。

　　可以说十分不爽。

　　因为人一多，骂自己的话就比较难听，之前那样的都是说得很轻的，其实大部分人说的话都重的很。

　　于是，现在的阿伦看到这么多的骂人话的时候，心情也有点儿难以接受。

　　哪怕自己说错了，他们也不应该这么骂吧？更何况，李晨灿这家伙不过就是一个中国人，这些人居然帮着一个中国人这么骂自己！想到这些，阿伦反正是十分愤怒。

　　在他又看到了许多的骂自己的话之后，阿伦的怒气再一次爆发。

　　他的怒火也爆发在了大家的身上：“你们这样帮着一个中国人来欺负我难道真觉得是一件好事吗？事实上，我想说的是，那个所谓的《灵动：鬼影实录》就是一部真正的小成本片，成本只能买几块我外婆家的饼干，但这样的片子居然有那么多人追捧……我认为这本身就是一件很奇怪的事情。这一次，当那部电影遇上我的《极限尖叫》的时候，我认为，事实总能够证明一切，会证明什么是粗制滥造，什么是精良制作！”

　　阿伦的这句话之后，骂他的人更多。

　　只不过大部分人都是冲着他这句话本身骂，倒是很少有人真正骂说他看小了李晨灿的片子……毕竟，大家也知道李晨灿的电影定制计划，很多人对这个计划的失败分析还是摆在那里的，更何况大家在听说《灵动：鬼影实录》的电影投入的确很低之后，在这件事情上他们的确没有要和阿伦对骂的打算，因为他们自己也不太确定一些事情。

　　但是其他的就没有什么顾虑了，各种人身攻击轮番上阵，把这个家伙骂得灰头土脸，越来越不爽。

　　而李晨灿的推特上，只是发了一句他发过有了几次的话，这句话就是：“语言说得天花乱坠都是虚的，用事实来说话！”

　　这下子，阿伦也就感觉到了什么叫做区别待遇，他自己说话的时候被人骂得狗血淋头，但现在李晨灿一说话，各种各样的赞誉也是扑面而来——

　　“李晨灿说的很对，我们认为事情就应该这样，用事实来说，这比什么都要有用！”

　　“李晨灿一直都是一个很冷静的人，他的冷静足以让一些比他大了很多岁的大叔都自惭形秽，他告诉这些人这才是真正有风度的人应该做的事情。”

　　“用事实说话，这比什么都重要！”……类似的话语开始淹没李晨灿的推特，他现在的推特粉丝已经暴涨到了600多万，而且还在进一步增加之中，所以评论也特别多。

　　不过，让他哭笑不得的是，有些人对他的安慰是——

　　“我认为你应该别理会他的话，你在音乐和舞蹈上的惊世才华已经得到了自我证明，那么接下来在电影方面上遇到什么事情的话那也不应该放弃，因为你在音乐上的事情足够说明一切。”

　　……这样的家伙显然真的受到了一些人的影响，对李晨灿的《灵动：鬼影实录》真的不抱希望。

　　当然，这主要是因为这部电影的微弱投资的确让大家觉得有些萤火和皓月争辉的感觉，认为《极限尖叫》的赢面才是真的很大。

　　李晨灿对这样的一些安慰也只好照单全收，反正人家毕竟是说好话，自己也应该是感谢而不是因为他们的一些蛋疼的话而发火……

　　反正，正如自己说的一样，用事实来说话，他的事实将会告诉大家这一切都是正确的，这一切都是自己经过规划的，并不存在任何问题。

　　这样一来，在现在的情况之下，大家都在等待着《灵动：鬼影实录》和《极限尖叫》的交锋，有很多人甚至还说要买友谊票走进电影院观看《灵动：鬼影实录》，不为了其他的东西，就只是因为支持李晨灿。

　　李晨灿对这些人也还是挺感谢的，不管他们现在的想法是什么，但至少，他们做了自己的行动。

　　很快，时间就在推进……

　　《灵动：鬼影实录》在发布了第一版预告片之后，那些纯粹只因为支持李晨灿才打算走进电影院的人，这会儿倒是多了一种理由……

　　因为他们发现预告片特别好看，对这个电影的兴趣也随之暴增。

　　虽然说也存在预告片特别棒但实际上内容全都在预告片里的电影不少，但这个片子的预告片本身的确足够吸引很多的观众了。

　　《灵动：鬼影实录》也随着这样的事情而实力大增，接下来的上映应该会有更多的机遇。

　　此外，电影的其他宣传资金也砸了进去，在多伦多电影节上的好口碑也随之正开始出现并且开始被渲染，所以，这部电影现在上映之前的实力和底气是越来越充足了。

　　除了这部电影之外，其他的几部片子，包括李晨灿编剧的《电锯惊魂》、《活埋》这会儿都已经全部制作完毕，也开始排档期了。

　　现在的焰火电影公司的排档期的能力毕竟还不是特别充足，如果想要尽快让这几部电影上映的话，那就只能选择和其他的电影公司合作，但这些片子李晨灿打算用他们来吧焰火电影公司的名号打开，同时也让焰火电影公司在现在这种历练之中逐渐把发行渠道之类的东西完善起来。所以，现在的焰火电影公司会暂时把几部电影的上映时间推迟，等到《灵动：鬼影实录》上映并且取得很不错的票房之后，这几个片子接下来的情况也就会轻松许多了，因为那个时候焰火电影公司的能力将会经受一次洗礼，而且电影票房和口碑将会让公司的很多事情顺利许多……

　　这些都是李晨灿他们的打算。

　　在八月底的时候，李晨灿暂时也把美国这边的所有事情都交给其他人，他自己要回一趟中国。

　　说真的，这个时空里的中国虽然十分强大，强大到了不可思议的地步……但从李晨灿的角度而言，他来自另外一个时空，对这里多多少少总会有些隔阂。虽然另外一个时空的中国还只是正在崛起之中，又因为美帝为首的国家的阻截、内部的一些矛盾而让崛起之路充满荆棘，但那毕竟是自己的真正从小看到大的国家……总感觉比这个时空强盛远迈汉唐的中国要有一种更真实的感觉。

　　不过，在李晨灿去了美国半年多之后，重新踏上中国的国土，一种莫名的感觉还是冲上了脑门。

　　听到周围熟悉的普通话，这种感觉也更加强烈。

　　李晨灿答应了李映雪等她开学的时候就过来一家人在中海团聚一次，所以这一次他是履行承诺的。

　　结果，原本李映雪和李朝勇他们是从天府省赶过来的，但现在反而要过来机场接李晨灿，不过幸好一家人总算重新相见。

　　之后，他们送李映雪去学校，帮她做一些事情，在一路上，李朝勇和杨怡芳两人当然是事无巨细地和李晨灿打听他在美国的事情，打听他在那边过的怎么样。

　　李映雪倒是笑着说：“我可以证明！他过的相当不错！他在美国一天的房费都是几千。”

　　李晨灿看了她一眼道：“在那边懒得找房子，就一直住在酒店里而已。”虽然杨怡芳她们也有点心疼钱，但想到李晨灿的身家……她们也就没再多说什么。

　　晚上一家人开始吃饭，在比较豪华的饭店，从巨大的落地窗户看出去，能够看到一个很大的屏幕竖在大楼外面，就在那里，是李晨灿跳太空步的样子……


第559章 周末对决

　　“真不错！”

　　杨怡芳的口中忍不住说出了一句。

　　此时，他们一家人都在看着李晨灿在大屏幕上的样子。

　　静若处子，动若脱兔。

　　每一次从静到动的转变，带来的都是视觉上的强烈张力。

　　这个舞步还真是很漂亮，尤其是在看起来像是往前走，但实际上却是在倒退的太空步出现的时候，他们几个人再也无法抑制自己的激动。

　　“小灿，你这个到底是怎么想出来的？”李朝勇也带着几分惊讶，不过脸上却又有一种骄傲地问道。

　　“自己琢磨出来的。”李晨灿的脸上也挂着笑容，也看不出什么异色。

　　在很安静的餐厅里，他们也听不到其他的声音，但能够看到，在大屏幕的眼前，人头攒动，黑压压的人群都聚集在大屏幕之前，聚精会神地看着李晨灿舞动的身姿。

　　李晨灿也多看了几眼。

　　今天太空步出现的是他在《聚光灯》节目里跳的那一段，这一段视频是经过李晨灿特许的，可以全世界发布的，所以很多人都把这段视频截下来自己发，至于这个大屏幕，出现的东西则是经过授权的中海东方电视台正在播放的东西。

　　东方卫视经过李晨灿那一期的《中国好音乐》之后，和李晨灿之间一直有所联系，也比较关注李晨灿的消息……所以现在也经常会播放一些有关于李晨灿的东西。

　　就在这个时候，李朝勇突然看了李晨灿一眼，他的眼睛里带着几分询问，对李晨灿说：“小灿……你真的，还会回来吗？”

　　“会的！当然会！”李晨灿笑着说道：“我现在在美国这样百般努力，其实主要就是为了有一天能够带着真正的荣光归来……”

　　“好吧……”李朝勇说了一句，他说这句话的时候，脸上的表情却很认真。

　　“哥，在那边也就你自己一个人……一定要照顾好自己……我看那个艾米丽平常一些事情也不是做得很好，所以很多事儿还是得你自己多操点心，知道了吗？”

　　“知道了。”李晨灿笑笑：“我一定把自己养得白白胖胖的。”

　　李映雪用手把李晨灿的领口的衣服稍微整理了一下，然后说：“好了！那我就放心了，不管你了。”

　　……重新回到了美国之后，李晨灿基本上都在忙于焰火电影公司的事情，主要是忙着负责大大小小的事情，例如上次的迈克那个家伙，之后似乎进度不错，对《变形金刚》的理解已经越来越深了，他拍出来的《变形金刚》估计也会相当不错……

　　最近大家都很关心《灵动：鬼影实录》和《极限尖叫》之间的对抗，关心这一次李晨灿能不能有所作为。

　　虽然说《灵动：鬼影实录》的导演是海耶，但现在大家的关注中心都在李晨灿身上，首先是因为《灵动：鬼影实录》的创意来自于李晨灿，李晨灿也提出了定制电影拍摄计划，所以大家的目光在李晨灿的身上。其次，《灵动：鬼影实录》这一次遭到了来自于《极限尖叫》的导演阿伦的强烈攻击，而且人家直接就是指名道姓地攻击李晨灿，再也无法躲开，那就只能是硬上。

　　这样的硬上，也就自然而然地带来了所有人的强烈关注。

　　到底最后的情况会如何，这一点，大家比较偏向于《极限尖叫》能够在这个档期上获胜，《灵动：鬼影实录》这个片子在发布预告片之后的确扳回了不少分数，但不管怎么说，这个片子的投资和其他很多地方都和《极限尖叫》没法相比，所以大家更倾向于《极限尖叫》的大胜。

　　很快9月12日开始之后，《极限尖叫》在美国各地展开了首映，在这样的首映之中，对于这个片子的评价的确是越来越好，说这个片子很不错的人数越来越多，当然，争议也有一些，毕竟不管是什么电影都总有说不好的，不过相对而言，《极限尖叫》的评价的确还可以。

　　而《灵动：鬼影实录》并没有在各大电影院展开首映式，毕竟这个片子的投资实在是太低了，而且主要的宣传都是放在电影接下来的第一天上映上，所以李晨灿他们的关注目光也就放在了电影第一天上映之中。

　　《极限尖叫》首映的日期是17日，比《灵动：鬼影实录》提前了一天，《极限尖叫》上映的时候是最档期最好的周五，这一天已经是周末，票房会很不错，而且一旦这一天票房和口碑的名声打出去了，接下来的周六周日，票房就能够顺着杆子往上爬，达到一个很高的地步。

　　这就是《极限尖叫》现在占据的一些优势，这些优势是《灵动：鬼影实录》很难比拟的，这部电影在多伦多国际电影节上稍微有些讨巧，挤占了《极限尖叫》的上映空间，但现在还原到电影正式首映的时候，讨巧就不存在了，《灵动：鬼影实录》的档期反而还有些吃亏。

　　不过到了最后还是需要实力口碑和最后的影响上的硬碰硬，否则的话，很多东西难以分出高下，而最后电影质量和受到观众认同度上的比拼，也才会真正出现两部电影的最后容量……

　　这就是现在的情况。

　　很快，《极限尖叫》就开始了正式的上映。

　　这部电影因为之前的宣传，还有阿伦和李晨灿他们的一番斗气之后，受关注度也不低，所以在首映的第一天，有很多好奇的人都踏入了电影院之中，真正开始观看这个片子，当然他们也就给这个片子贡献了电影票价。

　　第一天结束之后，根据数据统计，《极限尖叫》的首日票房达到了434万美金，这个数字听起来不多，但这毕竟是美元，而且是在现在的这种档期里，投入也不高，所以这个数字其实已经很不错了。

　　首日票房超出自己的预料，总算让阿伦变得有底气起来。

　　在他看来，《极限尖叫》已经成功！

　　“当事实真正出现的时候，虚伪和其他的一切都将要失去自己的保护色！崭新的时代就此来临。”晚上，阿伦在自己的推特上发表了这样的一条东西，很明显，这货已经十分志得意满，已经开始打算吹响胜利的号角，只不过他还稍微给自己留下了一点余地罢了。

　　但这样的余地实际上已经很勉强了。

　　阿伦的推特出现之后，理所当然的，大家也立刻明白了其中包含的深意……其实都算不上是深意，对于大部分人来说，这个他的说法实际上相当脆弱，表皮很快就能够撕开。

　　于是，每一个人都清楚明白地看到了阿伦在推特上对李晨灿他们的一些挑衅。

　　毕竟他的这句话很能呼应李晨灿之前所说的用事实说话……

　　这样一来，一场大战真正燃烧得十分火热。

　　李晨灿，海耶他们面对阿伦的这条推特都没有说太多的东西，毕竟李晨灿已经在自己的推特上说过用事实说话，如果他现在要在这个事情上做点什么的话，也完全就是自己打自己的嘴巴。

　　还是让接下来的事实说话！

　　这是李晨灿和海耶的共同想法。

　　在《极限尖叫》上映了一天之后，《灵动：鬼影实录》也正式上映了……这部电影的第一天的票房就得到了所有人的关注。

　　只不过，《灵动：鬼影实录》毕竟只是一部超级小投资的片子，比起《极限尖叫》而言的确就是这样，所以现在很多人选择到电影院的话，还是会尽量选择《极限尖叫》而不是《灵动：鬼影实录》。

　　所以，第一天下来，《灵动：鬼影实录》的单日票房不过也就只是418万美金……这个数字已经低于《极限尖叫》的第一天不少了……如果比起《极限尖叫》周六票房的话，那就更差了。

　　《极限尖叫》在上映之后的第二天，也就是周六这一天，受到之前的好口碑的影响，也受到了周六作为周末的影响，票房直接达到了单日644万美金！在票房上超过《极限尖叫》一大笔。

　　这个时候，阿伦觉得自己的心中松了一口气，总算，之前他说过的那些话也都会成为现实，而不会被李晨灿给反过来打脸了。

　　于是，这家伙迫不及待地在自己的推特上上蹿下跳：“当事实迈着滚滚铁流冲过来的时候，所有的阻拦最终都会成为齑粉！”

　　这条推特让一些本来就反感他的人现在更是不爽，这个家伙给点阳光就灿烂，实在是太讨人厌了，于是也有人开始反驳——《灵动：鬼影实录》的投资费用和《极限尖叫》根本没有办法相比，他现在的票房却不比人家高什么，他没什么好得意的，这最开始的时候的确还是能够冲击一下阿伦的心理防线，但他很快就找到了解释和反击对手的办法……

　　不过，他忽略了的事情是，《灵动：鬼影实录》第一天得到的口碑要比《极限尖叫》好了太多太多……


第560章 爆发的票房

　　“的确，《极限尖叫》的票房对比起投资的话，是没有《灵动：鬼影实录》那么高。但问题是，我们更应该注视一下两部电影分别把投资花在了什么地方。”在推特上，阿伦直接指名道姓，直接说道：“《灵动：鬼影实录》之前我曾经说过它头重脚轻，因为这个片子不过几十万美金的投资，却花了几百万的宣传费用！世界上怎么会有这样的道理？宣传费用太多，这才是真正不自信的表现！当然，也正是因为这样，《极限尖叫》的票房超过《灵动：鬼影实录》才是最应该发生的状况。”

　　阿伦的这条推特引起了巨大的反响，其实主要就是大家的飞速转发。

　　《极限尖叫》和《灵动：鬼影实录》之间发生的事情基本上是人尽皆知，总之大部分人都知道这中间的龃龉。

　　其实主要就是阿伦先挑起来的对李晨灿和海耶的《灵动：鬼影实录》之间的斗争，他自己现在推特上上蹿下跳的，不过这中间李晨灿说的用事实说话让他安静了一些，但现在这鸟人又开始跳了。

　　当这条推特出现的时候，大家都感觉到了其中隐藏着的得意。

　　阿伦这个小人得志的家伙，的确对现在的情况特别兴奋。

　　他觉得自己已经赢定了……很多事情根本不用多说。

　　李晨灿的粉丝们，还有之前喜欢《灵动：鬼影实录》的几人们都对这个小人得志的阿伦发表了自己的谴责，他们的骂声特别多，越来越强烈。

　　但是，既然自己的电影已经和李晨灿说的一样用事实证明了一切，那现在的阿伦也就不会有任何的其他想法了，他现在想做的事情就是守着看接下来周日的《灵动：鬼影实录》在票房上又被《极限尖叫》狠狠地压下去。

　　强烈期待着的阿伦，的确十分兴奋，又想上去推特发布一条讽刺和挖苦《灵动：鬼影实录》的东西，不过他自己也有点担心最近这方面的东西实在是发的太多了，也就只能强行忍耐着自己的想法，他向要等到接下来一天的票房再次击败《灵动：鬼影实录》之后再开始发布这一条暂时被他忍住没有发布的推特。

　　对于第二天的《极限尖叫》的票房，阿伦充满了巨大的期待，他恨不能在当天晚上就直接得到《极限尖叫》第二天的票房数据，那样他就可以上推特接着炫耀了。

　　所以，到了19日的这一天，阿伦到了十一点之后，第一时间就开始打电话给工作人员，询问今天《极限尖叫》的票房是多少。

　　他觉得今天的《极限尖叫》票房应该可以突破一千万……这应该不成问题吧？

　　工作人员的声音也而是带着几分冷冰冰的味道：“今天……《极限尖叫》的票房是308万美金……”

　　“什么？三百零八万美金？”这个数字让阿伦觉得有些手脚冰凉：“你是不是看错了？是1308万美金吧？”他无论如何也不相信这个片子居然只有三百零八万美金的票房。

　　“的确就是308万！”工作人员的语气有些不耐烦，说道：“我们的数据不会出错的！”

　　“今天是不是遇到什么事情，让票房不太好？”阿伦顿了顿，在心中想，这部电影之前的口碑和票房都还好，不可能今天的票房突然大降啊！于是，他才问出了这句话。

　　“今天的票房被另外一部电影给挤占了……”工作人员的声音依然带着公事公办的感觉甚至还有点不耐烦。

　　“什么电影？”阿伦感觉自己的心中，已经有了一种无法避免的很不详的预感。

　　“《灵动：鬼影实录》，那个片子挺邪门的。”工作人员说：“今天的票房到885万了！也不知道是怎么上去的……”

　　“啊……”听到这里，阿伦无法避免地张大了嘴巴，脸色也逐渐变得铁青起来。

　　人生之中最艰难的事情，就这样发生了！自己的电影今天的票房这么低，但是《灵动：鬼影实录》的票房却完全超越了所有的期待！

　　这是怎么回事？

　　不过，不管这事怎么回事都好，至少现在的阿伦，反正觉得自己一点脸面都没有了。

　　他觉得心脏坠入了深渊……

　　不信邪的他又开始寻找今天的具体数据，他毕竟能够通过很多的地方来做到这一点……果然，在具体数据上，《极限尖叫》今天的票房的确只有308万，但是《灵动：鬼影实录》的票房却是直接到了885万！

　　直接是两倍还多！

　　这到底是怎么回事？

　　事实上，今天的这件事情还真是超出了大部分人的预料。

　　《灵动：鬼影实录》这个片子在经过周六一天的上映之后，所有人都发现这个片子实在是太棒了，电影虽然是用一种伪纪录片的方法在拍摄，而且据说投资也小的可怜……但不管大家怎么说都好，至少这部电影目前表现出来的质量都相当不错。

　　的确，电影的质量很棒，这样，很多的人在朋友的介绍之下就走进了电影院，有的人则是因为自己喜欢第二次走到电影院之中。

　　大家的好评也不断开始给这部电影添砖加瓦。

　　于是，就在这样的情况之下，《灵动：鬼影实录》的票房很快就在第二天，刚好面临周日的时候来了一次超级大爆发，这一天，电影的票房直接突破了八百万美金！

　　李晨灿在第一天《灵动：鬼影实录》上映的时候也听到了阿伦在推特上的大放厥词，不过当时他并没有太多的理会……

　　因为如果他理会，并且回骂阿伦的话，那没有什么意义——毕竟如果自己的电影票房还不错的话，那自己这么骂他根本没有必要，但如果电影票房的确和他说的一样压不过他的话，那自己如果说了什么，那到时候反而只会成为大耳瓜子落到自己的脸上。

　　幸好，现在，的确他做到了用事实说话。

　　在《灵动：鬼影实录》真正开始了电影票房的征程之后，这个片子的真正光彩也绽放了出来。

　　第二天的票房已经足够说明一切！

　　面对《灵动：鬼影实录》的票房逆袭，很多人完全被惊呆了！

　　反正在《极限尖叫》开始了第一天的征程之后，大部分人都觉得这次李晨灿真是要栽在阿伦的手下，到时候虽然他在音乐上的成就完爆这个家伙，但是在电影上避免留下了一些别人可以说的东西。

　　但现在，情况不一样了……

　　《灵动：鬼影实录》足够说明一切！

　　“这是什么情况？《鬼影实录》为什么突然逆袭了？难道说李晨灿的电影爆发了吗？（很多人真是把《鬼影实录》当成了真正的李晨灿电影）。”

　　“很明显，这是因为《灵动：鬼影实录》质量很好的原因！事实上，这部电影虽然是伪纪录片的形式，似乎投资也不高，但是我们看到的这个片子，在表现上比其他电影实在是好多了。”

　　“看这个情况……这次阿伦的恶毒咒骂也许并不会成功？”

　　……类似的话语声不断出现，现在的大伙儿对阿伦的挖苦和讽刺也瞬间就冲了上来。

　　他们其实最开始的时候就不怎么喜欢阿伦，在经过他对李晨灿的一系列的针对，尤其是他公开讽刺太空步之后，大家对这个人的不爽已经到了极致。之后，看到他的《极限尖叫》的票房，很多人几乎都咬牙切齿，尤其是在《灵动：鬼影实录》的第一天票房有限，远远低于《极限尖叫》当天票房的时候，大家对阿伦之后上蹿下跳小人得志的行为更是十分厌恶……

　　到了现在，《灵动：鬼影实录》的票房实现了大逆袭，于是，大家所有的关注目光几乎都放在了这部电影上面，对阿伦也有一种发自内心的酣畅淋漓。

　　“可怜的嘲笑者总算被自己嘲笑了！”

　　“自食其果的阿伦！”

　　“真是一个恶心的家伙，现在这个恶心的家伙正在自作自受！”

　　各种各样的声音简直让阿伦气得半死，但是现在对于他来说，他能做的事情太有限了，只能在那里祈祷《灵动：鬼影实录》接下来票房扑街……但那明显是不可能的。

　　“不！这只是他们用了什么诡计！接下来肯定要原形毕露的！”阿伦看着一条又一条的负面评论，完全在咬牙切齿。

　　他相信，《灵动：鬼影实录》到时候一定会来一次票房的大缩水……那样他也就会得逞。

　　在类似的诅咒之下，新的一周开始了……

　　这一周之后，两部电影的交锋继续展开。

　　《灵动：鬼影实录》用自己在周日的良好表现赢得了很高的排片量，排片量一周都维持在接近30％的水准，于是，一周下来轰下了4247万美金的票房，再对比这部电影的投资……大家都只能惊叹这就是一个票房奇迹！

　　与之相对应的就是《极限尖叫》，这个片子在最新的一周里，总共拿到1013万美金的票房！


第561章 凶狠的打脸

　　新的一周的票房展现在大家眼前的时候，很多人第一个反应就是，李晨灿的产品再一次证明了自己可以轻松出彩的能力。他的这部电影居然能用几十万美金的制作费用，制作出现在这个两周一共9天就有了5550万美金票房的超级回报电影！

　　与之相对应的是之前似乎相当棒的《极限尖叫》，现在累计票房不过也就是2399万美金，因为他们的投资很高……所以从现在的情况来看，电影的票房有些难以收回成本……

　　这下子，阿伦面临着很大的压力。

　　至于另外一方面……

　　因为《灵动：鬼影实录》的口碑越来越好，票房也就越来越高，排片量也一直能够维持一个水准，所以才能够拿下那么高的票房。

　　但《极限尖叫》之前的票房基本上已经透支完成了，又遭到了《灵动：鬼影实录》的挤压，票房上不下降才怪！当然，还有一个十分重要的原因就是大家讨厌这个阿伦，所以进电影院的人少了许多。

　　从现在来看，《灵动：鬼影实录》肯定能够大放异彩，票房也还会继续增加。

　　因为现在这部片子的评价是在是太高了。

　　现在为止，各种各样的好评在不断出现，也在不断刷新着各种各样的记录。

　　电影得到的口碑反正已经越来越好……也引来了越来越多人的关注。

　　“一部超乎寻常的神奇影片！真的太恐怖了！”

　　“我感觉这个神奇的电影能够吓死人！”

　　“在看到被PIA飞那段的时候，我觉得肯定有人因为这个被吓死……”

　　……就是这样的一大堆好评出现在了IMDB网站和各大美国电影网上，大家对这个片子的评价都特别高。

　　更多的人都在推荐自己的亲朋好友走进电影院，倒不是说为了支持李晨灿，而主要就是因为他们觉得这个片子相当不错所以才分享。

　　所以，哪怕是接下来的时间里，《灵动：鬼影实录》的票房依然还会有很大的增长空间。

　　这就是这部电影的强大之处。

　　现在，《极限尖叫》逐渐被遗忘……除了大伙儿之中依然有很多人动不动就去阿伦的推特上攻击他之外，这个片子也不剩下太多的价值了。

　　不过，阿伦现在却在面临一个很糟糕的处境。

　　这一天，阿伦正在面对一个他并不想面对的人，这个人是制片人埃文斯，之前两个人的合作其实还是很不错的……可是，自从之前一段时间开始，这个埃文斯对阿伦就越来越不满。

　　尤其是最近一个周，他对阿伦的不满已经好几次差点直接爆发，阿伦的心中十分不爽，但也没有任何办法。

　　毕竟人家是投资方！

　　今天，这个阿伦不得不面对他。

　　埃文斯现在对阿伦说道：“阿伦，不得不说，你的行为让我们觉得很失望！”

　　阿伦的语气也逐渐带上了几分无法避免的愤怒：“埃文斯……我认为我并没有搞砸，我们的电影票房还是可以的！只要算上其他各种版权收入，想要收回成本乃至赚到一点钱还是很简单的，难道不是吗？”

　　这个埃文斯听到这句话之后就冷笑了起来：“看来，你认为你这件事情做的没有错是吗？事实上，今天我并不想和你解释，我只是打算过来通知你，你的新电影我们不会再投资了！”

　　“你们不能这样！”听到这句话，阿伦立刻就抓狂了：“我们不是都已经说好了的吗？为什么不给我投资了？”

　　“事实上我们一直都只是口头承诺，并没有真正有过什么书面上的规定……不是吗？”埃文斯这会儿却带着一点诡异的笑容道。

　　“天啊，难道口头上的承诺，就不是承诺了吗？”阿伦无力地喊道。

　　“我们并不打算承认这一点……我想你应该很清楚。”埃文斯的笑容收了起来说道：“因为我们对你很失望1”

　　“可是你总应该给我一个原因！”阿伦的脸上几乎有点儿狰狞了。

　　“原因很简单……难道你不认为，《极限尖叫》的票房没有《灵动：鬼影实录》那么高，除了口碑之类的原因之外，最大的原因就是你攻击了李晨灿吗？你为什么要去攻击这样的一个人？他的太空步现在被奉为经典，他在美国有着很高的人气！而且他的新电影也很棒，你为什么要去招惹这样的火堆呢？”埃文斯说道。

　　“我……”

　　阿伦才瞬间明白了埃文斯一直所说的失望究竟是什么东西……

　　原来如此。

　　原来是因为自己招惹了李晨灿。

　　“可是……我很看不惯他……这没有错。”阿伦咬着牙齿说：“这个家伙实在是太让人恶心了，而且，我不认为招惹他对我们的电影票房有什么影响。”

　　埃文斯冷笑道：“我先不说你招惹他对你接下来有什么影响……我就是说，很多人因为你的原因抵制《极限尖叫》，我相信，我以前从来没有见到过你这么愚蠢的人，居然在推特上一而再再而三地大放厥词，这是一件让人绝望的恶心事情，因为它实在是愚蠢到了极点，愚蠢到了令人发指！天呐，你能拿出一点成年人的样子吗？真是让人十分无语！”

　　说完这句话之后，埃文斯已经不理会阿伦了，直接转身就走。

　　阿伦之前被埃文斯骂得狗血淋头，身体都在微微颤抖，他真没有想到埃文斯居然这么恶毒，骂出现在这么恶毒的话……

　　可是，从现在的情况来看，他反正是真的得罪了李晨灿，无可挽回，而且也因为这件事情付出了强烈的代价。

　　……《灵动：鬼影实录》按照现在的情况发展下去的话，还真说不定可以直接突破一亿美金的票房……一亿美金，那是一个相当庞大的数字。

　　这个数字对于这样一部制作费用只有几十万的电影来说，的确是一场奇迹！

　　当然，对于李晨灿而言，这样的奇迹的质量要稍微小一点……毕竟这个片子就是他从另外一个世界带过来的，他当然知道这个片子能够得到很高的票房。

　　接下来的时间，其他的几个电影的发行也已经提上了日程。

　　《灵动：鬼影实录》不仅仅是这部电影本身的票房相当不错，事实上，这个电影也给焰火电影公司带来了一些附加价值，这最大的附加价值，就是焰火电影公司现在有了更大的知名度，接下来的几部电影也全部提上了发行的日程。

　　因为现在在讨论李晨灿这个定制电影计划的地方的确不少。

　　《灵动：鬼影实录》确实是让很多人看到了李晨灿在电影方面上的那种几乎不枯竭的潜力……随便一个电影定制拍摄计划，第一部作品就那么出色，那接下来的片子呢？

　　“李晨灿的东西的确没有无的放矢的，看来，他的这个定制电影拍摄计划将会成为焰火电影公司的新起点！”

　　“有了这个定制电影拍摄计划，焰火电影公司的崛起也是指日可待的，之前很多人都质疑李晨灿的定制电影拍摄计划，但现在来看，这样的一些质疑都是没有意义的，相反，现在对于定制电影拍摄计划的其他片子，我只是充满期待！”

　　期待定制电影拍摄计划的人越来越多，这对几部电影的发行上映有着很大的帮助。

　　果然，和李晨灿预料的一样，经过这件事情之后，他的定制电影拍摄计划的其他片子也就有了更多的机会，这些机会将能让这些电影在最好的时间之内开始发布，上映的时候也能够享受最大的利益。这其中哪怕是《活埋》这样的片子，也依然能够得到大银幕上的上映机会，这点对于焰火电影公司，对于定制电影拍摄计划，意义都是很重大的。

　　于是，电影的事情差不多也就是这些了。

　　在这个电影的事情逐渐尘埃落定之后，李晨灿开始考虑其他的事，这首当其冲的就是他接下来出版社的问题，因为现在出版社只是在负责《哈利波特》系列的运作，的确有点儿资源浪费，当然也会存在其他人的书籍出版，可是这样的情况并不算太多，所以，李晨灿的《暮光之城：暮色》也即将开始提上日程。

　　接下来他要用这样的两个系列来把星火出版社的名头和其他的一些东西都打响。

　　不过，最近的美国乐坛也是风起云涌……似乎也在酝酿着各种各样的东西，可能还有人想要对自己发出挑战，毕竟如果能够挑战成功，那就是成名的捷径。

　　面对这样的一种可能，李晨灿并没有担心，他也没有太把心思放在这上面，因为对于这种事情他很有把握。

　　反正自己的音乐还是很有竞争力的，他们来自另外一个世界，又多，质量又高。


第562章 电视剧行业

　　美国乐坛，在李晨灿三连冠之后闭嘴了很久。

　　因为李晨灿用自己的实力，尤其是他在用自己的舞蹈真正证明了自己在一些地方的实力。

　　那首《BEAT IT》的确唱到了很多人的心里，而那个震惊世界的太空步，则是让大家都惊讶到甚至无法言语。

　　不过，这个世界上毕竟实在是有着太多闲不住的人，他们中间的很多开始挑李晨灿的错，开始寻找属于李晨灿的一些漏洞。

　　他们现在把一些关注中心放在了李晨灿的歌曲本身和声音之上……

　　现在他们逐渐提出一种说法，就是希望李晨灿能够在声音上真正征服大家……

　　事实上，这种说法并不是第一次出现，只不过最近闹得比较大而已……很多人都想要看看李晨灿能不能真的在声音和音乐上达到什么成就。

　　不过李晨灿现在主要关注的目光并不在自己的音乐和歌曲上，他现在的主要关注的对象就是自己的出版社，很多人特别想要看到李晨灿的新书……

　　不少人现在的确对李晨灿都抱有巨大的期待，对李晨灿的《哈利波特与魔法石》的下一部的期待感也更是强烈。

　　就在这个时候，很多人在李晨灿的星火出版社的官方推特还有其他的地方都开始留言，当然在李晨灿的推特上也都是在留言，留言的内容也基本上都是希望李晨灿能够多写一些自己的东西，就是赶紧把《哈利波特》的第三部完成发布，到时候就能够吸引来大批的读者。

　　反正哈利波特到了现在的关注度那么高，能够吸引的读者肯定也会特别多。

　　这会儿，出版界也有点儿风云动荡的样子……大家都在开始准备着新一轮的进攻，因为接下来就是今年的年底，在年底的时候，当然会有很多的大事情发生。也就是在每年的年底，都会出现很多有关于这种竞争惨烈之类的事情……

　　所以，在很多的人中间，现在都开始等待着李晨灿的第三本书。

　　《哈利波特》的第三部，在他们看来也即将提上日程。

　　这一天，李晨灿暂时有点休息的时间，他正在和钟不凡、魏安生三个人在酒店的一个包间里，喝着酒，面前摆着东西，随便聊天。

　　“老钟……上次去哪个地方还挺不错的。”这会儿，魏安生挤眉弄眼地对钟不凡说着……

　　李晨灿一听两个人的对话就知道他们去干啥了……估计是去大保健了，毕竟这两个家伙年纪也不大，而且赚到的钱也不少，去做一些事情还是挺正常的。

　　说实话，他们两人对李晨灿的事业也有着十分关键的作用，在美国打拼的这段时间，他们两个人帮助李晨灿处理了很多的事情，李晨灿一个人就算是三头六臂也绝对完不成这么多事儿，但有了钟不凡和魏安生之后，他在美国这边的事情也能有一个人帮自己去处理。

　　这样的话，李晨灿给他们的酬劳当然也不会吝啬……毕竟羊毛长在羊身上，如果不是他们有很大的贡献的话，李晨灿这边的很多事情根本不会和现在这样顺利。

　　在美国这边很多时候都是人生地不熟的，身边也没有一个适合的对象，就是他们几个人在这边，能够为李晨灿处理很多的事情……所以，李晨灿也和他们之间的关系反正是越来越好了。

　　这样，他们之间也是无话不谈，李晨灿也不会因为他们这样的事情就觉得鄙视或者如何对待这两个家伙……

　　反正他们今天就是坐在这里随便吹牛逼，随便聊天，聊聊一些东西，如果这样都还很讲究的话，那今天这个事情也就没有意思了。

　　“是还行。”钟不凡也摸了摸下巴，这家伙的脸上也逐渐带上了几分笑容。

　　李晨灿就说道：“喂，你们两个注意点哈……怎么感觉你们旁若无人似的，可别忘了现在还有一个正人君子坐在你们的对面！”李晨灿的话语里似乎很正义的样子……

　　“伪道学！”钟不凡却是这么直接和李晨灿说了一句。

　　李晨灿撇撇嘴不多说了……

　　其实李晨灿感觉自己也有点奇怪，要说前世，虽然谈不上什么性瘾之类的东西，但那个时候的他对某些方面的需求还是挺旺盛的，也经常会发生一些事儿。但到了这个时空之后，他发现虽然身躯正是血气方刚的时候，但却很能控制住自己，一直也没有太多对这方面上的冲动，这反正是让李晨灿挺惊讶的。

　　现在被他们提起来，李晨灿也抹了抹鼻子……

　　其实他甚至还没有好好看过这边的日本文化产品呢……

　　异界的稀奇杰西卡等一堆女神逐渐已经远去，在这一世他还真是没怎么研究过。

　　“你们两个别给我扯淡，我这就是一种正直的魅力！从内二外散发出来的高贵和圣洁！不要用你们肮脏的思想来衡量我！”李晨灿大气凛然地说着，三个人也就是在真正涉及到正事的时候才会严肃起来，在平常的生活之中，他们也都是随便说话，并不会因为几个人在工作上的事情而变得和对方有间隙。

　　“切！”

　　两个人都冲着他树起了自己的中指……

　　在聊了一会儿之后，几个人的话题也还是无法避免地逐渐开始变成现在李晨灿的几个大公司的话题。

　　“现在公司的发展，还是很需要钱啊。”钟不凡对李晨灿说道：“我们现在因为都是在拍一些小成本片，所以不是很能感觉的出来，实际上，我们的公司现在的资金链条可能逐渐出现问题了……晨灿，一旦你答应迈克的《变形金刚》开始拍摄的话，我们的资金还真是会很紧缺……只是你现在不太能够感觉出来而已。”

　　李晨灿仔细地点头，因为他在详细思考了一下之后，发现事情还真的就是这样……

　　自己的公司只是表面上看起来似乎并不愁资金的事儿，也不用发愁担忧其他方面的事情，可是真的到了仔细思考的时候，就会发现事情没有那么简单。

　　的确，这一次他的《灵动：鬼影实录》是拍的相当不错，在票房方面上也取得了很不错的成绩，也能够给焰火电影公司带来很大的帮助……但这个前提是他们不会打破好莱坞的格局。

　　一旦焰火电影公司开始触碰到一些地方的时候，别说是好莱坞的电影公司，就算是美国政府也不会允许李晨灿的电影公司这么厉害。

　　那个时候，就是特别需要钱的了。

　　而且现在继续这么拍下去，他们也无法支撑几部大片的同时拍摄，如果让迈克真的拍摄《变形金刚》的话，自己突然想拍电影了，那根本就没有足够的钱来支撑自己的拍摄。

　　这样一来，现在的李晨灿也开始深入思索这个问题来。

　　“美国这边的电视剧，收入怎么样？”李晨灿突然询问了一个问题，因为他想起了那天专门过来找自己的胖子，也对电视剧行业有了一定的想法……其实他对这边的电视剧行业已经有了一定的了解，现在问出这个问题，主要还是因为他他想要听到钟不凡他们的话，来更确认自己的一些想法。

　　“还可以！……不过……”钟不凡奇怪地看了李晨灿一眼，然后说：“晨灿，你不会是想要在电视剧行业里也插上一手吧？现在的美国电视剧行业，竞争太激烈了，而且电视剧行业不比电影，这边不是那么轻易可以进去的。”

　　“我还真是有这样的一个想法。”李晨灿说道：“电视剧制作公司的确竞争很激烈……可是如果我们旗下有很多的电视剧呢？这些电视剧还特别精彩，能够让观众们买账，那样的话我相信他们不会拒绝摆在面前的钞票吧？”

　　李晨灿对这些问题也是考虑过的。

　　这会儿，魏安生说：“晨灿，那你是什么意思呢？你是想说打算自己拍摄电视剧吗？你有足够的把握能够让观众买账？”他现在的问话也稍微有点儿不太确定的感觉了……

　　原因很简单，李晨灿太妖孽了！

　　以前有一种人叫做文曲星下凡，像圣人则是传说中的生而知之，生而知之形容李晨灿太夸张了，但文曲星下凡之类的反正两个人都有点相信……这个家伙在很短的时间内，在那么多的领域之内都取得了让人炫目迷离的成就，而且他还不断在各种地方取得更多的成绩……这样的话，那李晨灿克拍胸脯保证说他能够有吸引人的电视剧……反正两人是不会选择完全不相信的……

　　这样一来，现在的魏安生问话就有些不确定了。

　　“嗯，是……我还是有一些把握的！我认为电视剧收回成本应该要相对更快一点，对我们公司的帮助应该会不小，我就打算让公司在这些方面上取得成就，能够形成补贴，回馈整个大公司……”这就是李晨灿现在的构想和打算。


第563章 李晨灿的超级英雄电影

　　对于电视剧行业的野心，反正李晨灿绝对没有停止过。

　　李晨灿在前一个时空之中，自然也看到过很多的美剧，和大部分人一样，他在美剧上的启蒙也就是《越狱》，然后就是《老友记》、《24小时》之类的逐渐走入自己的生活。

　　这些电视剧他也很期待能够在这个时空上放出来。

　　尤其是《越狱》那样的神剧，如果不在这里展示出来那真的是太可惜了……

　　当然，对于他来说，最关键的问题倒也不只是说这些电视剧不拍出来太浪费了，还有一个很重要的问题，就是他希望用这些电视剧来捞钱，电视剧回笼资金的速度的确是很快的，如果是普通的电视台的话，那这个电视剧直接能够把播放的版权给卖出去，一堆钱立刻就回来了，哪怕是那些收费电视台，回收资金的速度也是很快的。

　　在另外一个时空的中国电视剧，就是收回成本最好的时代……

　　电视剧观众很庞大，而且中国的电视台也越来越有钱，购买电视剧的电视台也越来越多。

　　这样的电视台对电视剧有了巨大的成就性，因为很多的电视剧甚至只要完全按照一定的套路来拍，就会有电视台买单——例如，抗战剧、家庭伦理剧这些都已经形成了一个套路性。

　　而且，他们还是按照集数来算钱的……这就造成了中国电视剧越来越长，从最开始的时候三四十集算是很长，到了后来，直接变成了六七十集都只是司空见惯的时代！

　　那个时候中国的电视剧制作还真是一个好时代。

　　到了这个时空里的美国，电视剧现在几大收费电视台依然雄踞在电视剧界里，只要电视剧质量够好，那就能够创造相当不错的成就……

　　而且，这个时空里的美国也和另外一个时空一样，他们的电视台有一种无所不包的感觉，不管是什么类型的电视剧，只要是好电视剧的话，基本上都能够在他们的电视剧市场上找到属于自己的定位。不管是凶杀还是暴力，还是什么……反正在这个时空，都很有可能找到属于自己的地盘。

　　这个就是美国这边的电视台的现状……

　　对于《越狱》这样的题材，李晨灿自己提前看过很多的资料，也经过完全属于自己的调查，他知道，在这边，这个片子肯定能够大火特火！

　　想到这些，李晨灿也就对电视剧有了更多的期待。

　　“嗯，对的，我现在有好几个想法……我认为我们有必要也在这些方面上做出一些努力。”李晨灿稍微顿了顿之后说道：“反正电视剧只要拍摄之后，想要收回成本应该也不太困难。”

　　“那你有什么打算呢？”

　　听到李晨灿之前的那句话之后，魏安生和钟不凡其实在心中都已经开始认同李晨灿，并且开始接受李晨灿的说法，也相信了李晨灿的确有着相当不错的电视剧的构思。

　　于是，他们就直接问了出来。

　　“我们自己成立一个电视剧公司吧！”李晨灿说道：“电视剧公司的大事情就暂时完全由我和老魏来负责，我们多辛苦一点，至于说电视剧公司的其他人员就从猎头公司里找……暂时把这个团队拉起来，然后在实战里打磨队伍！”

　　“实战，队伍？”钟不凡笑了笑：“还挺像那么回事哈？”

　　“说正事呢，严肃点。”李晨灿道：“反正这个电视剧公司就先这么拉起来吧！不过出版社的事情也不能停下来，我们在出版社上还是要花一些时间。”

　　因为最近的《暮光之城：暮色》甚至已经连第一版都已经印刷完毕，现在就已经等待宣传造势然后开始正式上架了！

　　对于这个情况，钟不凡也完全沉浸到了其中，他说道：“说真的，晨灿，如果我们现在就直接开始发布《暮光之城》的话，我相信肯定会有很多的哈利迷不买账的……”

　　李晨灿点点头：“这个我当然知道，不过，我们现在的情况就是那样，出版社不能只靠一本《哈利波特》撑着，那样的话，出版社很难真正繁荣起来。”事情确实就是这样的，如果只有一本《哈利波特》的话，星火出版社虽然要站稳脚跟已经可以了，但却很难真正得到什么突破，在这一点上，李晨灿看得十分清楚。

　　况且，《暮光之城：暮色》已经准备了很久，这已经是开弓没有回头箭的事情，这部书籍的发布完全就是箭在弦上！接下来，宣传和炒作都要直接开始进行了。

　　“嗯，只要和你自己做好准备就好了！”钟不凡对李晨灿说：“我就是提醒你一下，其实我也明白，你肯定知道其中的各种利害关系。”

　　“好的。”李晨灿点点头。

　　魏安生这个时候却对李晨灿说：“晨灿，今天你叫我们两个下来，应该不仅仅只是说电视剧公司的事情吧？还有其他的事儿吗？”

　　的确，之前的李晨灿把魏安生和钟不凡交了下来，虽然已经说了电视剧的事情，但这个问题最开始的时候还是钟不凡他们引出来的，应该不是他打算说的主要问题。

　　李晨灿点点头：“你丫还是挺了解我的……是这样的，我今天其实还打算和你们说另外一个事情，其实这个事情和之前我们说的资金问题也息息相关，可能还是一个可能加重这种问题的东西。”

　　“什么东西？”魏安生的心中稍微有了一点儿猜测，不过他还是这么问出来。

　　李晨灿笑了笑：“我打算拍一部新电影！”的确，这就是李晨灿一直想要完成的东西，他要拍摄一个新片。

　　最初，李晨灿来到美国这边的原因是他因为《楚门的世界》而有了两年不能拍摄新电影的惩罚，因为这个原因来到美国的李晨灿，在大家看来他都是来美国这边拍电影的……可是，从现在来看，情况根本不是这样，李晨灿来到美国这边之后，根本没有拍摄任何一部电影，他的确在美国闯出了很大的名堂，包括音乐圈，包括出版圈，包括他自己定制电影拍摄计划，但是他却没有作为导演的身份来直接拍摄一部电影被大家所认同。

　　所以，这会儿，很多人也有点怀疑他来美国的真正原因了……

　　作为李晨灿自己，他来到美国的第一初衷之中也绝对包含拍电影的事情，当然，主要原因的确是他想要让自己在美国这边建立起一个超级娱乐帝国。

　　不过，拍电影一方面是李晨灿自己的爱好，也是他在这个世界的最大的追求，另外一方面，也肯定有助于李晨灿的焰火电影公司的发展。在《楚门的世界》之后，李晨灿自己已经有很久没有拍过电影了，他现在真是忍不住开始手痒，越来越希望自己可以拍摄一个片子发布。

　　至于电影的内容……这是需要仔细选择的。

　　李晨灿现在就是打算拍摄一部新电影了。

　　“新电影？”钟不凡和魏安生对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈和纠结，他们其实也知道李晨灿这个家伙对电影的真正追求，只不过没有想到李晨灿会在现在这个节骨眼上选择拍摄新电影。

　　魏安生率先问道：“晨灿，你打算拍摄什么样子的新电影？投资怎么样？会不会影响我们公司现在的资金储备？”这个是他最关心的问题，因为现在他们这个团伙，虽然说当初的钱的确不少，可是经过以前的一些使用，而《灵动：鬼影实录》那样得到很高票房也带回来很多利益的电影，票房分成却基本上还没有出来。

　　所以，魏安生现在的确是很关心李晨灿新电影的具体问题。

　　李晨灿说：“投资的确不会低，这个片子我打算投入1亿美金以上，到时候会拍摄一部动作大片……”

　　“动作大片！”两个人异口同声，想起来的是李晨灿的《拯救大兵瑞恩》，其实他们对李晨灿并不会有什么怀疑，只是，现在这个情况……李晨灿身上那么多的事情，如果他就直接开始拍摄大投入的电影的话，那他会不会被完全栓死到电影的拍摄上？资金链条会不会出现巨大的问题？这些都是他们要去烦的。

　　“对的。”李晨灿点了点头。

　　魏安生说：“具体是什么样的动作片？古代还是现代？还是什么样子的？”

　　李晨灿并没有正面回答，而是问了他们一个问题：“你们知道超级英雄电影吧？”

　　超级英雄！

　　两个人很快就知道了李晨灿的意思。

　　超级英雄电影在美国出现了很长的一段时间，到现在有了快三十年了，最开始的时候是从漫画之中衍生出来。

　　美国的第一部超级英雄漫画在1938年出现，第一个超级英雄的漫画名字就叫做《超级英雄》，之后超级英雄的漫画和体系被不断地繁衍出来并且逐渐发展完善。

　　《超级英雄》的漫画公司叫做奥漫，之后出现了竞争对手光芒漫画公司，两者一直在竞争，这个和李晨灿前一个时空里的漫威与DC的竞争差不多。


第564章 《蝙蝠侠》三部曲

　　奥漫和光芒漫画公司之间有过多年的竞争。

　　超级英雄的开山鼻祖是奥漫的《超级英雄》，之后发展出了好几个超级英雄，但是他们也难逃盛极而衰的宿命，而光芒漫画公司的第一个超级英雄暗影侠在50年代出现，出现之后，和奥漫的英雄完全不同，用另外一个体系和套路，把已经有些疲软的奥漫打得溃不成军。

　　到了70年代，奥漫才开始扭转颓势，当时又轮到了光芒漫画公司盛极而衰……一直到九十年代，双方完全开始了对峙，并且先后开始改编电影，有成有败，有输有赢。

　　他们的电影依靠漫画的粉丝转化成电影票，然后用系列电影累计人气的方式，把电影的票房堆上去。

　　用这种方法，两大电影公司都逐渐建立起来了属于自己的观众群。

　　在上个世纪九十年代之后，两大漫画公司发现和电影公司以往出售版权的合作方式，只能够给他们带来高额的利润，自己却分不到太多羹。所以他们改变了合作方式，和好莱坞大电影公司合作拍摄电影，不过他们自负盈亏，只是在借用这些大电影公司制作和发行电影的能力，但基本上还是能够把大部分的利益扒拉到自己的手下。

　　也不管怎么说，奥漫和光芒现在都已经是全美最大的两个漫画公司，也创造了无数的超级英雄经典之作。

　　超级英雄、暗影侠、火焰侠、光速侠……一大堆的超级英雄被搬上了电影屏幕，而且还在不断扩张之中，奥漫和光芒的超级英雄已经扩张到了整个世界。

　　两个漫画公司已经基本上完全垄断了超级英雄的市场，再往里面挤进去，几乎是不可能的。

　　最近，光芒漫画公司的超级英雄电影《火焰侠4》成为这个系列电影的第四部，火焰侠是光芒漫画公司的经典超级英雄之一，从1969年创立到现在，有着很大的粉丝群。

　　在92年的时候，《火焰侠》正式被转化成电影形象，只不过最开始的电影票房并不算太高……但累积到《火焰侠4》的时候，一部电影的世界票房就轰下了十分可怕的12亿美金，这其中还包括2亿美金的中国票房……

　　这就是超级英雄的力量，随着电影特效的发展，要拍摄这些电影已经越来越变得可能了。

　　“超级英雄电影？”此时此刻，钟不凡和魏安生两个家伙都忍不住用十分惊奇的语气说了一句……

　　“是的，超级英雄电影。”李晨灿冷静地点点头：“而且这一次我打算做一件新的事情，就是从电影开始超级英雄……而不是从漫画入手。”

　　“……”两个人对视一眼，都充满了震惊。

　　李晨灿到底是怎么想的？

　　他现在说出来这些东西，真是让他们觉得不可思议……这种片子拍出来，不出意外的话，肯定要扑到姥姥家啊——又没有漫画粉丝作为基础，又还不是两大漫画公司的作品……这怎么玩？

　　钟不凡觉得这会儿不应该打击李晨灿的创作热情——好歹也应该听听他的想法再说，毕竟，不管怎么说都好，至少李晨灿现在都已经在所有的领域里证明了自己的实力强大，所以，如果最开始就怀疑他，这不一定是一件好事。

　　所以，钟不凡说：“现在只是你这么说，我们也没什么参照物，你还是把这个想法，例如电影策划之类的，具体和我们说说吧。”

　　李晨灿点点头道：“这个片子的第一部也只是在积攒人气，电影会到第二部第三部正式发力，我设计了一个三部曲！这个就去我房间，我把创意给你们看。”

　　“行！”

　　回到李晨灿的房间之后，李晨灿把电影和人物的构想展现在了大家的眼前。

　　“真实姓名：布鲁斯·韦恩。

　　称号：蝙蝠侠（BATMAN），黑暗骑士……”

　　他们开始看这个蝙蝠侠的资料。

　　“我勒个去！”

　　看到后面，魏安生忍不住说了一声，然后他直接对李晨灿问道：“晨灿，蝙蝠侠……他没有超能力？”

　　“嗯，他没有超能力。”李晨灿点点头说道：“所以蝙蝠侠也会有一个黑暗骑士的称号……他的存在甚至是有点反超级英雄的。”

　　“反超级英雄？”两人有些不解，李晨灿就给他们解释了一下：“蝙蝠侠并不是异能者，他身上只有值得信赖的战衣，他存在的高谭市其实都是虚构的，虽然是在影射纽约，但毕竟没有真正说出来，他也有黑暗骑士的称号，因为蝙蝠侠就是行走在黑暗之中的，他不为法理所容，他的存在，也会引出一个问题，超级英雄真的有代替政府执法的能力吗？当然也会引出一些资本主义的黑暗面。”

　　哪怕中华帝国和美利坚都是资本主义国家，这两个也都是超级大国，但李晨灿的内心深处，也还是认为，资本主义最终只会自取灭亡。

　　无他，因为人的欲望是无穷无尽的，在资本面前，理智这道枷锁会被撕得粉碎。

　　李晨灿要拍摄的就是诺兰版的《蝙蝠侠三部曲》，诺兰是李晨灿特别喜欢的一个导演，他的《记忆碎片》、《致命魔术》、《盗梦空间》都是让人振奋的好片。

　　蝙蝠侠在另外一个时空，是DC漫画公司1939年的作品，是历史上第一个没有超能力的超级英雄，之后从70年代开始就一直在被拍摄，到了05年的时候，诺兰用《蝙蝠侠：开战时刻》重构了蝙蝠侠这个伟大的作品，并且给它赋予了更大的意义，稻草人、小丑、贝恩……一个个反派出现，也带给了这个系列片巨大的辉煌。

　　诺兰版本的《蝙蝠侠三部曲》可以说是最有内涵的超级英雄电影之一，里面对很多东西的探讨还有对社会的批判都很尖锐。

　　李晨灿的确手痒想拍电影，但是他现在的拍摄更打算在美国尽快打出名气，同时也要照顾到自己在这边的电影公司，所以他需要摄制商业大片。

　　要能够同时得到商业上的成就，又能够让自己赚得盆满钵满的电影其实并不少……但是，到了这个年头的美国大片也在逐渐步入变革阶段，美国人们的心理也在进入变革阶段，纯粹的特效大片在这个时代越来越不吃香。

　　经过仔细思索之后，他就想到了这个版本的蝙蝠侠。

　　李晨灿现在已经决定下来了，反正钱是他的，他爱怎么花就怎么花，另外两人其实管不到，不过李晨灿更希望能够通过沟通来解决一些问题。

　　“这样的超级英雄……感觉……观众不一定会买账啊！”看了一段时间之后，钟不凡若有所思地说了一句。

　　这个超级英雄的确太奇怪了，又没有强悍的超能力，也没有漫画……电影看起来更像是一个犯罪片，这，谁知道能不能行？

　　李晨灿说道：“这个作品计划我已经定下来了，电影的卖点就是极端真实的超级英雄……我相信这会找到市场的。”

　　两人听到这个又想了一下，的确，这也有些道理。

　　毕竟现在的超级英雄漫画越来越朝着逆天的方向发展，最厉害的超级英雄漫画，里面的超级英雄甚至已经拥有了一百颗太阳的力量……在这种超级英雄越来越泛滥的年代，如果出现一个很真实的超级英雄，反其道而行之，那说不定也会是一个出路。

　　所以，两人也同意了这个计划，接下来就是招兵买马，准备这个片子。

　　李晨灿也回忆着把这个三部曲的剧本和构思之类的写出来，等到这些弄出来之后他就会找人直接开拍，电影的选角之类的也可以开始进行，不过对于里面比较重要的角色，李晨灿还是会把这些重要角色的要求放在自己的构思之中，然后看看美国这边有什么样的演员会比较适合。

　　……准备好现在的这些事情之后，李晨灿也越来越明白了自己接下来要走的路。

　　《蝙蝠侠三部曲》开始准备的时候，并没有和外界透露太多的东西，但这些动作也瞒不住圈内的人，很快也有不少圈内的人知道了李晨灿的焰火电影公司打算大投入做一个超级英雄作品。

　　这下子，他们越来越有些奇怪，不知道李晨灿他们是怎么说，居然想要直接创造一个超级英雄，一个没有漫画基础的超级英雄……这到底是怎么想的？

　　但毕竟人家有钱，大伙儿也管不了！

　　所以他们也放松了对李晨灿他们的关注。

　　在这段时间里，《灵动：鬼影实录》第三周上映，单周依然拿到了2410万美金的票房，累计票房已经得到了7960万美金的。

　　这已经接近八千万了！

　　根据分成协议，这其中也将会有一大笔进入焰火电影公司的账户上，《灵动：鬼影实录》早就收回了成本，买各种版权也卖了不少的钱，而到了现在，焰火电影公司也就收到了足够的回报，而且这个回报是很庞大的。


第565章 暮光之城即将上架

　　八千万美金的北美票房，根据前几周的票房分成很高的情况来看，将会有四千六百万美金进入焰火电影公司的账户，扣除成本也让他们挣了三千万！

　　三千万美金，就这么出现了……

　　这是很多其他的电影公司都梦寐以求的情况，现在不仅他们得到了这么高的票房，而且电影的其他版权还会接着开始出售，当然，电影的票房也依然还会增加……这些可都是钱！

　　到最后，这个《灵动：鬼影实录》可以给焰火电影公司带来的票房和附加价值肯定会特别高。

　　接下来的几部电影，估计也能够给焰火电影公司带来巨大的潜力，也带来很多的金钱方面的直接成就。

　　在这段时间之内，有越来越多的人开始期待焰火电影公司的其他几部定制拍摄的电影。

　　从这些资金来看，一段时间之内焰火电影公司将会没有太大的什么后顾之忧了。

　　李晨灿对于电影公司方面的事情，也总算有了更大的把握。

　　这个时候，虽然蝙蝠侠三部曲的拍摄计划已经展开，也开始在拍摄电影方面上做一些准备，但这个电影计划的具体内容并没有直接对着外界透露出来，李晨灿自己也把大部分的事情交给其他人来做，他自己则是在准备《暮光之城：暮色》的上架计划。

　　《暮光之城：暮色》将会在10月8日正式开始上架，现在展开了轰轰烈烈的宣传。

　　宣传的要点，自然就是《哈利波特》作者的又一本魔幻巨著，情节紧张刺激，将会再一次把大家带入一个超级神奇的魔幻小说世界。

　　这样的宣传，也是在全美范围乃至一些欧洲范围之内展开，让大家都知道李晨灿要发布自己的新书了，新书将会是一本全新的魔幻小说。

　　当宣传在整个美国和欧洲范围之内展开以后，很多的事情也开始发生在了这上面，因为有太多的人瞬间就知道了李晨灿接下来的打算，也知道了他的新书并不是他们期待之中的《哈利波特》的第三部，而是一部新书！其实一些能够想明白事情的人，也能够明白为什么李晨灿会选择出版一本新书而不是继续《哈利波特》——他是为了这个出版社的发展才那么做的，但对于大部分人来说，他们自己却不太明白为什么会出现现在这个事情，不太明白为什么李晨灿会选择出版新书。

　　难道是他的《哈利波特》出现一个瓶颈吗？

　　还是说，他直接打算放弃《哈利波特》了？这怎么能行！哈利波特不是才刚刚开始这个故事，而且正到相对比较吸引人，后续情节也特别吸引人的阶段……这怎么能直接放弃呢？不行啊！

　　当然，大部分人也知道李晨灿应该不会放弃《哈利波特》系列，《哈利波特》现在的销量那么火，期待感那么高，而且在中间也埋下了许多的伏笔，例如说伏地魔之类的东西……这些可都是需要填坑的……有了这么多因素，而且李晨灿自己也说过，他的书会有好多部，从这些方面来讲的话，《哈利波特》怎么可能会直接写完？但问题是，如果《哈利波特》不是提前结束，被李晨灿放弃的话，为什么会出现《暮光之城：暮色》？

　　这件事情让绝大多数人百思不得其解，当然，其中也有很多的人纯粹就是有些反感李晨灿，认为他这种突然写了一本新书，真是让人觉得十分无奈。因为他们想要看到《哈利波特》的下文，而且是十分渴望的哪一种。

　　就是在这样的情况之下，各种各样的事情都发生了，很多种不同的说法也都已经开始出现。

　　“《哈利波特》作者新书《暮光之城：暮色》”

　　“超级魔幻作者再添新作，《暮光之城》携狼人吸血鬼席卷而来！”

　　“《暮光之城》，再创辉煌之作！”

　　……类似的宣传之中，也有太多的哈利波特迷们看到了这些，他们对这样的消息，基本上却都十分反感，毕竟他们都特别期待李晨灿的《哈利波特》第三部，谁能够想到，他居然开始写了一本《暮光之城》，谁知道他究竟是怎么打算的？

　　“《哈利波特》不会就这么被李晨灿心狠地烂尾吧？这个书籍我看到好多伏笔，可不要被李晨灿这家伙给直接切掉才好！《暮光之城》这本书……怎么会突然出现呢？我还是想看《哈利波特》。”

　　“李晨灿能不能先把《哈利波特》写完再说其他的事情，还是说他已经不打算继续写《哈利波特》了？那样的话我是不会答应的！”

　　……

　　看到这些东西，李晨灿才觉得自己的确是有些疏漏了，他还以为大家都能够知道自己是在间隙里写《暮光之城》呢，没想到情况并不是那样的，于是李晨灿也赶紧开始纠正，他在自己的推特上更新了一条消息——

　　“很抱歉，我们并没有把话真正说清楚，事实上，我并没有半点要终结《哈利波特》的意思，《哈利波特》将会有五部以上，会是一个特别完整的故事，至于现在的《暮光之城：暮色》是我在写《哈利波特》的过程中冒出来的一个想法，经过不断完善之后变成了现在的样子。最近《哈利波特》的第三部，我一直在构思，也一直在完善，但这需要一定的时间才能出现在大家的眼前，所以请大家稍安勿躁，如果对我的书比较感兴趣的话，先看看《暮光之城》一定会是一个不错的选择。当然，我也可以承诺，《哈利波特》这部书将会尽快出第三部，《哈利波特》第三部将会在今年年内出，请大家放心！”

　　李晨灿的这条推特就解释清楚了这些事情，当然，与此同时，在宣传方面也立刻展开了更多的内容，在里面加入了《暮光之城》并非是《哈利波特》的替代品，《哈利波特》也并非要完结，只是中间加上了一部《暮光之城》罢了的消息。

　　这个消息出来之后，《哈利波特》迷们总算是稍微松了口气。

　　他们之前最害怕的就是《哈利波特》不会写完，会烂尾，从现在来看，这个情况不会出现了。

　　这样他们就放心多了！

　　虽然他们对李晨灿中间要写一本《暮光之城》依然有一些不满，但只要《哈利波特》能够有第三部并且一直延续下去那就行了……

　　那接下来也的确可以看一下《暮光之城》，毕竟李晨灿出品，必属精品，这也是很多人已经形成的共识了。

　　他既然说是在《哈利波特》过程之中产生的灵感，而且这个书又还是魔幻……那肯定会很有看头，不用多说！

　　“李晨灿的《哈利波特》已经有了相当不错的成绩，而且也给大家展示了一个神奇的魔法世界……那这一次他的《暮光之城》，想必也可以达到同样的效果，而且这部新的小说还有吸血鬼和狼人的设定，那必然会有很不错的表现，毕竟这可是李晨灿的书！所以我会去看的！一定会去看。”

　　“《哈利波特》间隙中的小说应该会相当不错，反正我觉得会那样……《暮光之城》名字也还可以，冲着《哈利波特》我也会去看看《暮光之城》的……”

　　类似的说法不断出现，总算，李晨灿的推特还有之后的宣传让他的老读者们开始打算看《暮光之城》，也给《暮光之城》拉来了一大批粉丝。

　　李晨灿的心中这才觉得好了一些，他很希望《暮光之城》可以最终大火，这是前世的轨迹，他希望在这个时空里也能够重合。

　　期待这个书籍的人也越来愈多了。

　　至少，看了《哈利波特》的人，很大部分都会对李晨灿的新书有一定的好奇……

　　在10月份《暮光之城》正式发布之前，已经说过要支持这本书的人反正是越来越多了。

　　就在这段时间之内，李晨灿他们没有注意到，就算看到也不会太关注的一件事情也在进行，那就是肖恩在普林出版社的新书也即将出版，两本书将会在这里撞上。

　　肖恩和罗曼这两个家伙，看到这一幕，在心中自然也有一些想法，肖恩的目的是要击败李晨灿，眼下就是最好的机会，至于罗曼，他要为之前的事情‘报仇’！


第566章 出版大战

　　肖恩和罗曼都各自有着属于自己的算盘。

　　但是，他们的共同目标都是击败李晨灿。

　　所以，对于李晨灿这个《暮光之城》，他们现在都在努力想要找到解决的办法。

　　当然，其实一些事情还是不证自明的。

　　例如说现在，他们的最好方式就是渲染李晨灿的突然转化书籍，不写哈利波特去写什么暮光之城……

　　用这样的做法来激起一些人对李晨灿的不满……

　　其实他们的想法还是很不错的，也很有可能成功。

　　毕竟，现在的李晨灿突然说要开始发布《暮光之城：暮色》，的确是引来了很多人的反感，李晨灿之后的解释虽然重新挽回了一些人的心，但更多的人他已经无法挽回了。

　　这些事情也是无法避免的，毕竟这个世界上能够被说服的人也不算太多，很多人依然还是顽固地坚持自己的观点，认为李晨灿这个家伙的做法完全就是一意孤行。

　　他在中间硬生生地把《哈利波特》第二部和第三部之间拦腰砸断！这件事情不管怎么说，都让大家觉得相当差劲。

　　抱着这样的心态，反正大伙儿现在不爽的人还有不少……

　　于是，普林出版社在开始宣传肖恩新书《新贵家族》的时候，也在暗地里贬低李晨灿他们……其实严格来说他们也没有贬低，就是渲染了一下李晨灿现在不接着写《哈利波特》第三部而是去写《暮光之城：暮色》的事儿……

　　当然，也有大部分人是比较理智的，他们认为既然李晨灿已经自己说出了他要在什么时间之内发布《哈利波特》第三部的消息，那他们当然会选择相信李晨灿，也会真正做到稍安勿躁，这样的一些家伙是相对比较理智的。

　　“李晨灿突然去开了一本魔幻的新书，按照他们的宣传和一些人的认为的话，可能会觉得这本新书因为有了《哈利波特》的灵感而变得很好看，也因为那样的世界架构的积累让这本书有很深的造诣……但我倒是认为，他这样同时要写几本书，而且还有其他的很多文化产品的行为，很可能是要糟糕的……毕竟人的精力是有限的，我不相信李晨灿能够突然就创造一个完全完整的魔幻世界。”

　　……类似的一些消息不断开始出现，这样的观点还真是说服了很多人，让很多的人都开始有点儿怀疑李晨灿，主要是怀疑他到底能不能做到自己的承诺——《暮光之城》变成一个相当不错的故事。

　　在这样的怀疑之下，现在的大家对李晨灿还真是有不同程度的质疑，连带着《暮光之城》的期待感也有所下降，而且正在逐渐下降到一个稍微有些危险的数字。

　　李晨灿看到了这些东西之后，其实他并没有太关注，毕竟他相信，《暮光之城》这种出版之后横扫整个世界的书籍，肯定不应该在这里没有太好表现的。

　　可是，随着质疑的人越来越多，李晨灿也感觉事情稍微有些不对劲，好像背后正有一股自己不太明白的力量在推波助澜，事情还真是这样的，否则的话，他觉得事情应该不可能发展得这么快。

　　在面对那么多人的质疑，李晨灿也觉得自己不能接着再沉默下去了，否则的话，有的事情还真是会三人成虎，很多人受到这么多的质疑的影响也会变得开始质疑李晨灿……所以现在的李晨灿开始思考自己应该怎么办……在考虑了一些之后，他在自己的推特上说道：“最近可能很多人对我的《暮光之城：暮色》有一定的好奇，可能有的人还会有些失望，但不得不说，这部小说花费了我很多的时间去看，花了我的很多时间去努力写出来，我相信这是一部不输于《哈利波特》的魔幻小说，大家到时候就可以看到真面目了，如果大家在看了小说之后觉得这本小说不好看，和心中的期待感比起来相去甚远的话，那他能立刻来找我，我会给他一个答案！”

　　李晨灿的这条推特很快就发布了，很快就引起了大家的关注，毕竟他的《哈利波特》关注的人很多，因此关注李晨灿作为作者身份的人也特别多。对李晨灿的新书，大部分人都特别关注，只是不知道他能够达到什么样的成就。

　　接下来，在很多炒作的范围和一些可以展开宣传的地方，都把李晨灿这一段至少听起来很铿锵有力的话给影响了，很多人也打算直接给李晨灿的书一个机会，至少先买回来看看这本书的质量再去说这本书的表现和质量、可读性什么的究竟是怎么样的。

　　所以，开始等待这本书的人也越来越多，很多主要就是对这本书有些好奇，这些好奇逐渐增加，增加到了影响对这本书的更多想法的地步。

　　“嘿，不得不说，他还是很坚决的，他的坚决帮助自己挽回了不少的人气！”在知道了李晨灿宣传语的时候，这个时候的肖恩对罗曼说道。

　　“对！我一直觉得这个家伙有一种奇怪的自信！既然他有这样的自信，那现在李晨灿说的这些话也就是有理由的，因为，既然相信自己的话，那对这件事情的结果也就不会觉得有什么悬念了。”罗曼回复了一句说道。

　　“对啊……李晨灿对自己的书很有信心，也许还真的有点可能，或许他的书会有不错的销量……但我们的书要在《暮光之城》之后一个周开始发售！请到时候看我的表现吧。”肖恩的语气之中带着一些坚定说道。

　　从刚开始的时候，肖恩对李晨灿也没有太大的敌意……但问题是肖恩现在的目标就是想要通过击败李晨灿来真正证明自己的价值，所以他绝对不会放过这个机会。

　　所以他现在依然要关注李晨灿，依然还是要以击败李晨灿为自己的目标，他也要在罗曼面前特意提到这些东西。

　　“我相信你！我也等待你给我们带来的惊喜！”罗曼笑了笑说道。

　　“这次的事情，应该是普林出版社在背后捣鬼，虽然他们没有投入太多的努力，只是在背后稍微推波助澜了一下，但他们起到的作用还是不少的。”在这段时间里，钟不凡他们却已经把这中间的事情给搞清楚了，也知道了背后的始作俑者。

　　的确，普林出版社是没有花太多的力气，就是顺手为之——他们根本没有足够的精力去干什么大事，毕竟这种损人不利己的事情干了也没有任何的意义，所以他们只是顺手做了一下。

　　但就是这么顺手做了一下，也给李晨灿带来了很多的麻烦。

　　这个事情让李晨灿不得不有些感慨，看来，这种全美十大出版社，毕竟是十大出版社之一，它拥有的能量可以说是非同凡响的，随手为之都能够给自己带来这么大的麻烦。

　　这种想法让李晨灿更是坚定了自己想要把星火出版社发展成全美著名出版社的决心，他不能放过这个，《暮光之城》也是其中相当重要的一环。

　　他必须要让《暮光之城》名利双收。

　　到了现在，李晨灿他们也都知道了，这次在背后做小动作的人，如果不出意外的话，应该就是罗曼这个家伙……这鸟人对自己是真的有一些不好的感受的。

　　但他知道普林出版社不会再做小动作了，再多做不符合他们的利益，自己只要用销量和用口碑来真正击败他，这比任何的报复都要有用！

　　于是，李晨灿这会儿在推特上也更新了一条——“任何的背后阴谋，在绝对的实力面前，都会消散成为浮云！”

　　李晨灿的这条推特也真正可以说是直指罗曼他们……

　　罗曼他们看到了也有些恼火，但还是那句话，接下来就是销量和口碑的真正比拼、大战了，现在的嘴炮说多了也没有什么用处，要真正起到作用，只能是用实打实的销量和口碑来证明一切。


第567章 《暮光之城》上架

　　李晨灿的这一条推特，实际上他并没有指名道姓地说自己正在骂谁……不过他在推特里面展现出来的那些东西，在罗曼和肖恩看起来的确是非常刺眼的。

　　这样的一条推特，理所当然的，是针对他们而来的！出版社毕竟就是那样的一个圈子，很多东西大家都是彼此心照不宣而已，对于什么人做了什么事情，很快也就会知道。

　　所以，李晨灿这么说一条来专门对付他们，那也是理所当然的。

　　肖恩和罗曼最后的选择也是沉默应对，没有在自己的推特上说什么，也没有做什么出格的事儿，他们就当李晨灿的这一条根本不是写给自己们看的一样，依然该干嘛干嘛，似乎他们现在还没什么感觉的样子。

　　这就是他们的应对。

　　因为，和之前李晨灿做的、想到的事情一样，最终要决定这件事情的毕竟还是销量和口碑，那个才是实打实的东西，其他的都可以靠边站。

　　他们不约而同地打算用销量和口碑来解决和决定一些事情，反正在《暮光之城》发布之后一个周左右，肖恩的《新贵家族》也就会正式发布，所以两部小说之间是有可能实现一种销量对比的，这一点毋庸置疑。

　　接下来就是到了真刀实枪比拼销量的时候。

　　10月8日很快就到来了。

　　这一天也是《暮光之城》正式发布的时候。

　　关注这本书第一天销量的人还真是不少，关注这本书口碑的人就更多了……很多人都是想要等自己听到别人口中的对这本书的评价之后才决定自己要不要购买这本书来看。

　　所以，《暮光之城：暮色》在发布之前，已经吸引了很多双眼睛一刻不停的关注目光，他们关注的主要是其他人的反应。

　　这一天的李晨灿在纽约举行了新书的签售会，新书签售会之前关照了很多人，所以到场的媒体和书迷也不少，毕竟是李晨灿的书，来到现场的人也真是挺多的。

　　“不是新书吗？不是那么多人说自己不喜欢李晨灿突然写一本新书忽略了自己的《哈利波特》吗？为什么这一次还有那么多人来到现场？”今天来到签售会的很多人觉得自己被骗了！因为他们之前听说，而且凭借自己的推测，也都觉得李晨灿这本新书签售会到场的人未必会很多，可是现在来到了现场一看……妈的，这怎么看也不像是来到现场的人很少的样子。

　　在这里，来到现场的人至少也有那么几千个啊，甚至他们把一层楼都给塞满了，熙熙攘攘，水泄不通，让人轻而易举地感觉到人群之中潜藏着的爆炸性力量。

　　所以，类似的抱怨声也就再也无法避免了。

　　虽然很多人并不一定看好李晨灿的新书，也不觉得这本新书能够创造什么成绩，但他们却也对李晨灿新书的各种东西十分好奇，对李晨灿新书身上的争议性的关注，还有对李晨灿新书的新书到底内容会如何，内容会不会比《哈利波特》更好看这件事情，有着很强烈的关注，至于说来到现场，则是因为他们想要拿到李晨灿的签名。

　　就是这样的一堆人等候在现场，等着看到李晨灿，等着从李晨灿的手中接过一本他亲手签名的书籍。

　　总算，李晨灿出现在了大家的眼前，今天出现的李晨灿，身上穿着不算出彩但是也绝对不邋遢落身份的小西装，这个服装打扮让李晨灿看起来身材挺拔，有着很不错的卖相。

　　在苦苦等待签名的书迷们，立刻欢呼了起来。

　　他们想要得到一个签名未必是想要看李晨灿的书或者对他的新书有什么强烈的关注，而是纯粹因为比较喜欢李晨灿这个人，所以想要来现场看到李晨灿顺便能够得到他的亲笔签名。

　　李晨灿伸出自己的右手挥了挥和大家打招呼，同时他对着麦克风说了几句欢迎大家之类的万金油的话，现场的拍手鼓掌声瞬间响了起来，带着一股强烈的震动。

　　李晨灿坐在了签名售书的凳子上，这个时候记者们眼睛一眨不眨地看着李晨灿，李晨灿的承诺是可以先回答媒体朋友们的一些问题，所以现在几个记者也表达了他们的想法。

　　李晨灿大大方方地接受大家伙儿的一些提问。

　　“李先生，你能给我们说说，为什么你突然要选择子啊《哈利波特》的中间穿插一部新书呢？这个是基于什么样的考虑？”

　　李晨灿笑了笑说道：“这个其实我之前已经说过了，是一些突然冒出来的灵感，在写《哈利波特》的时候，我开始思考一些传说里的更多的东西，不仅仅是魔法师和魔物什么的，也是传说中的吸血鬼，狼人之类的东西……所以我的《暮光之城》也就有了写作的欲望和灵感。”

　　“你的《暮光之城》那能给我们说说大体的故事内容和情节吗？”记者们问道。

　　“其实这就是一个吸血鬼和狼人在现代社会里发生的一些事情，和哈利波特的魔法学校在另外一个空间不一样，这个故事会纯粹发生在现代的世界背景之下。”李晨灿想了想之后说。

　　“原来如此！”这下子，媒体记者和很多在场的听到了这句话的书迷都是点点头，感觉自己心中多了很多对《暮光之城》这本书的认知，心里对这本书的感觉也清晰了一些。

　　“比起《哈利波特》来说，除了故事背景之外，《暮光之城》主要有一些什么样的不同特点呢？”记者们接着问了一句。

　　“这么说吧，《暮光之城》的故事发生在成年人之中，虽然小说也谈不上有太高深的内涵，但这个故事的本身可能要更偏向于成年人一些，这就是两者的最大不同。”李晨灿说的很坦诚，的确，要说《暮光之城》里有多少的内涵……反正他不敢说。所以现在李晨灿说起来反正是让人感觉他特别坦诚，在场的很多人对他的好感也多了一重。

　　《哈利波特》其实是一本儿童读物，虽然说现在已经培养了很多的成年人读者，但就算是这样也没有办法掩盖这是一本儿童读物的事实，但《暮光之城》虽然的确谈不上有什么内涵，也谈不上这本书能让多少人兴奋，但这本书的确是成年人向的小说，能够吸引很多的成年人来看书。

　　“是这样啊！”在人群之中排队的成年人们感觉自己也更新分了一些。

　　“另外，《暮光之城》将会描述一堆苦命鸳鸯的情感纠葛，我在里面尝试着融入了吸血鬼传说，狼人故事，校园生活，喜剧冒险等因素，其中我认为主要描写的是两人之间的爱情……当然，我现在这么说，可能有一些打广告的感觉，但事实上我认为，这本书的确是相当不错的，这些因素大家也都可以在书中找到，不会失望。”

　　“这一本《暮光之城》是分成几部还是说只是一部书籍呢？”

　　“这是分成好几部的。”李晨灿笑道：“《暮光之城：暮色》只是第一部，接下来还有第二部《暮光之城：新月》，第三部《暮光之城：月食》……”李晨灿说这些的时候，大家也感觉得到，他对这几本书的出版还是很有规划的。不过这也就证明着，李晨灿自己已经有了一个对这本书的完整的规划，那他这个所谓的冒出来的创意的故事，应该是很完善的了。

　　就是不知道这个已经完善起来的故事，表现会如何？

　　……等到记者们的提问完成之后，接下来就是正式的签名售书了，最前面的几个人很快就得到了李晨灿的签名。

　　李晨灿的签名依然是那些虬扎艺术汉字，看起来龙飞凤舞却又有一种神奇的美感，最前面的几个读者得到签名《暮光之城》的时候，有一个说：“嘿，李先生，你的这个汉字真棒！我一直喜欢汉字，而且我感觉你写的汉字特别漂亮！”

　　“谢谢。”李晨灿礼貌地点点头。

　　……这样的签名售书的长龙排了很久，李晨灿知道自己今天肯定又要有一番苦战了，面对这么多的人……字数加起来还真是不小的工作量，不过既然这样的场景经历的多了，李晨灿也不会太在意。

　　到了夕阳西斜的时候李晨灿才签名结束，签了六千多本……反正李晨灿感觉自己的手可能在晚上的时候都没有办法拿起筷子。

　　但战果还是很辉煌的！

　　第一天的《暮光之城：暮色》开始在各大书店上架，其实最近虽然有很多人对李晨灿的暮光之城产生不太能接受的感情，但绝大多数人，对李晨灿还是很在意的，所以这些书店也都没有刻意压制《暮光之城：暮色》的上架量，大部分的书店依然把《暮光之城：暮色》摆在了主推的位置上。他们的做法没有错，这本书第一天还是有很多人来购买的，不管他们抱着怎样的心态。


第568章 销量狂飙

　　“你说，这一次《暮光之城：暮色》的销量表现会是什么样的？”晚上的时候，肖恩和罗曼特意在一块儿喝酒，等待着听到李晨灿的《暮光之城：暮色》第一天的销量。

　　事实上，对于这部书的第一天销量的期待和关注，大部分人都在。

　　因为《暮光之城：暮色》这个书之前的争议实在是太大了，大家对这本书的感觉也是众说纷纭，有的人觉得这部书因为大家对李晨灿的期待和好奇，将会拥有相当不错的首日销量，但也有很多的人觉得，这部书已经触碰到了很多《哈利波特》读者们的敏感神经，想要卖得好没什么可能。

　　甚至这个就差在网上开盘赌博了。

　　肖恩和罗曼作为这件事情的可以说是直接利益者的人，自然也特别关注。

　　他们关注的是《暮光之城：暮色》能卖掉多少本，当然，从他们的角度来说，还是希望这本书的销量不高的，他们希望这本书的销量是越低越好。

　　当然，他们的潜意识里也觉得这本书的首日销量不会太高，至少不会有《哈利波特》那么高。

　　“我觉得，可能会在8万到10万册之间……应该不会超过十万册……”这个时候的罗曼对着肖恩说了一句话，说出了自己的想法。

　　“和我想的差不多，我也觉得应该会是在这样的数字中间。”肖恩笑了笑，颇有些英雄所见略同的感觉。

　　“我想这个数字是基本上不可能超过的。”罗曼说：“出版界我已经混了这么多年，对这里面的东西都有着一定的理解，我已经估计过了，第一天的销量估计就是九万册左右。哪怕说得再宽松一些，也不会超过十五万……不过也不会低于八万，毕竟李晨灿的哈利波特还是给他积蓄了不少人气。再说，如果八万销量都没有，那也就辜负了某些人还要亲身上阵去签名售书的一番苦心了。”

　　说到这些的时候，罗曼自己都笑了起来。

　　肖恩也笑了起来。

　　一个小时之后，《暮光之城：暮色》的首日销量送到了他们这边，这本书第一天卖出去了十三万八千本，比罗曼说的数字要高过了许多，不过也没有太高于他自己所说的上限。

　　这会儿的罗曼还真是有些庆幸，幸好自己为了稳妥还特意加了一个十五万的上限，不然的话，自己这一次可算是要摔一跤了。

　　但不管怎么说，至少第一天这本书的销量还在自己所说的上限里，这就是一件不错的事情。

　　反正他松了一口气……

　　但他松一口气并不代表说他对这部书籍的销量就可以肯定会很低了，毕竟很多事情还是很不好说的……

　　肖恩也没有提《暮光之城：暮色》第一天的销量超过了罗曼的十万册预计的事情，这个家伙也是人精，他当然知道不能在这个时候提起这种东西来给别人难堪。

　　肖恩开始对罗曼说道：“接下来《暮光之城：暮色》的销量，就要看这本书的质量如何了，如果质量不错的话，对李晨灿本人的期待就能转化成这本书的销量，但如果质量不咋样的话，那书籍的销量应该也会很差的。”肖恩的分析其实就是一句废话，因为在实际上，别说是罗曼这样在出版界浸淫了多年的老家伙，哪怕是一个对出版界只有基本概念的人，都能够明白这个道理。

　　但不管怎么说，他说的总归是一句真话。

　　事情的确就是这样，李晨灿之前的期待感已经转化成了首日销量，但接下来书籍的销量会怎样，能够持续出什么养的效果，这些都还是需要看书籍的后续表现的。

　　接下来的书销量将会和这本书的销量息息相关，这一点毋庸置疑。

　　“嗯，但我之前看了一下这本书的开头……说真的，我感觉挺有趣的，这下子，说不定李晨灿的妖孽可能会接着发生作用。”的确，李晨灿在他们的眼中就是一个妖孽，他的奋斗状态也充满了妖孽，这一点都是公认的。

　　而这一次，这种妖孽的状态似乎又要伴随着一大堆人的口水和追捧上升到九霄。

　　“是吗？”肖恩的心中也多了几分危机感，这不仅是因为他自己曾经拍着胸脯夸下海口说自己一定要超过李晨灿，也更是因为，自己既然想要成为普林出版社的作者里的老大，那他当然需要在这一段发书的时间里冲上当之无愧的NO1的地位，可是现在的李晨灿的书籍就有着挑战这种地位的能力，所以肖恩的心中都是要超过李晨灿的念头，危机感也就无法隐藏了。

　　所以，现在的肖恩也尽快看了一眼李晨灿的新书，他想要在李晨灿的新书里找出这家伙的书根本不会大卖的证据，可是这么找下去他自己也觉得有些心惊……反正事情似乎是越来越不妙了。

　　在这样的时间里，《暮光之城：暮色》的销售很快就接着开始，这本书用很快的速度打开了局面到了第二天的时候，摆在大家眼前的是一个一天销售了二十六万本的数据，第三天的时候《暮光之城：暮色》单日狂卖三十二万本，累计销售数据已经达到了七十多万本！

　　这个数字让很多人都被吓了一跳。

　　大家还以为李晨灿贸然从《哈利波特》跳到《暮光之城》说不定会受到一个巨大的教训呢，谁承想这个家伙的新书，依然卖得那么棒！

　　肖恩得到这个数据的时候也有一种眼前一黑的感觉，他对自己的书已经有些开始缺乏信心了……毕竟，《暮光之城》的销量实在是增长得太恐怖了，这一点无论是在什么人的眼中看起来都是那样的。

　　自己应该怎么办？自己的书，还有可能击败这个妖孽的李晨灿的妖孽的书吗？

　　反正，说真的，现在的肖恩真是没有一点信心，他对击败李晨灿这本书的事情，真的是毫无信心。

　　《暮光之城：暮色》现在取得的销量数据的确相当惊人，到了让人十分惊讶的地步。

　　很多的媒体现在也比较乐意报道有关于李晨灿和他的暮光之城的新闻消息，因为最近他的风头的确很劲。

　　最近在很多人的眼中，这个不继续发布《哈利波特第三部》反而选择过去写《暮光之城：暮色》并且发布的李晨灿，的确带着一种比较强大的光环，也让人觉得十分惊讶……

　　对于他的新书的销量，很多人都觉得很不可思议，也觉得这个新书销量真是有些吊炸天的感觉。

　　这一段时间，媒体的报道也特别多——

　　“李晨灿创造高销量，年度最畅销作家已经诞生！”

　　“《暮光之城》快速销售引人注目，中国作家征服美国出版市场！”

　　“五天八十万销量，《暮光之城》延续畅销名头。”

　　……这么多的报道基本上都是出现然后盛赞《暮光之城：暮色》的，因为这部电影真的是太棒了。

　　这部电影现在取得的成就也真的是特别惊人。

　　而这本书的高销量，就是来自于这本书的高质量！这一点是毋庸置疑的！最初的时候，《暮光之城：暮色》吸引了很多的比较喜欢李晨灿的书迷购买这本书，并且在这本书之中寻找自己感兴趣的东西，他们在事实上对这本书并没有抱着太大的希望……但之后，在真正看到了这本书之后，他们的感觉发生了巨变！

　　这个《暮光之城》，居然那么好看！

　　这本书的好看是超出了很多人想象的。

　　如果这本书不好看的话，销量当然不会高，当然，反过来说的话，一本好看的书不一定就会有高的销量，只不过李晨灿这一本有着很高的人气基础，所以最开始就吸引了很多人来购买。正如一个人如果你不接触他的话，你永远不知道他是什么样的性格，好不好处一样……如果一本书大家连看都不看的话，那这本书好不好，质量高不高也就无从谈起。

　　李晨灿吸引了大家来看这本书……然后，这个庞大的人口基数群也就开始迷上了这一本暮光之城，迷上了这本书，这样，《暮光之城：暮色》的销量也就用一个快到不可思议的速度展开了狂飙。

　　这本书销售一周之后，估计销量就能够直接突破一百万！

　　看到这本书的超级销量，李晨灿总算松了一口气……之前他知道普林出版社憋着心思想要让自己过得不好，也知道星火出版社如果不能让自己的《暮光之城》逐渐带动起来的话，前景就不会那么明朗，这样的情况下，他的心理压力还是不低的，所以虽然他在外面表现得很自信的样子，但实际上，如果只有他自己一个人的话，这种自信也会稍微大打折扣。

　　但到了现在，事实的确已经证明了一切！

　　自己的这本书销量已经达到了李晨灿想要的甚至还有所超出，这样就是最好的结果了，星火出版社、李晨灿都将从中受益……


第569章 风靡美国

　　《暮光之城：暮色》让整个世界的人为之惊讶，主要是让北美的人为之惊讶，因为这本书实在是太棒了。

　　超乎寻常地棒！

　　在罗曼和肖恩的地方，他们两人都希望这本书不要再那么火爆销售下去了，否则的话肯定要影响肖恩的《新贵家族》。

　　但很多事情完全无法避免！

　　《暮光之城：暮色》正式开始上架了一周之后，《新贵家族》也不得不开始在各大书店上上架，开始验证这本书到底能不能和李晨灿的《暮光之城：暮色》正面交锋。

　　美国的很多读者们也在两本书之中开始选择，选择看自己打算购买哪一本……

　　珍妮是一个美国的高中生，她今年十九岁，平常也挺爱看小说的。

　　她现在先后购买了《暮光之城：暮色》和《新贵家族》，这两本小说她都不打算错过。

　　珍妮是从初中的时候开始看小说的，她之前特别喜欢李晨灿的《哈利波特》，两本书都被珍妮买到自己的家里收藏了起来。

　　在李晨灿说他的新书不是《哈利波特第三部》而是《暮光之城：暮色》的时候，珍妮的心里也特别失望，她甚至也到李晨灿的围脖上发了一些牢骚希望能够被李晨灿看到。

　　这样的好奇让她毫不犹豫地购买了《暮光之城：暮色》，但和《哈利波特与密室》买回来之后的第一天珍妮就直接迫不及待地撕开封面的塑料皮开始看那本书的具体内容不一样，现在的珍妮，虽然也算是第一时间买到了《暮光之城：暮色》，但买回来之后她暂时就没看，而是出去玩了，过了好几天才想起这件事情来。

　　从中可见珍妮对李晨灿的《暮光之城》的真正态度。

　　她就是看在李晨灿的面子上才买这本书的……所以她买来之后都会不小心忘记，因为她对这本书的期待感弱了很多。

　　一直到今天，珍妮才打开了《暮光之城：暮色》这本书，封面很不错，是厚厚的一本，有三百多页，最开始的时候，依然是李晨灿作为一个中国人，却用得十分流畅，文笔还特别不错的英文。

　　这让珍妮开始看这部小说的开头。

　　最开始的时候，小说描写了一个女孩子的生活，女孩子也是高中生，她的生活让人感觉挺真实的，李晨灿的笔触很柔和，把一种高中生活完完整整地展现了出来。

　　虽然这个视角是在一个女性主角的较独立展开，可是李晨灿描写的这个角度却是出乎意料地真实，而且最开始的时候妙趣横生，带着搞笑和很多青春校园的元素，让这个故事在显得真实可信的同时，也总会免不了让人晒然一笑，被里面的一些情节所感动，有所感触。

　　就是这样的一个故事开端，现在带给了珍妮很深刻很强烈的感觉。

　　她有的时候捂着嘴巴轻笑，有的时候则是皱起眉头，有的时候完全感同身受。

　　她本来就是个高中生，而这里描述的也恰好是高中生的生活，女主角，高中生贝拉也就是在这个时候突然遇到了自己的白马王子……这个白马王子让她一见倾心，把自己的一颗心几乎都全部掏给了这个白马王子，这个白马王子有着十分英俊的长相。

　　两人的情感纠葛就这样产生……

　　当两个人的情感纠葛开始产生之后，珍妮完全无法控制自己的情感，她一颗心已经全部沉浸到了里面再也没有办法拔出来，只因为这里面呈现出来的青春期的情感真的太真实太让人觉得有感觉了。在这里面的青春期的情感困惑，还有那扑朔迷离的情感纠葛，在李晨灿温柔的笔触之下，又是真切，又是细腻，让人看一眼就没有办法停下自己的目光来。

　　“OH！天呐！”看到这些地方的时候，珍妮忍不住看得泪水连连，被书中那纯粹而美好的感情所感动。

　　“李晨灿描写感情，居然这么出色，居然能把这一切写得那么细腻！天啦，真是太好了！”珍妮忍不住喃喃念叨着。

　　之前的《哈利波特》讲的是小孩子，也没有描述爱情，主要胜在那个丰富而有着强烈吸引力的魔法世界，但这个《暮光之城：暮色》却是在现代都市背景之下发生的东西，李晨灿写的很真实，男女之间的情感更是被他把握到了极致！

　　所以，这一段让珍妮甚至觉得，自己的身边似乎也就有那样的一个白马王子吸血鬼……

　　这听起来似乎很可怕的事情，此时却有着一种强烈的吸引力。

　　只不过，很多的事情逐渐暴露出来……她的这个白马王子，似乎有着很多的秘密，爱德华其实就是一个吸血鬼！他甚至对贝拉的血产生了自己的兴趣……

　　可是，这一切却让人读起来带着几分伤感，尤其是当爱德华那么优秀，而且逐渐被感化，爱上了贝拉的时候，很多事情就此变得缠绵纠葛起来。

　　然后，爱德华不仅放弃了要吸贝拉的血的这个想法，他甚至还要开始保护贝拉……

　　当他真的爱上了贝拉的时候，很多的东西，都在爱情来临的火焰面前被烧得火热，烧成灰烬！

　　在这里，没有人能够阻挡那把火的降临。

　　很多的情节，甚至让珍妮忍不住地浑身颤栗、抽搐，带着对剧情的绝对关注，她感觉到自己的一颗心已经没有办法从书里走出来。

　　一直到这一本书全部看完的时候，她看了一下已经凌晨三点半的手表，顿时间讶异而吃惊地叫了起来：“我的上帝！我居然还没有睡觉！老天，我真不敢想象！”

　　但想到《暮光之城》的出色和勾人，她的这种想法也就逐渐消散……看了这本书，什么都值得了！

　　为了爱情奋不顾身，为了那团燃烧的火焰不顾一切！

　　这本书真是太棒了！

　　珍妮想着，反正都到这个时候了，倒不如破罐子破摔……于是，她打开了美国这边的书评网，给《暮光之城：暮色》打上了一个满分！同时还有一条很长很长的好评——

　　“毁了我吧！为了爱我愿意放弃一切！李晨灿的笔下，就是写出这样的一种感觉，让人无所畏惧的，熊熊燃烧的爱！李晨灿是一个最让人吃惊的家伙，他的《暮光之城》，说实话，我比《哈利波特》要更喜欢！原来他在《哈利波特》的间隙写出来的居然是这样的一本好书……”

　　无数的夸赞也就此开始。珍妮看了一下，很多人都是在夸这本书的，大家把这本书的评分推到了8.6分。

　　“幸好大家还是识货的！”看到这一幕的珍妮，心中居然有那么几分志得意满，她自然有希望自己喜欢的书能够得到更多人关注的心思，接下来，珍妮立刻和自己旁边的人推荐这本书……

　　第二天的时候，意犹未尽的珍妮又看了《暮光之城》里描写很出彩的一些地方，然后才依依不舍地放下了这本书……反正今天是周末，她也想起了最近和《暮光之城》一起被炒得很火的《新贵家族》，就去买了一本来看，希望能够在里面也看到和《暮光之城》一样的感觉，只可惜，在这样的书里，她并没有找到《暮光之城》的感觉，反而还觉得《新贵家族》很多写得实在是枯燥乏味，让人觉得看了没什么意思。

　　当然，其实《新贵家族》也是一本很不错的书，不过对于现在的大众而言，在现在的快餐时代的出版市场，这样的书籍并不算特别吃香……

　　所以，在《新贵家族》正式上架之后，这本书一个周也才卖了40万本，这个数字比起其他的人来说，已经相当棒了，也是一本真正的畅销书，但和李晨灿的《暮光之城》一比的话……这本书的销量还真是让人感觉弱爆了！

　　至少，这根本就没有能够完成肖恩的承诺，也没有实现他想要实现的目标……

　　在《新贵家族》累积卖出去四十万本的时候，人家《暮光之城：暮色》已经卖了一百五十万本，李晨灿正在成为现在的整个北美最畅销的小说作者！

　　与此同时，还有各种各样对《暮光之城：暮色》的好评席卷了整个网络，也把这本书的评分堆到了最高。

　　“冲动到不顾一切的爱情，搞笑而真实的校园生活……新颖的故事情节，我给《暮光之城：暮色》满分。”

　　“原来还为了李晨灿推迟《哈利波特》第三部发售先去写《暮光之城》不满，但现在，我很庆幸他能有这样的决定！他的《暮光之城》真的是太棒了！一点没得说！”

　　“这本书颠覆了我对魔幻小说的认识，李晨灿果然是一个真正的天才，奇才！”

　　就这样，《暮光之城》8.6的高分基本上已经维持了下来，整个美国，《暮光之城》也在逐渐席卷出一个潮流来。


第570章 风暴

　　的确，《暮光之城》现在正在卷起一个潮流。

　　这个潮流里包含了很多的东西。

　　《暮光之城：暮色》倒不是第一个描写人类和一些异形之间发生爱情的小说，只不过这本书是最独特的，在一个令人觉得十分真实可信的背景之下，发生的是一段让大家牵肠挂肚，肝肠寸断的情感故事。

　　而且这也算是一个偶像故事，里面的高富帅满足了很多少女们的多情幻想，给了她们一个近乎完美的梦。

　　那个吸血鬼，帅气聪明，完全就是男神水准……

　　虽然他是吸血鬼，可是他最后也无可自拔地爱上了女主角。

　　这一切都让大家十分痴迷。

　　于是，一时之间，《暮光之城：暮色》的确是带来了一场轰动。

　　首先是在高中学校里的疯狂扩散，这个扩散的速度让很多人都觉得有些可怕……

　　因为速度实在是太快了！

　　不过就只是一两个周的时间，《暮光之城：暮色》在一些学校里居然出现了人手一本的状况，无数的人现在都在拿着这本书讨论剧情，很多的女生们则是整天讨论她们有多么喜欢爱德华。

　　前段时间因为李晨灿暂时不发布《哈利波特》第三部，而直接选择发布《暮光之城》造成的一些人的怨念，到了现在，已经全部消失，大多数人都只是剩下了对李晨灿新书的无法避免的赞美。

　　因为他的新书真的太棒了！

　　《暮光之城》带来的是一场巨大的风靡。

　　席卷整个美国社会的超级风靡，在这本书遍布整个美国的时候，带来的影响力是很大的。

　　很多的女生都在幻想自己的身边能够出现一个这样的白马王子，哪怕他真的是一个吸血鬼，但只要他能真的爱自己的话，那就没有关系。男生们也会幻想如果自己能够拥有暮光之城里男主的那种力量该有多好？那将会是决定性的毁灭性力量。

　　就是沉浸在这样的幻想里的美国年轻人，把李晨灿的《暮光之城：暮色》销量不断往上推。

　　这下子，肖恩基本上没有了太多的前进的路。

　　他的这一部《新贵家族》的确写的不错，而且也带着对美国南北战争时期发生的一些事情的社会性反思，可是，他这本书，销量和李晨灿的还真是没法比。毕竟他的这本书故事性和趣味性都没有那么强，也根本没有办法造成《暮光之城：暮色》那样的完全可以说是超级轰动的效应。所以这本书在发售之后，在销量上和《暮光之城》还真是没有办法相比的。

　　《暮光之城》很快就要突破两百万册销量，到时候，将会挤入北美年度出版物销量排行榜的前几位，比起李晨灿的成功来说，肖恩也没有了以前他是真正畅销作家时候的辉煌。

　　这个就是李晨灿的一次巨大的突破……这一次可以说是带着强烈的横扫效应。

　　“《暮光之城：暮色》带来的是一场可以说是轰动的强烈风暴。”在接受采访的时候，出版界一个比较有名气的家伙说道：“其实，李晨灿的才华为什么会这么出众，这在很多人看起来都是一个未解之谜，但不管这个谜团的本身究竟能不能被解开，但至少，这个谜团给我们带来的东西已经摆在了这儿。他不仅可以写出相当出众的中国小说，在中国达到畅销，他也可以写出令人惊叹的英文小说，语法和整本书都没有什么瑕疵，反而带着致命的吸引力！所以我想，李晨灿可能是上帝赐给整个世界的礼物！”

　　虽然对这家伙把自己比喻成礼物的事情感到很不爽，但不管怎么说，人家总归是说了自己的很多好话，所以李晨灿对这样的说法也十分满意。

　　他现在的确是在美国得到了很高的成就。

　　“一个伟大的出版人，音乐人……他顶着很多的头衔，却又把这些头衔所代表着的动作做到了极致！这就是李晨灿！”又有一个美国作家威尔森在接受采访的时候说道：“如果要让我评价一个最出色的，最不可思议的作家的话，我想我一定会把我的票投给李晨灿……他的影响力已经跨出了国家和种族的范围，这也是他的最大魅力之一！”

　　……无数的好评纷纷飘起，李晨灿现在在美国文坛的知名度也与日俱增。

　　当然，如果要说在美国文坛的认同度的话……那肯定不会太高，毕竟李晨灿依然不是美国人，而且他写的东西，虽然销量很高，但说真的，无论是《哈利波特》还是《暮光之城》都难登大雅之堂。难以真正在美国文坛上获得足够的认同度，美国文坛和世界上大部分其他的文坛一样，大家真正认同的依然是一些比较传统，比较有内涵的东西。

　　李晨灿自己知道的英文小说，写出来的话，《哈利波特》中间会探讨一些问题，但也算是浅尝辄止，至于说《暮光之城》的话，那顶多也只能算是歌颂爱情，很难找到其他的内涵。

　　还是《魔戒》、《冰与火之歌》这样的小说相对更有一些内涵和值得大家深思的地方，不过饭要一口一口吃，事情要一件一件做，这几本书也要很久之后才会真正开始动笔写然后开始发布。

　　另外，李晨灿在美国的目标是要创建一个庞大的娱乐帝国，而不是说他要融入美国的主流文化圈。

　　所以，现在的他对于这件事情的兴趣也不会特别大，不能融入就不能融入呗……他总有一天还是要杀回中国去的，在这边的事情如果少了那就少了得了！

　　在这样的情况之下，现在的李晨灿也就是希望自己的书籍能够得到更高的销量，还有自己分别作为这么多身份，能够得到越来越多的人的认同。

　　……10月25日，洛杉矶。

　　在唐人街里的这家火锅店，大家一起有一种嗨翻天的感觉。

　　现在正在举行《灵动：鬼影实录》的庆功宴，庆祝这个片子的票房突破一亿美金！这个片子的票房的确十分坚挺，最终的票房总额累积突破了一亿美金，这件事情对所有人来说都是值得惊讶的。这样一部制作费用才几十万，算上宣传费用也没有到达一千万美金投资的片子，居然搞到这么多的票房，这不光是让焰火电影公司的人兴奋万分，就算是对整个美国电影界来说，都是一场轰动。

　　他们看到了李晨灿这个定制电影计划的力量，也对接下来的几部定制电影拍摄计划有着更多的关注，他们隐隐约约之间觉得，美国将会有一个电影公司要崛起了……

　　而且这个崛起的电影公司，还是一个中国人为首的！

　　这真是一件令人觉得匪夷所思的事情，不过事情却真的在发生之中。

　　如果接下来他们的其他几部定制电影拍摄计划，也得到现在这么多的票房的话，几部电影之后，焰火电影公司就会正式崛起，无法阻挡！毕竟别说是他们这样的刚刚的小电影公司，就算是一些大片公司，他们的电影回收资金也未必会有现在的焰火电影公司那么强悍……不谈纯赚多少的话，如果只是说一部片子有多高的回报率的话，……《灵动：鬼影实录》的回报率将会是一个吊炸天的数字。

　　这部电影现在在欧洲和其他国家地区的累计票房过了1亿美金，累计票房已经超过1亿！这是一个恐怖至极的数字，一个制作费用几十万的电影，居然到了几亿美金……这除了恐怖之外，无法形容。

　　这么高的票房也给焰火电影公司带来了接近一亿美金的各种版权收入和票房分成，李晨灿的资产也直接膨胀了一大截！相信等到自己定制电影计划里的其他电影也上映之后，他的资产和焰火电影公司的规模也会实现一次突飞猛进。

　　到时候，这能够带来的效益是难以想象的恐怖。

　　“谢谢你，李导。”这个时候，《灵动：鬼影实录》的导演海耶因为喝酒上脸，就红着一张脸走到了李晨灿的面前，对李晨灿用了李导演这个称呼，然后说：“谢谢你给了我这个机会！”

　　的确，他的心中很感激，因为《灵动：鬼影实录》不仅仅是帮助他击败了阿伦那个令人恶心的混蛋，也让他在美国的导演圈子里有了一定的地位——不管这个创意和故事大纲是不是李晨灿的，但至少电影他是导演。

　　所以这个家伙才会这么感激。

　　“没事！这也是你的努力。”李晨灿拍了拍他的肩膀：“继续加油吧！”

　　“好的！我一定会好好努力！”海耶再次红着脸走了，这里倒是不兴敬酒或者把谁灌醉，很多时候全靠自觉，李晨灿这种人……那都是随便抿一口沾湿嘴唇就应付过去，所以他根本没有醉，但其他醉的人不少，例如说海耶这个家伙就醉得一塌糊涂，但这也证明了，今天晚上的庆功宴的确特别嗨，让大家都玩得很尽兴。


第571章 《蝙蝠侠：开战时刻》

　　《灵动：鬼影实录》的确给大家提供了一个很好的参照对象，让人们知道，哪怕是投资特别小的小成本片，也有可能爆发出相当强大的力量。

　　这样，大家对李晨灿的一些东西也有了更高的期待——他接下来的几部小成本片，谁知道会不会有《灵动：鬼影实录》那样的能力？但很多人反正感觉李晨灿总是信誓旦旦的，那他的其他几个片子，爆发的可能性应该也会很大，这点毋庸置疑。

　　大家对其他的几个片子期待就越来越大了，接下来10月底就会先后上映《活埋》、《电锯惊魂》，这两部电影的上映，都是得益于《灵动：鬼影实录》的成功，让整个焰火电影公司的实力增长了一大截，也让他们拥有了更大的能量。

　　在排片上，现在的焰火电影公司的确实现了爆发。

　　等到明年，在元旦之后，在中国过年之前，《宿醉》和《死神来了》也会先后上映，最开始上映的是《宿醉》，毕竟这是一部相当搞笑的电影，到时候能够引来的粉丝还是很多的，这个片子在另外一个世界，虽然越拍越烂，但也吸引到了累积十亿美金的全球票房，从一部超级小成本电影走到那个地步，《宿醉》的能力是非同凡响的。

　　……等到这么多的电影全部上映完毕之后，接下来的事情将会简单许多，等待焰火电影公司的也将是一个全新的未来，到时候的焰火电影公司也会逐渐走向辉煌。

　　“这就是推荐的几个角色。”这一天，魏安生给李晨灿拿过来了一份资料，这份资料是《蝙蝠侠：开战时刻》的演员表。

　　李晨灿把选角的大部分任务交给了选角导演，自己主要就是负责审核，这边的娱乐圈各种规则也相对完善一些，否则的话，如果是李晨灿的前世，一个剧组的选角导演有着相当重要的作用，也很能够捞钱——毕竟，大的角色导演把关，小的角色还是得他们来决定的，这中间就能是巨大的利益链条，也就会形成剧组里的小山头。

　　但这边，选角导演相对专业一些，也有一个比较完善的监督体系，大家也有一定的行业自觉，这些都是好的方面。

　　因此，现在摆在李晨灿手上的就是推荐角色，是交给他审核的。

　　他看了一下其中的一些主要演员和次要演员，看一下他们以前的履历和作品，在心中大致有一点推断，大部分的人他会给选角导演一定的自由，但小部分他也会否决，不能全部都听别人的，否则的话，如果到时候人家随便在里面安插上什么钉子，或者出现很多刺头，这都是李晨灿难以忍受的。

　　不过，电影的主要几个角色都是要由李晨灿自己来找的……

　　例如说蝙蝠侠……这反正必须由李晨灿自己来找，里面的忍者大师之类的都是要他自己来找。

　　忍者大师还是找东方人……本来东方动作电影最发达的自然是中国，但李晨灿感觉在这里用中国，有些黑他们的感觉，所以还是找日本人吧，到时候让忍者大师说他的大部分武术来自中国这也行。

　　反正在中国当动作替身之类的日本演员也不少，这些人很能吃苦，技战术水平也不错，直接找一个就是了。

　　这就是李晨灿一直的打算。

　　至于对蝙蝠侠的选择……其实在李晨灿的心中，最适合的蝙蝠侠人选也就是克里斯蒂安·贝尔……只可惜他也知道这不可能，毕竟是另外一个世界，所以他只能在这些演员里找。

　　找来找去，他找到了一个叫做汉克·詹姆斯的演员。

　　这个演员曾经得到过奥斯卡最佳配角奖，演技不错，但他却是以动作片起家的，这个人比较自律，甚至在中国学了半年多的武术。

　　这个时空的武术要比另外一个时空的的确厉害得多……毕竟这里没有经过大家懂得的破坏，中华传统文化的传承不是那个时空可以与之相比的，所以很多人回到中国学武术……不过当时的汉克·詹姆斯是过去学习表演武术而并非实战国术……其实这年头学实战国术，又花时间，如果学不到家的话还不如带一根电棍，在美国的话还不如带一把手枪！所以学习实战国术的人真的很少，只有一些从传统国术之中衍化发扬出来的类似于跆拳道之类的看起来漂亮，如果练到家的话也有一定实战能力的武术还比较受欢迎。

　　这样的人，比较有经验，也有演技，还有动作基础……

　　真是再合适不过了！

　　很多动作演员很难有不错的演技，这一点是毋庸置疑的——毕竟人的精力有限，有的人把精力更多投入到了动作之中，有的人更多地投入到了演戏之中……不然的话，可以想想看，另外一个时空，成龙、李连杰、甄子丹之类的武打巨星，他们的演技还可以，但特别棒也不太好说……

　　李晨灿立刻让人开始联系汉克·詹姆斯，汉克·詹姆斯刚刚得到这个消息的时候也有点惊讶，然后就陷入了考虑之中。

　　诚然，《蝙蝠侠》这样的超级大片，对于一个演员来说，也是增加曝光率，增加资历的好手段，但这个片子……毕竟是没有漫画基础的超级英雄电影，能不能得到什么好的票房和人气这真的有点难说。但话又说回来了，对于汉克·詹姆斯这样的演员而言，大家对他的商业大片并不会要求达到无法接受，只会希望他不要拍什么烂片就行……但问题是，李晨灿可能拍烂片吗？

　　应该不可能吧！

　　毕竟，这可是《拯救大兵瑞恩》、《无间道》、《楚门的世界》的导演，他应该不会拍烂片的，哪怕他现在要拍摄的是超级英雄的电影也一样，应该不会出现烂片。

　　既然这样的话，那还有什么可以犹豫的呢？！

　　汉克·詹姆斯也爽快地接受了李晨灿的邀请，这样的动作明星一直会维持自己吃饭的本领，所以他也不需要健身就能直接上岗！

　　只是李晨灿也知道，这样的明星……来到了自己的电影里，号召力还是很惊人的，估计他一张脸就能带来至少几千万美金的北美票房……好莱坞的电影体制其实还是创作中心制，只不过明星起到的作用越来越大，他们的片酬也越来越高，汉克·詹姆斯的片酬，少了1500万加上票房分红根本就拿不下来……

　　反正算下来，《蝙蝠侠：开战时刻》这个片子，纯粹的演员片酬就要支付30％左右，然后，电影的特效制作需要花费20％左右，剩下来的资金之中，至少35％要用在宣传上，甚至这样的宣传数字也不算多，后期可能还要增加，那就只能剩下10％—15％左右的是纯粹的制作费用……这个数字很惊人，但实际上就是那样……好莱坞和中国的大片，都是特效、宣传、演员占据了最大的份额。

　　李晨灿面对这样的事情也很无奈，只能用尽全力去支撑，按照好莱坞的游戏规则来拍摄自己的电影。

　　现在他的《蝙蝠侠：开战时刻》是在美国拍摄的，基本上所有的演员都是美国这边的，顶多就是有那么一些在好莱坞的华人在电影里也有一些戏份罢了，所以，这个片子也会成为一部好莱坞电影。

　　所以这自然需要遵循好莱坞的游戏规则。

　　到了10月份中旬的时候，《蝙蝠侠：开战时刻》的各种准备现在都进行得如火如荼，电影的演员之类的都已经准备好了，至于剧本什么的，李晨灿也早就全部写了出来。

　　接下来就是电影的正式开拍了……

　　既然演员什么的都确认下来，也准备好了，那这个电影的消息也开始尽快发布。

　　很快，美国的关注李晨灿的大家都知道了一件事情，李晨灿即将开拍一部新电影！

　　他要开拍新电影这件事情其实大家还不是特别惊讶，毕竟李晨灿本来就是一个导演，他拍摄的好几部电影反正大家都看过，也都很欣赏……大家觉得惊讶的是，李晨灿这家伙的新电影，居然是超级英雄电影……而且是没有漫画基础的超级英雄电影！

　　这……他打算怎么弄？

　　没有漫画作为保底，超级英雄电影应该怎么拍？

　　李晨灿这家伙，是异想天开呢，还是真的有一些把握？

　　反正大家对现在李晨灿的这个做法还真是百思不得其解，不知道他那么做的用意，也不知道他为什么突然就想要拍摄这样一部根本就没有漫画作为保底的超级英雄电影。

　　于是，各种各样的怀疑的声音，各种各样对李晨灿的不解都出现了……

　　反正，现在网络上特别热闹，大部分人都是觉得李晨灿的电影会好看，但对他现在的做法，会十分不理解，大家完全不能理解李晨灿这样做的来源是什么……但不管他们怎么说，李晨灿都在准备着这部电影。


第572章 《活埋》、《电锯惊魂》巨大成功

　　“李晨灿总是这样一个异想天开的人，不过他的异想天开，似乎总是能够成功……所以，也许这次他的超级英雄电影的确是有着巨大把握的……等到电影拍出来之后我也会去看。”

　　“李晨灿的《楚门的世界》、《无间道》、《拯救大兵瑞恩》我看得荡气回肠，一直记住了李晨灿这个名字，能排除那样的片子的李晨灿，肯定不是常人……所以我愿意相信他的超级英雄新电影！”

　　“我反正有些期待……但是，想到一部没有漫画的超级英雄电影，我也会忍不住给李晨灿捏一把汗，希望他能够找到自己的节奏吧！”

　　“得了吧！我认为这一次李晨灿完全就是吃力不讨好的！他为什么偏偏要拍摄这样的一部电影呢？这可是没有漫画支撑的啊！他以为自己能够有多少铁杆粉丝会走进电影院？反正我一点都不相信这个！”

　　“李晨灿的电影，也许真的会栽一跟头也说不定，因为我觉得他现在经常做一些让人觉得不可思议的事情，说得好听点是有自己的想法，说得难听点，这完全就是不按常理出牌！但我想，他的好牌差不多也应该用完了吧？！”

　　……类似的声音不断响起，这会儿的李晨灿，的确面临着很多的质疑，这些质疑把他推上了风口浪尖……

　　但不得不说，他一直就是在风口浪尖上的人物，也不缺少这么一次。

　　而且李晨灿是真的很有信心拍好这一部《蝙蝠侠》，诺兰版的《蝙蝠侠三部曲》真的特别棒，留给李晨灿的影响也是很深远的，他也相信自己可以拍的好……反正就是复制，他已经有了很多的经验。

　　所以，这段时间李晨灿一直都在忙着自己的事情，并没有去刻意理会大家伙儿对自己要开拍没有漫画保底的超级英雄作品的评论，反正自己做好自己的事情就行，成败将来再说！

　　进入十月之后，《哈利波特与魔法石》和《哈利波特与密室》的销量继续狂飙，至于说《暮光之城：暮色》的销量也在朝着三百万册的大关迈进，这样的销量的确就是一个奇迹。

　　李晨灿按照自己的所有出版的书来排名的话，成为美国年度最畅销作家的事情已经是板上钉钉的了，没有任何一个作家今年的名下能够有李晨灿这样多的畅销说……这点毋庸置疑。

　　十月底的时候，焰火电影公司的两部电影先后上映！

　　《活埋》、《电锯惊魂》。

　　《活埋》这个片子上映之后，有很多人说这个片子实在是有些太浪费电影票了……倒不是说电影不好，但问题是，从头到尾就是那么一个人，而且故事情节也不算特别复杂……只不过，这个片子把那种人在一种孤独绝望感时候的感觉完全表现了出来，让很多人看的寒毛倒竖，仿佛那个被关在棺材里的人是自己一样。这个片子的好评也特别多，只是有一些人吐槽说李晨灿的这些片子还真都是一大堆小成本片啊，《活埋》、《灵动：鬼影实录》都小成本到了极点。

　　但就算是这样，《活埋》的票房也一直在增长，上映到了十一月初的时候，累计票房还是突破了两千万美金，这个数字对于算上了宣传成本之后也才200多万美金投资的电影来说，还真是一个巨大的回报……这个回报率高的吓人！

　　而且到了这个时候，《活埋》最强悍的地方也显示出来了——这个片子的DVD版权销售特别火爆！

　　《活埋》放在大屏幕上，的确有点儿浪费，但如果是DVD小屏幕上的话，就不存在这样的问题了……电影如果是DVD版本，肯定会有很多人愿意买回家里收藏，就跟之前的《灵动：鬼影实录》似的……所以，有这样的一种意识的片商们，立刻开始联系购买《活埋》的DVD版权，李晨灿他们暂时还不打算发展DVD的制作和出售，所以也就把DVD的版权卖给了其他的片商……

　　于是，电影的周边销售额越来越高，带来的投资回报率也越来越高。

　　很快，《活埋》将会给焰火电影公司创造几千万美金的超级回报。

　　那可是几千万美金！

　　而且，这个片子也给焰火电影公司，给导演，给李晨灿带来了巨大的口碑回报，毕竟大家都被电影里展现出来的那种恐慌和孤独给征服了，这种感觉让他们觉得仿佛是心里堵着什么一样，好半天都回不过神来，看完电影很久，但自己好像还被困在棺材里……

　　这种感觉也让这个片子的口碑一直往上增长，大家依然把这个片子归功于李晨灿……因为这是他的创意。

　　这下子，他们越来越发现了李晨灿这些定制电影拍摄计划的可怕，两个片子都特别棒！而且投资很低，回报很高，这很神奇。而且接下来还有其他的几部片子也在这边……可想而知，这些片子的质量也绝对不会低。

　　在《活埋》之后，上映的电影轮到了《电锯惊魂》，现在焰火电影公司发布上映的新电影全都是这种惊悚恐怖级别的，因为《灵动：鬼影实录》、《活埋》留给大家的一些好印象，也就调动了更多人对接下来的《电锯惊魂》的强烈关注。

　　然后，《电锯惊魂》正式上映！

　　电锯惊魂投资总共是1200万，这是算上了宣传费用，事实上，如果没有之前的《灵动：鬼影实录》打开了焰火电影公司的知名度，还有大家对定制电影拍摄计划的信任度的话，现在其他电影的宣传可能会吃力不讨好……而现在因为有了这些，有了焰火电影公司和定制电影拍摄计划打出的名头，《电锯惊魂》和《活埋》的宣传也变得简单了许多，完全就是事半功倍，花一点时间就能起到很大的效果。

　　之后的电影，也将会用很少的宣传费用取得很大的作用……

　　因为这些名头已经真正给打出去了。

　　《电锯惊魂》上映之后，吸引的是十分庞大的观影人群，这样的观影人群比之前的片子的观影人群更多更强……

　　然后，他们很快就发现，《电锯惊魂》可能是这个定制电影拍摄计划之中，迄今为止，最强的一个片子！很多人看到这个片子整个过程的时候，完全张大了嘴巴再也闭不上……

　　因为这部电影实在太棒了！

　　最开始的时候的确很有恐怖氛围，也带着一种让人担忧的力量……可是，随着剧情的发展，大家越来越发现，这个《电锯惊魂》和一些人想象着的，有人扛着电锯去杀人完全不一样。

　　这根本不是什么简单粗暴的惊悚恐怖血浆片，反而是一部高智商的超级电影。

　　《电锯惊魂》首部电影在2004年1月的圣丹斯电影界首映，10月份在全球各地陆续上映影片拍摄时间之短、成本之低、票房之高在当时的美国都创下了纪录，被封为最经典的恐怖片……

　　李晨灿他们这边重塑的《电锯惊魂》有着更多的经费，有着更长的拍摄时间，自然也就有着更好的拍摄质量。

　　大家看电影的时候，最开始充满了悬念，但很快就看到两个人必须自相残杀的剧情……同时也看到了这个精神变态的凶手的悬念……两个人距离死亡只有几个小时的那种强烈压迫感，让大家几乎没有办法呼吸。之后，随着两个人的回忆，各种事情愈来愈复杂，繁衍得特别深远，凶手留下来的悬念和凶手的能耐都一点点展现在大家的眼前……

　　而且，两个人之间那种复杂的人际关系也让大家拍案叫绝……

　　这不是一个纯粹的什么惊悚片……这是一部充满了高智商的片子，电影随着剧情能够给大家带来的东西是相当多的……那种抽丝剥茧的推理过程也让大伙儿大呼精彩！

　　总之，这个片子真是太棒了……

　　尤其是最后出现的那个恐怖镜头……大家看到那个一直躺在血泊里的死者，居然就是竖锯的时候，所有人都给吓尿了……

　　精彩纷呈的整个电影剧情，还有出乎意料的结局，让大家都把《电锯惊魂》奉为经典！

　　于是，在《电锯惊魂》上映了一个周之后，一周票房就突破了2000万，这个数字实在是相当恐怖……与之相应的还有大家对这部电影特别高的评价……这个评价把这个片子捧上了天！

　　一时间，李晨灿的定制电影拍摄计划真的体现出来了自己的能力，从《灵动：鬼影实录》到现在的《电锯惊魂》这巧妙的构思，其中那些令人拍案叫绝的情节转折，都让大家把这些定制电影拍摄计划的内容奉为经典，同时也特别期待《死神来了》、《宿醉》的上映……

　　李晨灿看到这些的时候也松了一口气，总算，他完成了自己的目标……

　　这些定制电影拍摄计划，用璀璨的光芒把焰火电影公司衬托了出来。


第573章 电影帝国计划

　　《电锯惊魂》之后，可以说，李晨灿的这个定制电影拍摄计划真正显露峥嵘。

　　这些电影里表现出来的东西的确是相当强悍的特质，因为这些片子的确都相当棒，主要是这些电影的创意实在是太棒了，而且这些电影的各种氛围，还有各种剧情的延续，都让人觉得相当棒……

　　所以，这一批电影给焰火电影公司带来的东西的确是恨你白的。

　　“电锯惊魂的票房已经4600万了！”刚刚进入十一月份之后，正在为了自己的新电影准备稍微显得有些焦头烂额的李晨灿，听到了这样的好消息。

　　《电锯惊魂》经过最新的上映之后，的确，票房已经达到了接近五千万的地步。

　　五千万！

　　美金！

　　“根据现在的测算来看，这部片子的各种版权收入也可能会达到接近一亿美金的程度。”魏安生对李晨灿如数家珍地说着。

　　“一亿美金……这又是一个巨大的收入啊！”李晨灿笑着说了一句，毕竟，现在得到的这些东西，他也大致有一个数字，但真正听到之后，才会感觉到其中蕴藏着的东西。这可是一亿美金！

　　如果所有的电影的票房算下来的话，焰火电影公司已经拥有了相当不错的能力……毕竟他们现在可是拥有这么多的资金了，这些资金将会帮助他们走上辉煌，也会让焰火电影公司朝着一流电影制作公司不断迈进。一流的电影公司，大家都在朝着这个方向努力，但他们发现都没焰火电影公司这么迅速……原因很简单，因为焰火电影公司有一个叫做李晨灿的BUG，这个BUG能给大家带来的是注定会挣钱的东西。

　　李晨灿对电影有着先知先觉的能力，所以他能够知道什么样的电影可以赚钱，什么样的电影不会赚钱……

　　正是因为这个原因，他的电影公司只会越来越强大，而不会半途而废，而且电影公司里的很多东西现在都在进步，尤其是资金的累积，这个速度十分可怕！当然，现在的资金累计虽然相当不错，但对于李晨灿想要在几年之内直接把公司做大的想法来说，还是有点不够……

　　毕竟，在好莱坞拍片的投资太大了，如果李晨灿想要真的让自己的公司拥有相当强大的实力，也通过各种各样的事情把公司炒上去的话，明年，就是他计划之中的最重要一环——他要明年直接成为焰火电影公司年！在这一年里，他希望自己的电影公司能够拥有相当强大的实力，同时拍摄很多部电影，然后，在北美的电影票房排行榜上，几乎都是自己电影公司的片子，在奥斯卡颁奖典礼上，得到奖项的片子几乎都是自己公司的！这将是多么震惊的场面？

　　如果有了那样的焰火电影公司年的话，一切都很简单……根本不用说太多，焰火电影公司已经真正达到了李晨灿想要的地步……经过这一年的话，甚至能够崛起成为在好莱坞六大电影公司之外的又一个新公司，而且这个公司有了李晨灿的先知先觉的能力，哪怕他在经商方面上弱一点，也自然会有专门人士负责把这个公司推到巅峰。哪怕是好莱坞六大电影公司之外的新公司，这也将会带来很大的发展能力。

　　这些都是李晨灿自己的打算。

　　当然，就现在而言，这样的计划需要的是巨大的投入，要同时开拍并且发行那么多的片子，这中间的投入真的是一个让人惊悚万分的数字……所以现在的李晨灿依然需要挣到更多的钱才行。尤其是他现在电影公司就需要开始投资1.5亿美金左右拍摄《蝙蝠侠：开战时刻》，当然1.5亿美金将会包括以后的宣传的投入，他们先期需要的投入也就只是开拍时候的各种演职员费用，场地费用之类的东西，并不需要直接把宣传费用和各种发行费用都直接投入进去。

　　所以电影的先期启动资金大约也就是那么四五千万美金左右，并不会太多，但后期是需要投入的，否则就会成为烂尾片子了。

　　不过，除了《蝙蝠侠：开战时刻》之外，李晨灿这边可能还会开拍其他的一些片子，例如说迈克的《变形金刚》什么的，李晨灿还筹划着拍摄《速度与激情》系列……不过这些东西都需要巨大的投入，全部加起来之后，公司现在在这些小成本片上挣到的钱全部砸进去里面还不够，还必须要投入李晨灿最开始的一些启动资金……

　　等到明年，李晨灿正式想要开启焰火电影公司年计划的时候，到时候需要的就是更多的钱，也需要更多的东西……

　　不过到了那个时候的话，李晨灿也有很多的想法将会支撑这样的一个计划，例如说他的书籍的收入，例如说他的电视剧计划的收入……

　　不过，电视剧的投入也需要不少，虽然说到时候电视剧能够出产的东西也会有很高的回报率，但先期的投入——从挂牌成立电视剧制作公司，到开始准备电视剧的拍摄，准备电视剧拍摄里的各种各样的东西……这些都是需要巨大投入的……

　　总之，虽然现在他们挣到了很多的钱，但想要让公司可持续发展的话，就需要更多的钱才行，如果是小打小闹，稳扎稳打的电影公司的话，那现在李晨灿他们拥有的钱已经足够了，但李晨灿的目标是尽快打造出一个超级娱乐帝国！既然如此的话，他需要的就是更多的钱，他需要更大的投入……这些事情，还是一步一步来算了。

　　《活埋》、《电锯惊魂》的导演也都和李晨灿表达了他们的喜悦，也和李晨灿表达了他们现在心中的兴奋。

　　的确，这是一件很值得兴奋的事儿。

　　他们以前也拍摄过比这个投资更大很多的片子，可在那些时候他们的电影根本不会有现在这么多的赞誉，也不会有现在这么高的知名度……现在他们的知名度攀升的速度真是快的惊人，转眼之间就一朝成名天下知了！不过他们虽然已经成名，有越来越多的电影迷们会喜欢他们的片子，不过他们已经被合同绑在了焰火电影公司，接下来他们还会履行和焰火电影公司的合约才行，并不能随意走动……

　　但就他们的角度而言，现在的很多名气毕竟是虚的，他们还远远没有到可以用炒作名气来出人头地的地步，所以现在的这些家伙们也知道如果没有李晨灿这边的一些好的电影计划的话，也许他们的未来并不能够那么顺利的发展下去……

　　所以他们现在也比较乐意留在焰火电影公司履行合约，现在的焰火电影公司的确发展出来了很多的人。

　　就是在这样的情况之下，《蝙蝠侠：开战时刻》也已经准备完成！

　　电影的拍摄组，包括各种各样的演职人员已经全部逐步就绪，里面不管是什么人都好，都已经可以随时进入到各司其职的状态之中，导演和编剧和制片人都是李晨灿，他也是统筹整个电影拍摄的最高领导。《蝙蝠侠：开战时刻》将会是李晨灿来到美国之后拍摄的第一部电影，也会是一部超级棒的商业大片，李晨灿对这个片子带着很大的期待。

　　电影将会在11月17日的时候正式举行开机发布会！

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的开机发布会有着相当多的人关注，这部电影之前就被大家得到了信息，虽然褒贬不一，但对于这个片子来说，大伙儿在本质上都是特别关注的。

　　有的人认为李晨灿这种做法完全就是反其道而行之，让人匪夷所思，也不一定能够成功……不，应该是最大的可能会失败！但也有人认为李晨灿这样的神人，他肯定不会让失败的事情在自己的眼前发生，他也肯定有着一个周密的计划……

　　这样的观点谁也没有办法说服谁，所以两者都在特别关注这件事情，关注这部电影到底会是什么样的。

　　媒体记者们早就捕捉到了这样的风声，所以他们都已经准备好了到时候要询问李晨灿的问题……这些问题都是大家想问的。

　　就这样，在大伙儿的等待之中，《蝙蝠侠：开战时刻》的开机发布会开始了。

　　李晨灿这段时间准备了太久，因为事情又烦又多，所以他这些天几乎也是忙得脚不沾地的，总算，到了今天，电影的拍摄已经全部准备完毕了，接下来只是正是开拍而已。

　　新闻发布会的现场来了太多的媒体记者，他们刚刚来到这里，就看到了一张海报。

　　这张海报是巨幅的，高有四米多，宽有两米多，人在这张海报面前显得有些矮小。

　　而画面上也有一种让人炫目迷离的感觉。

　　这个画面的背景是昏黄色的光芒，一幢幢楼房在这样的光芒里围成一圈，不过却在中间留出空隙，在光芒下方，就是巨大的蝙蝠侠侠影！


第574章 开拍《蝙蝠侠：开战时刻》

　　大家眼前看到的是巨幅海报上，背景里的昏黄色光芒之中，无数的大大小小的蝙蝠在空中飞翔，海报的正中央，则是一个巨大的蝙蝠翅膀的影子，把这样的光芒挡住了大半。

　　蝙蝠侠的巨大翅膀是黑色的，在巨大的蝙蝠翅膀的正中央，有一个人的脑袋。

　　大家看到这个海报之后，总感觉，这个海报的背景是高楼和光芒，有一种十分神奇的寂寥与震撼的感觉。

　　这个感觉的确很强烈。

　　因为，那个巨大的蝙蝠翅膀，还有炫目迷离的背景都是那样的。

　　不过，大家的猜测也展开了——

　　“蝙蝠侠？意思是变异成为蝙蝠吗？这是这个蝙蝠侠变身之后的样子？还是什么？”

　　“我听说蝙蝠侠只是一个纯粹的人，并不是变种人或者异能者，他只是有一些装备罢了……所以这说不定只是他的装备吧？”

　　……不过他们也知道，自己讨论得再多也没有用处，还是要看李晨灿是怎么想的，接下来他应该会稍微提到一些这种东西吧！想到这些，大伙儿对接下来的事情也更加期待了。

　　李晨灿出现之后就坐在了记者们的面前，他坐在了巨幅海报前面的凳子上，和电影的其他主创们一起坐着。

　　这下子，媒体记者们瞬间精神抖擞……

　　电影的主演都来了。

　　包括扮演布鲁斯·韦恩的汉克·詹姆斯，包括扮演忍者大师的日本动作演员李彦一（二战之后有很多日本人改汉姓），也包括其他的重要演员，当然也包括了一些焰火电影公司的几个高层，这样的阵容还是在这里坐了十多个。

　　大家关注的第一焦点自然就是策划并且开始这些东西的始作俑者李晨灿，第二焦点才是电影的男主演，好莱坞著名演员汉克·詹姆斯。

　　汉克·詹姆斯在接下李晨灿的拍摄计划的时候，想着他的电影多半也就是挥霍特效场面和金钱，到处爆炸的爆米花电影，可是真正接过本子之后他才觉得不一般。

　　这个本子和一般的超级英雄电影比起来真是不一样。

　　当然，很多的超级英雄电影也逐渐拥有了更多东西的探讨……这些超级英雄电影也开始注重于超级英雄对社会带来的改变之类的方面的探讨……但是，《蝙蝠侠：开战时刻》却在里面展现了一个人真正的内心旅途，本子看下来，至少就有那么两条十分清晰的命题——1，人应该怎样克服自己的恐惧。2，一个人如何能够改变这个世界。

　　比起其他的超级英雄来说，蝙蝠侠只是一个普通人，他只是经过训练得到了很多东西，不过也正是因为这样的真实，才让布鲁斯·韦恩那几乎苦行僧一样的蜕变过程充满了说服力，也充满了巨大的感染力……

　　而且，电影也解开了一些资本罪恶的一角，这里有着这样那样的邪恶和罪恶，所以才让布鲁斯·韦恩脱下了自己的练功服和苦行服，穿上了蝙蝠紧身衣……

　　所以汉克·詹姆斯对这个本子实在是满意极了，也在心中感慨了好多次：李晨灿毕竟是李晨灿！他的电影本子，是其他人都完全没有办法与之相比的，他对超级英雄的这种解读和挖掘，也是其他的很多想要在电影里放上一些不一样的东西的超级英雄片的导演没有办法与之相比的。

　　这个独特的人才是李晨灿……这个能够创造很多个精彩绝艳的片子的人才是李晨灿。

　　很快，经过了一些话语之后，今天的《蝙蝠侠：开战时刻》的提问环节开始了，记者们第一个就找上了李晨灿：“李导，为什么你会打算拍摄超级英雄电影呢？你以前并没有这样的拍摄经验吧？”

　　“很多时候电影的灵感都是灵光一现，然后抓住这个灵感展开，一个电影也会就此诞生。现在蝙蝠侠就是那样的，我有了灵感，然后抓住这个灵感展开了《蝙蝠侠》这个片子。”

　　大家接着问：“《蝙蝠侠：开战时刻》这个电影主角是蝙蝠侠，但是蝙蝠侠并没有在漫画之中出现过，为什么你会选择这样的一个英雄人物呢？为什么这个形象是蝙蝠？是主角因为特殊的缘故，变异成了蝙蝠人吗？”

　　变异成为蝙蝠人什么的，这些也是很多人的一贯想象……虽然两个世界不一样，但一些地方还是大同小异，超级英雄里也有各种各样以动物命名的超级英雄，例如这边的什么豹人之类的东西，都是那样……所以大家也自然而然地把蝙蝠侠联想到了那些方面。

　　“不，蝙蝠侠只是借助高科技的装备，他的本身和你我都一样，就是正常人，不过只是他经受过严厉的搏击训练，有着相当强大的格斗技巧罢了！”说出这句话，很多人之前讨论的内容就被证实了。

　　“这样一个没有超能力的主角，而且还是一部没有经过漫画准备的电影，那你认为你的电影凭什么能够让大家走进电影院呢？”记者们紧追不舍地问道。

　　“因为我的电影是独特的，我会在电影里加入一些新的东西，所以《蝙蝠侠：开战时刻》并不仅仅只是一部超级英雄电影！事情就是这样。”李晨灿带着自信说了一句。

　　这种自信还真是很强大……不过记者们当然不会因为李晨灿的自信就放过他：“那你认为你的超级英雄电影和其他人的超级英雄片，有什么区别呢？”

　　“区别很大，我的电影关注对象不同……电影的主角的志向以及他很多时候的行事风格以及他的际遇和其他的超级英雄比起来都是不一样的。”李晨灿说：“而这些区别也会让蝙蝠侠不仅仅只是一个超级英雄，他会是一个独一无二的人！”

　　……李晨灿掷地有声的回答完很多的问题，让大家都能够感觉得到他的强烈的自信，这种自信就好像是他在《BEAT IT》跳出太空步之前时候一样，李晨灿就是用这样的一些自信来感染大家，当然，结果也证明，他的自信从来就不是无的放矢，而是真的拥有那样的实力。

　　美国的开机发布会一些环节更简单，但一些环节会更复杂，但不管是简单还是复杂，电影也毕竟已经开始了拍摄。

　　在开机发布会之后，电影正式开始奔赴需要的地方开始拍摄……

　　电影的很多场景将会选择实景拍摄，例如说雪山上的训练基地，除了那个一些房屋之类的实在太麻烦没有办法实景拍摄之外，其他的地方，李晨灿都会选择用实景拍摄。

　　这里的原因很简单……

　　李晨灿虽然不是一个诺兰吹，可是他对诺兰这个导演的确是推崇备至，对诺兰拍摄电影的很多理念也十分赞同。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》只会拍成2D电影，顶多就只是IMAX2D，因为他觉得这个片子实在没有3D的必要，如果坚持要用3D的话，只会降低电影的质感，让很多时候电影的画面显得一点都不真实。因为人们的3D技术的确还没有真正完善起来。

　　诺兰的电影就是追求这样的一种近乎真实的质感，这一点李晨灿也很赞同。

　　所以，他的这一部《蝙蝠侠：开战时刻》，只要能实拍的地方他绝对不会用摄影棚之类的进行拍摄，很多的地方，能不用CG模型就尽量不用CG，而是改为用萎缩模型来进行拍摄。

　　CG技术越来越繁衍完善之后，这种特效被运用得很多，很多人越来越忘掉了模型和化妆什么的……实际上，好莱坞很早之前就能够化妆出《人猿星球》，微缩模型拍出哥斯拉，甚至日本都能做出奥特曼假面骑士，这些老的东西一旦焕发生机的话，能够带来的质感是相当不错的。

　　李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》会把各种东西运用到最好，把电影真实的质感打造到最高。

　　在之前的准备之中，蝙蝠车、蝙蝠机车的遥控模型已经制作了十多台，这东西并不是简单的遥控玩具那么简单，需要很多特技，所以光是这些东西的钱就要达到接近上二十万美金，这些东西极大地占用了蝙蝠侠的拍摄空间。

　　其他的微缩模型就更不用多说了……

　　之前的汉克·詹姆斯也特意接受了东方武术的恢复训练……

　　总之，这个片子的准备的确花费了李晨灿巨大的精力，他知道转战多地、动用多种拍摄方式进行拍摄的《蝙蝠侠：开战时刻》需要的投入真的是太高了，不光是金钱也是精力。

　　电影开始拍摄之后，李晨灿也很快就找回了自己的手感，这部大制作的片子也唤醒了他心中的激情……而且他正在复制诺兰最经典的作品之一，这也让李晨灿觉得相当兴奋。

　　只是，强大的工作量再一次压在了李晨灿的身上，调动一大群美国人也不可避免地要和他们勾心斗角，这些事情都让李晨灿觉得很累，但不得不坚持下来。


第575章 风暴电视剧制作公司

　　“导演！我听到了冰碎的声音！”

　　十一月份。

　　剧组正在加拿大拍摄，此时完全是实景拍摄，拍摄的部分是在冰面上的布鲁斯·韦恩和真正的忍者大师之间的打斗。

　　李晨灿他们特地从中国找来了武术指导。

　　中国的武术指导有花架子的，也有各种实战派的……现在找到的这个叫刘明良，是实战和花哨结合得很好的那种……

　　毕竟这年头，真刀实枪的功夫片少了太多太多，到处都是那种镜头晃得让人眼花缭乱，一大堆招数从自己的眼前掠过却没有哪怕一个实招的片子，如果能够把实战和花哨结合起来的话，这的确是一件很棒的事情。

　　此时此刻，两个演员却有些发毛了，因为如果冰碎了掉下去真不是什么好事情，说不定会死人的。

　　真正拍摄《蝙蝠侠》之后，他们两个才发现，李晨灿简直就是一个魔鬼导演，在他的手底下混，让人感觉人生真是太艰难了。

　　很多的镜头，大家觉得已经差不多了，但李晨灿总是一意孤行要让大伙儿重来，因为他觉得不行，李晨灿对大家的要求还真是高到家了。

　　例如现在，李晨灿不仅要求他们在冰天雪地的场景里穿着作战服，而且还要比刀，而且，还是在真正的冰面上！

　　现在，汉克·詹姆斯忍不住喊了一声，因为冰有响声。

　　“所以说，汉克，你们得加快速度了！”谁知道，他的一句话之后，只是迎来了李晨灿冷冰冰的声音：“如果再通不过，我想也许我们都会到下面喂鱼。”

　　“OH！SHIT！”汉克大声说道：“我以为你要说这个镜头可以不用了！”

　　李晨灿在摄像机的面前耸耸肩膀：“你知道那不可能！我们只要加快进度就行。”当然，话是这么说，李晨灿还是让大家准备好救援工具，免得到时候完全手忙脚乱。

　　汉克詹姆斯他们只好十分无奈地接着开始拍摄，这一次可能是因为他们之前有了巨大的压力，所以拍摄起来的进度还是相当不错的，一次镜头就全过了。李晨灿总算松了一口气，其实下面的冰如果真的碎掉的话，不用说这几个家伙，其实李晨灿自己都是相当害怕的。

　　……在这里的那块冰面到了第二天的时候果然碎了，当然这都是后话了。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》预计拍摄计划是在三个月之内拍完，到明年1月份正式杀青然后李晨灿就要回中国过年去了，现在的进度也还可以，所以这些也都是在按照计划来进行的。

　　虽然说现在的电影拍摄一直都是在如火如荼的状态之中，但是其他的很多事情也都在同步进行，例如说他们的电视剧公司现在的准备也已经到了最后的阶段。

　　因为魏安生现在身兼多职，每天忙得脚不沾地，所以虽然电视剧公司的事情他已经准备了很长的一段时间，但依然还没有太大的眉目，这种自己直接创造一个电视公司，比收购一个是要更麻烦许多，很多东西都只能从头开始，所以这里一直都是进度不快，但到了十二月的时候，电视剧公司也差不多了。

　　“灿，现在的情况就是这样。”

　　这一天，李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》的剧组回到了纽约拍摄，这几天的很多场景是实景拍摄或者是微缩模型，其实需要花的时间还是不少的。

　　每天也会有很多的时间和精力都用在这样的一些事情上，李晨灿现在的时间，大部分都全部花在了电影上，每天休息的时间也特别少，对于其他事情的过问也少了很多。

　　最近很多李晨灿的歌迷们都在抱怨，说他《BEAT IT》之后很久没有出新歌了……当然，其他人那么久不出歌还是很正常的，但这可是李晨灿啊，李晨灿在国内的出歌速度大家都是看在眼里的，所以对于李晨灿这么久没有新歌的事情大家的怨念很大。不过，怨念更大的还不仅如此，怨念更大的是，李晨灿这家伙自从有了教学视频之后，就没有任何一次在公开场合里跳过太空步了……

　　太空步现在依然在整个地球上风靡，这种风靡程度是很多人完全无法想象的。

　　现在学习太空步的人越来越多，很多有一些舞蹈基础，最近也特别肯花时间去钻研的人，现在都已经把太空步学得差不多了，至少跳的时候像模像样的，这些人也希望李晨灿看到……或者至少看到李晨灿自己表演的太空步，看看他的表演是什么样的。

　　但问题是，李晨灿从《太空步基础教学》之后就没有再跳过了……

　　这件事情让大家很不满……觉得李晨灿的心思都花在了电影上。

　　当然，这样的人虽然不少，但大部分人，还是期待李晨灿的，很多人觉得李晨灿这个人通常有一种十分神奇的灵气，他说出来的话，基本上都是能够做到的，所以既然李晨灿说他的超级英雄电影能够从电影逆袭到漫画的话，那他肯定也可以做到。抱着这种想法之后，大家对李晨灿的期待还真是很高，想要看看那个做出《电锯惊魂》、《活埋》、《鬼影实录》、《楚门的世界》、《无间道》的策划的鬼斧神工一样的李晨灿，在把他思维的火花放到超级英雄电影上的时候，会是什么样的情况……

　　想必会让很多人惊喜。

　　其实，不仅仅是李晨灿的歌迷，现在不满的还有他的书迷……没有办法，领域拓展得太多，就无法避免现在这样的问题。总是有很多的人不满……毕竟，例如说现在的这个情况，李晨灿的《哈利波特》第三部虽然说好在年底之内一定发，但眼看年底越来越近了，但李晨灿的《哈利波特》第三部要开始发布的消息却没有出现……

　　所以，现在的大家质疑和不满的声音也很多，而且几乎还和那些期待李晨灿唱新歌，跳太空步的人达成了一致，大家一起指责李晨灿……

　　但事情还不仅仅是这样，因为现在的李晨灿同时在做的事情太多了，其中还包括刚刚发布的《暮光之城》。

　　这部书虽然只是发布了第一部，但这已经足够给这部书拉来一大堆读者，这些读者们现在也恐慌起来了……因为有很多的《哈利波特》迷正在要求李晨灿赶紧出来写书，他的乐迷之类的则是要求李晨灿赶紧出来跳太空步，歌迷们希望他能够有更多的歌曲出现，在这么多种情况叠加之下，《暮光之城》的粉丝们的确很担忧……他们担忧《暮光之城》第二部要很久之后才发布了。

　　现在艾米丽就是给李晨灿报告了这样的一些很多的情况，李晨灿在听到这么多人期待自己的时候，心里有些得意的同时也有很多的忧虑……毕竟有那么多人在等着自己呢。

　　这下子，他接下来还真是有的忙了！

　　接下来第一件事情就是按照承诺，把自己的《哈利波特》第三部尽快发布再说……

　　这部书，书迷们已经等待了很久，李晨灿必须尽快发出来。

　　等到《回来波特》发布之后再说其他的东西。

　　不过，现在艾米丽和李晨灿说的事情却不仅仅只是这么多人在期待自己……今天的事情还比较多，因为李晨灿的电视剧制作公司已经做好了全部准备，现在已经可以开始正式成立了。

　　“我和老魏具体说吧。”李晨灿对艾米丽说了一句，这个事情他的确需要和魏安生具体商量然后再说……

　　现在的李晨灿并没有时间去监督电视剧的拍摄，可是，如果没有他自己的监督的话……李晨灿也不太放心到时候表现出来的电视剧的质量，所以这个电视剧公司就算是成立了，也至少要等到自己拍完《蝙蝠侠》之后才能够正式拍摄电视剧，可是那个时候李晨灿又要回家过年……还有其他一大摊子事情在等着李晨灿呢……

　　所以，现在的李晨灿更是需要和魏安生商量好，以免到时候出现一些不太好的情况。

　　李晨灿联系到了魏安生，先感谢了一下他这些天的东奔西走，然后李晨灿就开始询问具体的状况，他听到这么多的东西都井井有条地准备好之后，心中总算放心下来，他要的就是这个效果。

　　等到商量完这些事情，把电视剧之类的事儿具体商量完毕之后，魏安生才说：“对了，陈灿，咱们的电视剧公司叫什么名字？”

　　李晨灿皱眉想了想，然后说：“就叫STROM，风暴吧！”

　　他的意思就是自己的这些东西将要在美国掀起更大的风暴！因为现在的风暴已经掀起了。

　　“好！就叫风暴！”魏安生也说了一句。

　　等到风暴电影公司即将成立的消息透露之后，对于李晨灿的讨论也就越来越多……

　　毕竟，在大伙儿对他以前的很多东西十分期待的时候，这家伙居然又开始涉及新领域了……这让大家不可能不关注。


第576章 二十四岁

　　根据李晨灿给的定义，风暴电视剧制作公司就只是负责电视剧的制作和出售，并不负责其他的东西。

　　不过，光是电视剧制作这样的事情，也足够把李晨灿推上风口浪尖……因为这意味着他又在增加自己的跨界领域……要直接增加到电视剧的领域之中去了。

　　而且，哪怕是在中国他也没有进入过电视剧的行列……那现在……

　　反正大家伙儿知道李晨灿又有了新的想法，但对于他的新想法，大伙儿也并非能够尽快接受。

　　各种各样的声音开始出现，铺满网络，喧嚣震天。

　　因为大伙儿对李晨灿的做法真是有着很多种不同的想法。

　　“李晨灿现在做的事情真是越来越多，跨度也越来越大，虽然不知道他是从什么地方得到的信心，但感觉他对各种事情都是信心十足……不知道他这一次的电视剧，能给我们带来什么样的惊喜？”

　　“李晨灿开始涉足电视剧……这真是一件大事！他的第一部电视剧会是什么类型？不瞒你们说，反正我是挺期待的。”

　　……李晨灿过去得到的那些成就的确正在让越来越多的人对他产生不同的看法，如果说以前有一大堆质疑李晨灿的人，不管遇到什么事情总喜欢跳出来骂一下李晨灿找到一些志同道合的人，稍微哗众取宠一下话，那么现在的李晨灿，不管是他做什么事情，肯定都会出现很多维护他的人，维护李晨灿的一些想法。

　　例如说现在李晨灿的电视剧。

　　当然，不管怎么说，李晨灿的身上，永远散不开的一团迷雾也就是这种挥之不去的质疑，质疑他的人实在是太多了。

　　很多的时候，人们都是健忘的，尤其是在现在这种信息发达，娱乐至死的年头，健忘更是显得有着很强烈的感染力，虽然李晨灿正在用越来越多的文化产品来征服大家，可是随着他涉足领域的增加，这种质疑依然还会无法避免地产生。

　　也正是因为这样的原因，李晨灿的电视剧公司才会得到那么多人的质疑。

　　他之前拍摄的《蝙蝠侠：开战时刻》现在还没有太多的眉目，现在的李晨灿突然又跑过去做一个电视剧公司了，这的确让很多人觉得他的手伸得实在是太长了。

　　刚好这段时间里，很多的媒体记者在李晨灿这边总是找不到太多的和《蝙蝠侠：开战时刻》有关的信息，所以在对李晨灿很多做法觉得很神秘的情况之下，质疑也就开始增加。

　　“李晨灿真的太不安分了，也不知道他是怎么想的！”这就是很多人的想法。

　　当然，从李晨灿粉丝们的角度而言，大家还是很期待他能够有这么多作为的——

　　“不管大家如何质疑李晨灿，怎么说他的跨度太大，但你永远无法否认的一点问题就是，他是一个野心勃勃，而且也很有实力的家伙！他的努力涉足到很多个领域，并且产生了巨大的效果。而且到了现在为止，我好像没有看到过李晨灿的任何一个失败记录……”

　　这样的评论的确引来了巨大的共鸣——仔细想想看，李晨灿什么时候失手过？

　　哪怕是最艰难，大家最怀疑他的时候，李晨灿也总能够扭转颓势，让大家看到他的实力有多么强大……这么说来，估计李晨灿的电影和电视剧也都是那样的。

　　所以，有很多的人开始关注李晨灿接下来的电视剧公司将会制作什么样的电视剧这个问题。

　　有关于李晨灿的消息，很快倒是发布了一条，这条消息就是接下来的事情——《哈利波特3：哈利波特与阿兹卡班囚徒》即将正式发布，这个消息让李晨灿的书迷们十分振奋，等了这么久，总算等到这部书了。

　　大家之前就在等哈利波特的第三部，可是他们等到的却是《暮光之城：暮色》，之后虽然大家也发现《暮光之城》写得特别棒，但《暮光之城》毕竟是《暮光之城》而不是《哈利波特》，所以大家的也对这件事情无法避免的有点失望，尤其是哈利波特迷们更是如此……

　　幸好，现在的《哈利波特与阿兹卡班囚徒》总算正式发布，大家总算能够第一时间看到这部小说了。

　　对于这本书籍的发布，李晨灿就不举行签名售书会了，因为他知道《哈利波特与阿兹卡班囚徒》这种书肯定会得到大家的追捧，也不用自己费尽心思消耗心力地过来进行签名发售会，那样没什么必要。

　　“总算等到《哈利波特三》了，看来李晨灿也并非完全不靠谱，他的心里还是惦记着自己说过的话的。”很多人都感到有些兴奋。

　　李晨灿的书迷们都很兴奋，的确，《暮光之城：暮色》是让大家觉得眼前一亮，因为那是一部相当棒的书籍，可是《哈利波特》的感觉却是独特的，这是另外一部小说，所以大家期待《哈利波特》的下一部和赞美《暮光之城》并不冲突，所以现在大伙儿十分期待《哈利波特》。

　　《哈利波特3》带来的将会是更多的良好体验。

　　也就在这个时候，李晨灿的24生日也已经到来了，他来到这个世界有了差不多五个年头。

　　24岁是一个有些危险的数字，因为本命年据说会发生很多倒霉的事情……至少在李晨灿的前世，他就在本命年里错失过一个十分重要的机会，现在在这个时空，他不想让这种悲剧发生，所以接下来的一年他也会尽全力去努力……

　　李晨灿的24岁生日，现在已经是全球很多人都在关注的东西，因为现在通过各种渠道关注李晨灿的人越来越多，因为各种产品关注李晨灿的人也不断增加，所以，现在的李晨灿这一次生日得到的关注人数是很多的。

　　在世界各地，都会有很多种不同负责，不同种族，不同国家的人在用各自不同的方式给李晨灿做属于自己国家的特色的庆生会……

　　这一次的庆生会规模还真是最大的，当然不是说同时聚集了很多的人让规模很大，说的是整个世界有很多的人聚集在一起为李晨灿庆生，各个地方的人一起进行这场庆生会，自然也很不错。

　　李晨灿这一天只是参加了在洛杉矶的庆生会，洛杉矶的庆生会并没有太多的内容，也就是一些粉丝们聚在一起聊聊李晨灿，然后聊聊应该怎样支持接下来的李晨灿的事业罢了……

　　这样的东西还是相当不错的，至少现在大家能够有这样的一个机会来见面，一起探讨有关于自己对李晨灿的一些理解还有对他的支持之类的，很容易就在其他人那里也找到共鸣。

　　当李晨灿出现在庆生会上的时候，现场爆发出了一阵巨大的欢呼声，李晨灿，李晨灿的声音开始铺天盖地地闯入了李晨灿的耳膜。

　　听到这些欢呼声，而且他看到的是黑白黄三色人种都在的群体？……一瞬间之内，一种巨大的满足感也忍不住升腾起来。

　　毕竟，这可是那么多的粉丝，而且很多都是纯粹的西方人。

　　李晨灿这会儿就是在征服这么多的西方人。

　　想想自己的前一世，中国的娱乐圈和文化圈很多东西都是沉浸在自己的圈子里很难走出去，难以走出自娱自乐的窠臼，中国的明星想要在国外，尤其是在美国这种地方得到一些粉丝那绝对是特别困难的事情，哪怕是成龙和李连杰他们，粉丝也大部分都只是美籍华人罢了。

　　而自己现在在这边，却突然拥有了那么多的粉丝……

　　李晨灿的本意只是希望自己能够在这一辈子拍出很多的好电影来，但是在这个世界之中，李晨灿也发现随着自己做出来的东西越来越多，他的知名度几乎和一个娱乐明星一样正在飞速攀升……而且这个攀升的范围在越来越大。

　　所以就造成了现在的这种局面。

　　但李晨灿也不得不承认，看到这么多的美国人在为了自己而欢呼的时候，这种心理的成就感还是无法避免的……

　　这种成就感也让他更加明白在这边成名的很多附带利益。

　　“大家好，谢谢大家的到场……”李晨灿也就对着到场的所有人说了一句，然后就响起了铺天盖地的掌声。

　　接下来的这一场庆生会，在大家一起合唱的生日快乐之中，这些粉丝们还特意推出了他们给李晨灿凑钱买到的一个巨大的蛋糕，蛋糕切开之后李晨灿也大伙儿抹奶油之类的玩得不亦乐乎，他很久没有这么痛痛快快的玩过了，所以今天的这个庆生会，成为了李晨灿在美国的记忆之中最好的部分之一。

　　另外，李晨灿也给大家跳了一段太空步，现场的跳舞更是让气氛达到了最高峰，大家对李晨灿的喜欢和尊敬也在一个个舞步之中攀升到了巅峰阶段，今年的这个庆生会，虽然换了一个国家举行，但李晨灿依然能够感觉到这里面蕴藏着的暖意。


第577章 《哈利波特第三部》火爆销售

　　大家真正这么近距离地看到李晨灿的太空步，也就看到了太空步究竟有多棒。

　　这真不愧是一种超出了大家视觉范畴，超出了人类生理极限的步伐。

　　在现场的最高气氛之中，这个庆生会差不多也就到了结束的时候。

　　等到太空步的表演结束之后，李晨灿也给大家唱了歌……

　　庆生会结束之后，关于李晨灿的各种各样的赞誉也出现了，现在的大家都是在给李晨灿在庆生会上的出色表现做一些口头上的赞扬。

　　“李晨灿很平易近人！我很喜欢这样不摆架子的明星！仿佛他就只是你的一个老朋友、老伙计一样！我很喜欢这样的李晨灿。”

　　“经过这个庆生会之后，不得不说，我已经彻底喜欢上李晨灿了，很有才华的人多得是，但和李晨灿一样有礼貌，真正打心眼里希望和你沟通的明星真的不多！”

　　“真希望我还能够参加李晨灿的25岁的庆生会，想要看看更加成熟的李晨灿，当然那，现在的这个李晨灿，他的性格已经很让人惊喜了。”

　　……庆生会之后的这些对自己的评价，李晨灿也都看在了眼里，心中也带着暖意。果然，很多时候，人和人之间的作用的确就是相互的，自己把他们当成自己的老朋友，他们也就会真正的喜欢和爱戴自己一点。

　　所以，李晨灿的心情也好了很多。

　　李晨灿的24岁生日之后，他也正式发布了《哈利波特与阿兹卡班囚徒》这部书籍的发布计划，这本书将会在12月16日的时候正式发布，作为自己的一本新书，也是作为《哈利波特》系列的第三部。

　　这个书籍的发布计划来得有些仓促，不过因为之前就有过宣传，而且这部书的确有很高的人气，所以很快就在整个北美范围之内展开了轰轰烈烈的销售。

　　《哈利波特与阿兹卡班囚徒》的书籍在真正开始销售之后，第一天就几乎脱销！54.8万册的销量向整个世界证明了这个出版物的巨大活力，这种活力是其他的书籍根本没有办法相比的。

　　“一部儿童文学能够做到现在的这个地步，真的很不可思议！”著名的观察员史密斯也在自己的推特上说：“当我们仔细一想，一个来自中国的，创造了太空步这种神奇步伐的作家，居然能够用英文写出这样的儿童文学来，这真是一件完全不可思议的事情。”

　　的确，这件事情的不可思议真的让所有人都觉得惊讶万分，完全没有办法隐藏。

　　当迪奥看到《哈利波特与阿兹卡班囚徒》这部小说的时候，闻着上面的幽默芬芳，忍不住轻轻地吸了吸鼻子。

　　的确，这是一部让他期待了很久的书，他从《哈利波特与魔法石》的时候就开始关注李晨灿的《哈利波特》系列，也就是从那个时候他开始喜欢上李晨灿，喜欢上哈利波特这个人物，喜欢上里面的波谲云诡和隐藏在另外一个世界的神奇魔法学校。

　　所以，迪奥每一本哈利波特都会买来看。

　　上次李晨灿不写《哈利波特第三部》而是去写《暮光之城》的事情，让迪奥觉得十分愤怒，他当时也成为了抗议李晨灿军团中的一员，不过，在看到了《暮光之城：暮色》之后，他的这种观点就消除了，因为这部书真的是特别好看，让人没有办法拒绝。只不过，虽然《暮光之城》很好看，但毕竟还是满足不了他的需求，他还是希望可以看到《哈利波特》，后来到了《哈利波特与阿兹卡班囚徒》这部书的时候他也是第一时间买过来。

　　现在，迪奥第一时间就把第三册书翻开了……

　　第三册书刚刚开始，就给了大家一个巨大的期待值——这个暑假，哈利波特再一次被困在了自己的姨妈家，在姨妈家的生活对于哈利波特来说的确是一场灾难，每天他都生活在战战兢兢之中，而且他也没有办法得到任何有关于魔法世界的消息……这些事情都让哈利十分苦恼，也在这个时候，只有罗恩和赫敏的信可以成为给他的唯一安慰。

　　看到这里，大家当然都希望哈利波特能够尽快摆脱这样的窘境，事实上，别说是已经看了两部《哈利波特》的大家，哪怕是第一次看《哈利波特》的书迷。现在这一幕也会让他们产生希望哈利尽快逃离姨妈家的思想情感，正如迪奥就是这样。

　　在他的强烈期待之下，哈利波特总算忍无可忍，他受不了姑妈对自己的父母的羞辱，直接把她变成了一个大气球。

　　“变得好！”迪奥看到这一幕的时候忍不住拍手叫了一声，他的确觉得李晨灿对这一点的描述相当棒，事实上，网络小说虽然只是中国的专利，但是网络小说的一些精神却不仅仅只是中国专利，例如说现在已经进入了快餐时代，大家接受信息的速度也越来越快，看一些东西的时候也很难接受会让自己的情绪十分郁闷的，例如说他们也越来越不喜欢看悲剧，在看到主角雄起的时候也会拥有精神上的愉悦感……

　　于是，在看到这一幕的时候，不少人的确是在拍手称赞，然后也更加关注他之后的事情。

　　哈利波特既然把他的姑妈变成了一只大气球，他在家里当然也就待不下去了，只能找其他的地方闪人……于是，他直接逃进了夜幕，开始了新的旅程。

　　哈利波特在旅途之中两次看到死亡的大狗，这在魔法界完全就是不祥之兆，代表着死亡……这一点也让气氛还有整本书的氛围都逐渐变得压抑起来，大家都在想到底是发生了什么事情？

　　在通往魔法学校的火车上，哈利遇到了更恐怖的事情——摄魂怪！

　　摄魂怪这种东西在书籍里的笔触之下，描写地很细腻，完全把那种感觉描述了出来，所以，大家很快就感觉到了这其中蕴藏着的压抑和背后的很多事情……大家都知道，将会有更多的事情等着哈利波特。

　　回到了学校之后，哈利波特发现了自己的亲生父母被杀死的原因……原来凶手就是小天狼星！

　　在看到这一段的时候，迪奥也是神情跟着哈利波特一起变得哀伤起来，同事也和哈利波特一样对小天狼星充满了巨大的憎恨——就是他害死了哈利波特的父母！

　　想到这些，迪奥也更加强烈地期待着后续剧情的发展。

　　之后，哈利波特在卢平教授那里学到了对付摄魂怪的办法，之后他和赫敏、罗恩两个好朋友一起朝着复仇的方向进发，这一次，哈利波特无论如何也要报仇。

　　他借助了活点地图，然后开始寻找小天狼星的下落，总算在尖叫棚屋里发现了小天狼星。

　　这整个过程里充满了剧情的流畅和一气呵成，那种剧情环环相扣的感觉又能够让人对剧情一点都不乏味，一秒钟都不敢落下，就想要知道之后的故事会发展成什么样子。

　　“老天，真的太好看了！这才是李晨灿的书啊！虽然这是儿童读物，但感觉比很多的所谓的成年人读物都要好看的多，一个中国人用英文写出这样的小说……李晨灿真的是太了不起了！”

　　一边这么想着，迪奥也一边看接下来的内容。

　　接下来，哈利波特和小天狼星真正遇到，大家都关心哈利波特到底能不能击败小天狼星为自己的父母报仇，但就在这个时候，小天狼星用法杖把罗恩的宠物变成了人，想要朝着哈利波特诉说自己的苦衷还有当年的事情真相……但在他即将恢复清白之前，斯内普出现，破坏了这一切。

　　迪奥牙根紧咬，他本来就很不喜欢斯内普这个家伙，现在就更不喜欢了……

　　当然之后的哈利波特为了不让教父受苦，还是放走了小天狼星……

　　整个故事依然是一气呵成，让人可以从第一个单词读到最后一个单词也丝毫不觉得乏味，这也正是《哈利波特》系列的一种特点，尽管这本书可能没有写得多好，文笔可能没有那么优美……也没有那么多令人深思的地方，但故事性真的很强，而一本小说，只要故事性特别强的话，也就能够吸引大家了。

　　“真是好看啊！只可惜，李晨灿这个家伙的书，总是让人看了一本又想要看到下一本，再看一本还想看下一本……下一本《哈利波特第四部》就不知道要什么时候才能够看到了。”迪奥依依不舍地把自己的书本重新盖上，然后颇有些感慨地说了这句话。

　　一时之间《哈利波特与阿兹卡班囚徒》的评分人数也开始飙升，这本书的评分也越来越高……


第578章 公司成立新闻发布会

　　很快，在北美比较权威的书籍评分网站上，《哈利波特与阿兹卡班囚徒》的评分依然还是维持在了8.3分，这个依然还是接近经典的数字。

　　而且8.3分的评分是很多个评分人数平均下来得来的，并不是那种评分虽然很高，但只有阿猫阿狗几个给评价的书籍能够相比的。

　　“故事越来越精彩，也越来越深入，一个宏伟的魔法世界的很多细节也真正如同解剖一样展现在了我的眼前，这部小说给人的感觉非常棒，现在我也一直在期待《哈利波特》第四部的故事。”

　　……这样的一些好评，才催生了这本书越来越高的购买量，也开始给李晨灿以及《哈利波特》这个系列的知名度添砖加瓦，越来愈多的人开始喜欢上李晨灿本身以及《哈利波特》这个系列。

　　于是……

　　《哈利波特与阿兹卡班囚徒》上架的第二天，累计销量已经达到了恐怖的80万册，眼看就要直接突破一百万册的销量大关。

　　一百万册，在很多人的眼里，都是一个无法逾越的数字，但是，在李晨灿的眼中……这似乎是一个轻轻松松，抬手就能做到的事儿！

　　的确，他的几本书，在销量上突破一百万册，都是很短一段时间里发生的事情，速度特别快，在大家都没有发现的一瞬间，这事情就在不知不觉中完成了。

　　这样的销售速度，堪称恐怖。

　　而且，李晨灿的书籍销售速度十分恐怖的并不仅仅只是《哈利波特与阿兹卡班囚徒》一本而已，他的书籍销售速度特别恐怖的还包括了《哈利波特》的第一部第二部，当然也包括了之后的《暮光之城：暮色》，这么多的书籍销量累积下来，李晨灿现在成为今年年度北美畅销书作者之王已经是跑不了的事情了。

　　一个中国人成为他们北美书籍销售市场的冠军，这的确是一件很难想象的事情。

　　但这件事情的确发生了。

　　12月底很快就到来。

　　风暴电视剧制作公司正式启动了成立仪式，这主要是李晨灿自己的想法，虽然这是在美国，但他也需要让大家看到自己在各个领域里有一番作为的决心，还有自己真刀实枪的投入和实干。

　　在这段时间里，《蝙蝠侠：开战时刻》的拍摄已经接近了尾声，现在拍摄的很多内容都是逐渐进入一些收尾阶段。

　　“砰！”

　　这一天，在纽约的街道上，拍摄的是一场动作戏，动作戏是蝙蝠车的行动。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的蝙蝠车有很多的遥控模型，也有一辆则是1：1的车子，最快速度能够达到120千米每个小时，这个是用来实拍的。

　　这样的车子需要特技车手才能开……毕竟这东西并不是有驾照就能够轻松驾驭的，首先，要让这种车子做出漂亮的特技动作来很麻烦，哪怕是普通人开着普通的车子要做出这些动作来都很难，更别说是用这种为了外表和美观，牺牲了很多性能的设计的蝙蝠车。其次，这种车子和普通车子不同，视线之类的对普通的驾驶员来说的确有着巨大的不适应感，所以这些镜头，哪怕只是一个很简单的往前开然后漂移，都得用到最专业的特技车手来制作。

　　“好了！”

　　等到李晨灿在监视器面前看到这个镜头完成得还不错之后，就用对讲机吩咐了大家一句，于是，很多人也三三两两地散开。

　　完成李晨灿的镜头是一件特别累的事情，很多时候想要重复做很多遍才能够通过，好在经过几个月的折磨，大伙儿都已经习惯了……否则大家肯定会被这样的事情所困扰。

　　等到这里的特技镜头拍完，剧组开始转移回到了摄影棚，摄影棚里已经存在微缩模型了，这些微缩模型，造价还真不低，全部算下来是接近一百万美金，这些模型主要就是街道还有蝙蝠车之类的。

　　“这些没有问题了吧？”

　　此时，李晨灿站在这个微缩模型的街道上看着这个画面。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》里还是存在很多未来场景的，例如说上下两层的通往城市，仿佛一条条血管的铁轨，这种铁轨至少现在还没有……蝙蝠侠就是在这里干掉了稻草人。

　　今天，这里的模型已经搭建完毕，而且模型列车之类的也都已经准备好了。

　　其实剧组里不少人还是对李晨灿有疑虑的，他们不明白，例如说眼前这种用CG特效能够轻易做出来的画面，为什么李晨灿偏偏要用这样麻烦的实景拍摄。

　　但是，在大家真正看到经过渲染还有后期制作的一段镜头之后，大家才明白，因为电影的画面，的确更有质感，这种质感是很难阐述的东西，也不是说质感就是真实感……但这种质感又的确存在，总之，就是这种质感让微缩模型拍摄的画面变得完满起来。

　　这种质感，也让整部电影十分出彩，配合上那些很漂亮但是又没有可以卖弄花里胡哨的打斗镜头……整个片子的确是帅极了！

　　看到了这些东西之后大家对李晨灿也就没有什么质疑了，当然，能够用好传统化妆术、微缩模型拍摄的导演并不一定只有李晨灿一个，但李晨灿的这个能够把各种对象协调好，让电影显得特别好看。李晨灿也发现，经过之前几部电影的历练之后，现在他的《蝙蝠侠：开战时刻》对各种手段的运用都已经十分纯熟，对光线和屏幕里的各种素材的掌控都相当不错，对大场面的调度也十分完善。

　　就是在这样的情况之下，《蝙蝠侠：开战时刻》现在的拍摄进度正在飞涨，根据目前的进度来看，明年最多到一月中旬，《蝙蝠侠：开战时刻》就会杀青，到时候李晨灿将会把这部电影留在美国进行剪辑和后期制作，自己则会回到中国过年……毕竟美国没有过年的说法，所以他等到在中国过年回来之后，再监督《蝙蝠侠：开战时刻》的后期制作。

　　这样一来，李晨灿在美国的时间基本上也已经度过了一年……一年的时间，飞纵而逝。

　　外界对《蝙蝠侠：开战时刻》的关注度也是挺高的，这个片子现在得到的东西的确很多。

　　很多记者也会动不动就过来探班，然后李晨灿也会抽出一些片场照或者是一些剧照发给记者们，尽量不让他们空手而归，但也不会发布太多有关于电影机密的东西，例如说蝙蝠侠的造型，直到了现在对大家来说依然还是保密的。

　　……十二月底，李晨灿暂时放下了手头上《蝙蝠侠：开战时刻》的拍摄，把电影的拍摄交给了执行导演，自己回到了洛杉矶，举行一个新闻发布会。

　　这个新闻发布会也就是风暴电视剧公司正式成立的发布会了，风暴电视剧公司即将成立的消息大家都知道，也已经有过很多的讨论，只不过对于这个公司究竟能够表现成什么样子这个事情……大家也都只是人云亦云，大部分人并没有形成真正属于自己的思想。所以也有很多的人等着听听李晨灿是怎么说的，听听他是不是对自己的电视剧公司也同样拥有巨大的信心。

　　所以，关注这个新闻发布会的人包括各行各业。

　　其中，美国电视剧行业的人对这个消息也特别关注，毕竟，对于他们来说，如果多一家电视剧公司的话，对他们来说可能水花都打不起一朵，但也有可能带来巨大的影响。

　　这个风暴电视剧公司是李晨灿手下的，李晨灿这个人在他们的眼中实在是太邪门了……他总是想做一件事情做成功一件，令人十分无语。

　　他的电影，他的电影公司，他的小说，他的出版社……现在，估计轮到他的电视剧和他的电视剧制作公司了！

　　所以，他们也不得不把自己更多的关注放到里面来，因为谁也不敢保证李晨灿就什么东西都鼓捣不出来。他有很大的可能性会让自己的电视剧制作公司逐渐发展壮大起来，所以他们要关注这个电视剧公司可能会给现在的美剧制作圈子产生什么样的影响。

　　就是在这么多的关注目光之下，12月26日，风暴电视剧制作公司的新闻发布会正式开始了，现场来了好几百个人，到来的人之中，大部分都是属于媒体记者，这些人都在等待着李晨灿的出现。


第579章 越狱

　　当李晨灿出现的时候，现场的目光几乎发出实质性的转移到他身上的刷的声音。

　　不得不说，他才是真正的关注焦点，至于说其他的和风暴电视剧公司有关的人，其实他们今天到来的影响力并不大。

　　大家等李晨灿已经很久了。

　　李晨灿冲着大伙儿挥了挥手，看起来感觉跟个领导似的……派头十足。

　　不过大伙儿也适时候地开始鼓掌，这个鼓掌让李晨灿的派头更足了。

　　李晨灿坐在了自己的座位上，他的座位是正中央，这自然也是经过特意安排的，等到李晨灿坐定之后，也说了一些有关于电视剧公司成立的话，这些倒都是一些套话，是之前的李晨灿写出来并且背熟了的东西，现在说出来也特别流畅，大家都听得频频点头。

　　不过这些话并不是他们关心的……

　　毕竟李晨灿现在说的这些话，不过也就是要让自己的风暴电影公司为美国电视剧添砖加瓦，贡献力量，全部算下来，提炼出一些废话之后，就是这样的一个意思，所以记者们一直在点头看起来似乎很赞同的样子，实际上，他们心里是怎么想的只有他们自己知道。

　　总算，类似的发言完成了，接下来到了记者提问环节，这才是记者们最喜欢的东西。

　　一个个记者都已经开始摩拳擦掌，准备提问一些他们准备了很久的话。

　　第一个记者直接起身提问道：“你做了小说做音乐，做了音乐做电影……现在又把自己的手伸到了电视剧行业，你是哪里来的这么多想法的呢，为什么要做出这么多的决定？”

　　李晨灿笑了笑：“因为我脑袋里放着很多的想法……我想要把它们都实践出来，其实我认为，每个人的脑袋里都有很多的想法，只不过有的人是想想就过，有的人呢想要做，但暂时没有时间没有机遇也没有合适的正准备，那就只能无奈地放弃……我很幸运，这些想法我都能够一一变成现实。”

　　“可是，这么多的东西，就算是让一个团队来做，要做出这么多的作品，开这么多的公司，那都未必能够应付的过来，可是你现在却直接一个人扛下来，你真的有那么多充沛的精力吗？”

　　“或许是吧……”李晨灿耸耸肩膀：“你也可以理解为天赋异禀，毕竟有的事情我自己也无法解释，我只是知道，自己总是能够冒出很多的想法，然后自己就会用最快的速度实践这些想法罢了……”

　　李晨灿这句回答并没有谦虚，因为他自己的确不打算谦虚了……

　　自己如果总是太谦虚的话也不好，直接就在这里宣扬自己的天才形象也好，不然的话，他的各种作品拿出来的速度实在太快了，仿佛就是一拍脑门，一连串的想法就从他的脑袋里冒出来。如果自己不这样说一些理由的话，说不定会有一些人怀疑什么的，虽然到时候未必能够怀疑自己穿越而抓去切片，但麻烦总是免不了，倒不如直接做出一个桀骜不驯的天才样子，那样大家也不好说什么，可能更多的只会觉得他太爱自夸然后被一次次地刷新自己的认知度，而不会专门去研究李晨灿过去的事情。

　　大家听到李晨灿的这句话，很多记者还对视了一眼，都看到了其他人眼中的惊讶。

　　虽然一直感觉李晨灿挺自信的，但听他在公开场合说出现在这样的话的情况还真是不多。

　　突然这么听到，都感觉好像自己被大锤砸中了一样……

　　但李晨灿这么说也没什么不对的。

　　所以大家也掠过了这个话题：“你的电视剧公司主要打算制作什么类型的电视剧呢？”

　　“就是制作好的类型的电视剧。”李晨灿笑着说：“只要是好电视剧，我们会忽略这个电视剧的类别来进行投资制作，这是我们的理念。”

　　“那很棒……”一个记者回复了一句，然后问道：“你的新电视剧公司有什么样的规划呢？”

　　“规划……其实也就是拍摄出好的，有影响力的电视剧在电视台播放。”李晨灿微微一愣之后就道。

　　“其实我是问，现在你们有没有合作的电视台了呢？有没有决定要拍摄怎样的电视剧？”

　　事实上，很多的电视剧也的确就是电视台和电视剧制作公司合作或者定制拍摄的，毕竟电视剧这个东西投资太大，如果到时候拍了找不到买家的话将会是很沉重的打击，所以很多电视剧公司都会追求在拍摄之前的预定。

　　李晨灿当然不会不知道这个事情，只不过，他们这样的新电视剧公司要得到预定那肯定不容易……就算真的得到了，预定他们拍摄电视剧的，基本上也都是一些很不入流的电视台，这样的一些电视台，如果播放李晨灿脑海之中的那些经典美剧的话，实在是太浪费了。所以，现在的李晨灿他们还是打算先拍摄出电视剧来然后再和电视台寻找合作的机会。

　　“我们的第一部电视剧已经决定下来了，这会是一部精彩纷呈的时装片，这部电视剧还没有被预定……但我们会尽量拍好的，如果有兴趣的人可以过来找我们谈这个……”李晨灿的声音带着几分揶揄。

　　这个记者点点头表示自己已经知道了，其他人也再次在心中感慨，李晨灿这个家伙真的是太自信了，这都没有什么预定，就直接开始拍摄新电视剧了！

　　至于说电视剧的具体内容，他只是说了是精彩纷呈的时装片，这个信息量太少了，谁都不知道这是什么片子。

　　所以，记者们接着问道：“你能解释一下你的精彩纷呈的时装片这几个单词的意思吗？换一个方式说，就是，你能给我们说说你们的新电视剧的具体信息吗？这部电视剧还是你的创意吗？还是说找的是其他人的东西？”

　　李晨灿知道他们的意思，想了想，也没什么隐瞒的，他也需要这些人扩大一下自己的电视剧公司正在拍摄新电视剧的消息，以后宣传起来也要更简单一些，到时候自己也能有更多辗转腾挪的空间。

　　所以，李晨灿说：“这个电视剧是我写的剧本。”

　　因为这个电视剧一旦不是全部自己写出来的话，如果细节上出现一些问题，那一部电视剧的大方向可能也会随之出现一些问题……

　　于是，李晨灿就直接把电视剧剧本的写作大包大揽了下来，写出了第一季二十集的全部剧本，在这么多的剧本准备之下，电视剧只要选好演员，拍出来也是简单的事情。

　　李晨灿的这句话刚刚说出来，不仅激起了记者们的强烈兴趣，也让他们觉得十分惊讶。

　　没有想到，这个电视剧居然还是他直接操刀大纲！

　　看来，李晨灿对这个风暴电视剧公司还是有着很大期待值的，而且他也亲自出手来制作电视剧的剧本……就是不知道，在电影方面造诣很高的李晨灿，写出来的电视剧剧本会是什么样的？

　　大家也开始关心起来，更是想要追问李晨灿。

　　李晨灿没有等他们追问就说：“这部电视剧的名字叫做《越狱》，故事的内容其实不会太复杂。就是主人公的哥哥被冤枉进入了监狱，他为了把自己的哥哥救出来，只能以身犯险，跟着故意进入监狱来营救自己的哥哥，希望能够一起越狱成功。”李晨灿的这个故事以前倒是没有过，也让大家感觉有些期待感——越狱这种事情，哪是那么容易的？

　　关键是，这个故事是出自李晨灿的手……李晨灿他之前用《电锯惊魂》、《鬼影实录》证明了自己在剧情驾驭上那种强大的实力，所以，相信他一定能够把这个越狱的故事拍好。

　　“这个电视剧的投资水平会是什么样的？它是风暴电视剧制作公司现在唯一的电视剧吗？”

　　“是的，这是风暴电视剧公司现在唯一制作的电视剧。”的确，现在的风暴电视剧制作公司的规模还不高，还需要完善和发展，需要更多的刺激，而现在的刺激就是《越狱》，相信经过《越狱》的拍摄之后，公司也会逐渐壮大起来。李晨灿接着道：“至于说这个电视剧的投资和制作费用，大约会是一集200多万美金左右……”这个数字也稍微比原定计划抬高了一些，但也没有抬高太多。

　　“咔嚓！”

　　李晨灿特意选择了很有中国特色的剪彩来作为风暴电视剧制作公司的真正成立的象征，所以他现在剪刀降下的时候，今天的事情也就真正完成了。

　　在闪光灯的爆发之中，李晨灿笑容满面。

　　之后，风暴电视剧制作公司正式成立的消息很快就通过这一个新闻发布会扩散出去了，与此同时，他们的第一部电视剧将会有李晨灿亲自操刀编剧的消息也传了出来。

　　这下子，大家对《越狱》的期待也立刻攀升了一个级别，李晨灿现在的名气和实力的确就在那里影响着大家。


第580章 两千万册销量神话

　　1月15日。

　　在这段时间里的确发生了很多的事情，而且这些事情正在影响李晨灿在美国这边的各种生活。

　　李晨灿在这边做成功了很多的事情，从自己的太空步到其他的各个行业，各个领域都是那样。

　　而这几天，《越狱》的消息还有现在的《哈利波特》的消息，都让李晨灿再一次站在了北美的风口浪尖上。

　　《哈利波特和魔法石》到了现在，累计销量已经达到了708万册，《哈利波特与密室》的累计销量达到了519万册，《哈利波特与阿兹卡班囚徒》到现在的累计销量也是355万册，另外一个系列，《暮光之城：暮色》的销量也直接达到了471万册……

　　三本书全部相加的话，此时此刻，李晨灿的书籍在北美的累计销量已经达到了十分恐怖的2000万册！

　　这几乎已经是北美出版物市场上的第一人！

　　历史第一人！

　　以前从来没有出现过现在的这种情况，一个人一年之内他写的东西居然狂销了2000万册！

　　当然，这个原因就是李晨灿的书籍特别多……其他的作家，谁能有一年之内写出四本书的实力？

　　毕竟，其他的作家如果说要在很短的时间内出四本书，那只能是四本连续的书，连续起来就是一个系列……但是在这样的情况之下，他们却未必能够在一年之内连出四本。

　　哪怕是最有名的作家，在他的书籍出版之前，出版社也会担忧他的书未必能够引来大伙儿的更多关心，也担心他的书并不能全部很好地卖出去……这样的担心也并非毫无道理。所以大家也不敢和这样的一些作家直接签下那么四五本书的长约。

　　更何况，如果一个出版社里出现了一本很火的文，每一本都能够卖出很大的利益，那这个出版社也会尽量让这样的书推迟一点发布下一本……这是为了延长一本书的影响力，把一本书对一个出版社带来的效益尽量延伸扩展。

　　但是，对于李晨灿来说，他并没有这么多的顾虑，因为他脑袋里的书很多，并不需要太延长出版社的更大效益，所以他就直接把这些书给发出来了，反正也没有什么事。

　　在李晨灿的这个想法之下，两千万的销售量奇迹也就此出现。

　　四本书两千万册！

　　这是多么恐怖的事情？！

　　很快，整个美国都陷入了巨大的沸腾之中，包括出版世界还有其他很多个领域的不同的人，此时此刻都在这样的事情里真正沸腾起来。

　　两千万册这个销量真的把很多人都给吓怕了。

　　“李晨灿成北美出版物市场第一人！一年两千万册销量震惊整个世界。”

　　“《哈利波特》、《暮光之城》成销量最高系列，魔幻小说正焕发生机……”

　　……各种各样的新闻报道就此展开，两千万册的销量不管对什么人说都是很惊讶的事儿，更别提这只是在一个国家之内。

　　而且，李晨灿还不是在自己的国家之内做出这样的成绩……不，更强烈地说出来，他还是不用自己的母语达到了现在这样的地步，一个中国人用英语写作，然后在美国一年狂卖两千万本！

　　这他娘的叫什么？

　　除了奇迹之外，真的无法形容这样的成就。

　　在大家的惊讶声音之中，李晨灿也宣布了，过了2月份之后，自己的《暮光之城》系列第二本书《暮光之城：新月》也将会正式发售……这也带来了更多人的强力期待和一些人的疯狂。

　　因为这本书实在是太火了……火到了无法想象的地步。

　　从李晨灿的《暮光之城》开始真正发布，现在的这一部书获得现在的成就，李晨灿这中间又经历了许多的东西，当然也培养了数以万计的喜欢这本书的读者。

　　1月15日的这一天，有一个美国的文学奖，这个文学奖把最受欢迎作者奖的奖项颁发给了李晨灿……这下子，随着很多闪光灯亮起，李晨灿被定格在了画面之中。

　　之后，有关于这一天李晨灿领到这个奖项的意义，很快就在很多个地方开始了大肆宣扬——第一个获得这个奖项的中国人！

　　的确，李晨灿开创了一个从无到有的成绩，毕竟这种奖项也就只是一年评一次，这么多年过来也没有评出太多的人，更别提是里面的中国人了……结果现在的李晨灿第一年获得这个奖项提名，他居然也得到了这个巨大的奖项！

　　这个奖项别说是第一个中国人获得，哪怕是北美的本土作者们，对这种奖项也是心向往之，但在向往的同时，他们却没有更多的机会得到这个奖项，每年那么多人都在苦哈哈地追求这个奖。毕竟，奖项这个东西，一旦转化成为经济效益的时候，能够带来的东西还真是挺高的……大家都想要得到这个奖项，最主要的并不是奖项能够带来多大的荣誉，而是这样的奖项可以给他们带来多大的效益。

　　这样的巨大效益，的确相当棒，所以才会有那么多人争抢。不过，今年他们的争抢都已经成了无用功，因为这个奖项现在已经是李晨灿的囊中之物了……他成为了历史上第一个获得这个奖项的中国人，身上承载了无数的荣耀和辉煌。

　　面对这样的事情，很多的出版社的作者乃至于很多出版社的负责人们都相当不爽，因为他们觉得这样的奖项无论如何也不应该发到李晨灿的手上。

　　于是，各种各样的怪话也开始出现了——

　　“销量高就会得到这个奖项的话，那以后大家写书就尽量迎合市场就好了，还需要表达什么精神？我看是不用的了吧！”

　　“真是奇怪，一个很多人竞争都得不到的奖项居然被一个中国人得到了……难道一个使用汉语的人，还能比用英语的人更了解英语小说吗？反正我就觉得某些人的销量之中很有水分。”这个评论中的有些人是用了SOMEONE这个单词，所以也就有了类似于中文的某些人的强烈讽刺意味，让人知道他说的是谁偏偏又没有明说……

　　“这个奖项颁发，我以前就觉得很草率，这一次，我的想法又被证明了！”

　　……这么多的评论声开始逐渐出现，现在的大伙儿果然都开始对李晨灿得到这个奖项的事情有了一些冷嘲热讽。

　　其实这样的东西，不管是李晨灿还是谁……哪怕就是一些普通的读者，都觉得眼前发生的这一幕真心是可想而知——这不就是红眼病了么！自己得不到的东西被别人得到了，心里的不爽也就要开始宣泄了，他们宣泄的出口自然而然就选在了李晨灿的身上，反正李晨灿就是一个中国人，算是一个外来者，如果说他的话，很多人也会能够形成一个攻守同盟，很容易欺负他。

　　面对这么多人的负面评价，李晨灿一笑置之。

　　红眼病的东西他不太会去理会，他相信等到自己下一部书出现的时候，定然还会用销量给他们一个耳光……其实也不算是耳光，但至少，他们会在销量越来越高的自己的书面前，迫不得己地退让。只能打落了牙齿往肚子里吞，因为他们那个时候就会发现不管是自己说多少话，别人该大火的东西还是大火，别人该疯狂销售的东西，照样还是要疯狂销售。

　　所以李晨灿并没有理会他们的打算。

　　1月19日的时候……

　　这一天，汉克詹姆斯已经拍完了最后一组镜头，现在整个剧组上下的人都是在看着李晨灿，等着听他的信号，因为这是整部电影里的最后一个镜头了，所有的人都在等着他的发话呢……生死也就是在李晨灿的口中。

　　看了一段之后，仔细思索了一下里面表现出来的那些东西，良久，李晨灿微微颔首。

　　“好耶！”

　　一时之间，整个剧组都成了一个欢乐的海洋，和中国的杀青也有些相似，不过这里的人会有各式各样的动作来庆祝……例如汉克詹姆斯他们现在就是在扭动屁股跳一种十分猥琐的舞蹈。

　　“嘿，哥们儿！来跟我跳舞！”汉克詹姆斯过来拽李晨灿……

　　李晨灿可没有这种翩翩起舞的习惯，他摆摆手：“你别来这里犯贱……”

　　“OH！老天，你说话怎么这么恶毒，我是好心好意地邀请。”

　　“不用了，谢谢。”李晨灿费尽心思才从狂欢的人群之中挤出来，他感觉这些家伙们实在是反应过度了，不就是电影杀青吗？和他们这样反应激烈真的正常吗？

　　难道说……在自己的手底下拍电影会感觉很累？于是，李晨灿扛着高音喇叭说了一句：“嘿……你们为什么表现得这么激动？难道不应该为了马上离开我而伤心难过落泪吗？毕竟以后你们就遇不到这么好的导演了。”

　　“哇！”

　　很多呕吐的声音一起响起之后，李晨灿皱起了眉头：“看来你们不太认同我说的话，说好的中国习俗的上映之后的红包就此取消！大家继续玩乐吧！拜拜！”

　　“导演，我们错了……”一堆谄媚的话响了起来。


第581章 蝙蝠侠真身

　　《蝙蝠侠：开战时刻》总算杀青的消息也传到了很多关注这个电影的人的耳朵里。

　　大家对李晨灿来到北美之后的第一个片子还都是蛮期待的，现在总算听到这部电影杀青的消息了！之前，大伙儿想要看到《蝙蝠侠：开战时刻》的具体新闻只能到一些推特之类的地方稍微看到一些零星的消息。

　　这样的消息能够给大伙儿一些安慰，但更多的还只能是想象……

　　想象一下李晨灿的蝙蝠侠是什么样子的，想象一下李晨灿的超级英雄究竟是什么样的情况。

　　“感谢整个剧组的配合，也感谢所有人的关心和帮助、支持，谢谢大家这么久以来的关注，到了今天，《蝙蝠侠：开战时刻》总算正式杀青了，所有的镜头都已经拍摄完毕，所有的拍摄素材也都已经储存起来了，大约在两个月之后，《蝙蝠侠：开战时刻》就会真正出成片。电影也将大致定在7月份中旬正式上映！期待大家到时候的捧场。”

　　李晨灿的这条推特很快就得到了很多人的评论以及更多人的转发，李晨灿的影迷们都还是比较兴奋的，他们虽然身在美国，但是之前也挺喜欢李晨灿的电影，现在总算即将看到他的新片，心中的兴奋也自然而然。

　　另外，今天的推特这边看到了李晨灿的推特之后，特意联系艾米丽，他们想要和李晨灿合作一件事情——在推特上进行一个公开访谈，然后回答大家的话。

　　这样的公开访谈倒不是什么大事，也绝对不会降低自己的逼格，所以李晨灿也爽快地答应了，不过就是到时候要打很多字了，但对于现在的李晨灿来说，打字也是一件很简单，很轻松的事情，几分钟就是很多的字数跳出来。

　　听到李晨灿将会在推特上进行公开访谈的时候，很多人也十分兴奋，他们很少能够得到这样和李晨灿交流的机会，平常听到李晨灿说了什么，他做了什么，都只能够通过媒体看到二手的东西，今天总算可以在第一时间听到、看到他的回复了。

　　七点多的时候，访谈开始。

　　其实也不算是访谈，主要就是李晨灿回答大家的一些疑问。

　　既然决定了要进行这样的一件事情，李晨灿也做好了全身心投入的状态。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》杀青之后，从明天开始，他必须要监督这个片子的后期剪辑，还有这个片子的后期制作，接下来的时间里他基本上都会忙着这个事情。所以今天晚上也有一点时间来回复大家。李晨灿主要是全心投入，打字速度也会很快。

　　最近拍电影的事情，其实他就是痛苦也快乐着……本身拍电影能够休息的时间很少，而且每天都会被无数的琐事所困扰，但拍电影这是一件自己喜欢做的事情，也是一件能够让自己产生愉悦感觉的事，所以他虽然会被困扰，但心中还是很喜欢的。

　　这样的状态之下，拍完《蝙蝠侠：开战时刻》的李晨灿的确很累，但他还是坚持看大家的问题然后回复。

　　“请问你拍摄的《蝙蝠侠：开战时刻》的主要是一个什么样的超级英雄呢？”

　　“这是一个正义感很强，但是有着很多磨难逐渐走出来的超级英雄，他本身没有异能，但他的头脑和本身的实力就是最好的异能了。”李晨灿这么回复道。

　　“你的超级英雄电影会是爆米花大片，还是在里面加入了一些自己的东西呢？”

　　“这个……我这么说吧，这部电影，如果想要把他当成一个爆米花大片的话，那就不要多想，安静地欣赏电影画面，我想我能够给大家带来惊喜，如果大家想要把这个片子当成一部有内涵的电影看的话，我也可以保证你会有所收获……”

　　李晨灿的话语还是让人感觉一如既往地自信，不过他的保证往往都是可以变成事实的，所以现在大家也对李晨灿的片子产生了更大的期待。

　　“以后蝙蝠侠会出漫画吗？”

　　“这个要看以后的情况……如果电影卖得还不错的话，我是打算出漫画的。”

　　“你能说说你最喜欢的东西是什么吗？我们总是看到你在很多领域之间游走，总是在很多的地方达成你的目的……那么，你本身，你自己最想做的事情是什么呢？我感觉似乎你最喜欢的是电影？”

　　这样的问题有点难以回答，但李晨灿并没有就此沉默，他稍微愣了一下然后道：“好吧，其实说真的，在我跨界的这些地方，包括音乐，包括小说，包括其他的领域……我都是很喜欢的，我很喜欢这些东西，因为不同的艺术形式表达出来的东西效果是不尽相同的，所以我也喜欢尝试很多不同的类别……但，说实话，我的确更喜欢电影一些，这个说不上什么原因，这应该就是一种缘分吧！”

　　李晨灿说的话，其实有可能得罪他的乐迷啊书迷之类的，但这会儿的李晨灿也不想考虑那么多，如果做什么事儿，说点什么话都要瞻前顾后生怕得罪一些人的话那的确也没什么意思。

　　李晨灿的这句话在很多人的意料之中，其实不少人都看得出来，虽然李晨灿在很多领域之中的表现都只能用天纵奇才来形容……但实际上，他似乎还是对电影这个事情情有独钟，当然他在电影上的才华也是很赞的，从美国人最开始了解他的《无间道》一直到现在，李晨灿得到的东西真的很多，在电影上的成就也很高。

　　哪怕只是焰火电影公司他自己出创意和大纲的片子，到现在也已经开始展露峥嵘……这就是李晨灿的能力。

　　接下来，李晨灿肯定能够在电影里获得更大的成就。

　　“你的《蝙蝠侠》主要好看的地方在哪里呢？”这个时候，从很多的问题之中，李晨灿随便选中了这个，然后他回答：“打斗场面啊……拍摄画面效果啊，故事情节啊！我相信都会让这个《蝙蝠侠》变得很好看的！”

　　……一场这样的对话就结束了，不过李晨灿也在里面好好地宣扬了一下自己的《蝙蝠侠》好好地宣扬了一下自己手下做出来的这个片子，从目前来看，其实大家也都还是挺买账的，毕竟这是李晨灿的电影。

　　现在大伙儿之中也有很多开始强烈期待李晨灿的电影……

　　在这样的一次对话之后，焰火电影公司立刻调集人手，开始宣传《蝙蝠侠：开战时刻》，这个片子之前还是很神秘的，顶多稍微有一点剧照流出，但那样的剧照都不咋地，啥情况都看不清，就是随便发出来罢了，大家还是想要看到真正的电影的样子。

　　所以，在《蝙蝠侠：开战时刻》正式杀青之后，这个片子的很多详细信息也开始出现，并且在网络上流传，让更多的人看到，也就是在宣传这个片子。

　　首先焰火电影公司把《蝙蝠侠：开战时刻》的蝙蝠侠的造型展现在了大家的眼前，这是大伙儿第一次看到真正的蝙蝠侠的样子，黑色的衣服和披风，还有一个头上的有两个蝙蝠耳朵竖起的头盔，披风展开，看起来威风凛凛。

　　随之还有对蝙蝠侠的介绍，介绍上说了韦恩的大致身份，但对于一些涉及到电影剧情内容的地方，这里并没有提及。

　　在蝙蝠侠的造型发布之后，现在也开始发布蝙蝠车和蝙蝠机车的造型，这两项发出来之后就被很多人说太帅了，太酷了之类的。

　　蝙蝠机车和蝙蝠车都是很漂亮的，至少在视觉上是那样，看起来反正是很厉害的样子。

　　同时发布的还有对蝙蝠机车和蝙蝠车的介绍……

　　从目前的情况来看，很多人还是对这个片子很感兴趣的，虽然没有漫画作为基础，可是这依然成功吸引到了很多人的目光。

　　在这些剧照之类的发布之后，《蝙蝠侠》会发布预告片，不过预告片的事情还得等一段时间。

　　……在李晨灿开始了《蝙蝠侠：开战时刻》的真正后期剪辑制作的时候，心里还是很满足的。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》一共有两千组左右的镜头，应该算是一个比较中等的数字，不管是从哪方面来讲都是那样。当然，这么多的镜头要制作成最后的电影，还是要经过一番艰难取舍的。

　　李晨灿看到这里面的很多东西，都会感觉自己难以取舍……毕竟这些可都是自己的心血，而且很多还不仅仅是自己在里面投入了太多，而是剧组的成员们在里面投入了太多！李晨灿从来都是一个很严格的导演，就是他这样的严格要求之下，才有了这两千多条镜头……可这中间很多大家付出了心血和汗水的东西只能无奈删掉。

　　但这些都没有意思了……

　　很快，《蝙蝠侠：开战时刻》的剪辑做好了，特效也正在进行后期添加，而李晨灿也要准备回中国过年的事儿了。


第582章 《宿醉》惊爆眼球

　　今年的过年，是李晨灿来到这个世界的第六次了。

　　时间的确过得很快……

　　有的时候，时光如流水……

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的后期特效正在进行制作之中，虽然说这个片子很多地方都是实拍，哪怕是一些看起来需要CG特效的地方李晨灿也在尽量选用微缩模型或者化妆之类的方式来进行拍摄……但是真正到了特效制作的时候，特效制作的人还是觉得十分头疼、十分蛋疼……

　　因为李晨灿的要求，有的时候真是匪夷所思地高！

　　他要求对每一个场景，每一个画面的每一帧，都需要被控制在那种让人感觉吹毛求疵的要求之下。

　　例如说，李晨灿需要画面里任何一个布景里的任何一个地方，光芒都要打对，不能在一些地方出现光芒的照射不太真实的感觉。打个比方，在画面里如果有地方爆炸的话，李晨灿的要求是仔细分析过这一团爆炸的地方，还有这个爆炸的火光能够照射到哪儿，程度如何……这种要求在一些特效人员看来，简直就是丧心病狂。

　　但李晨灿这么做只是想要让电影更有真实的质感，他舍弃让《蝙蝠侠：开战时刻》成为3D电影，原因就是希望这个片子能够有一种真正的展现在大家眼球里的质感……所以为了追求这种质感，他的要求才会特别高。

　　李晨灿的这些要求之下，《蝙蝠侠：开战时刻》的特效进度还是很低的，不是说效率低，而是工作量太大，拖慢了大家的速度。

　　毕竟特效制作的进度是要和复杂程度成反比的……

　　《蝙蝠侠：开战时刻》正式开始后期的剪辑和特效制作的时候，焰火电影公司的《宿醉》也正式上映了。

　　《宿醉》的上映其实是给之前的片子一个缓冲，之前几个焰火电影公司的片子全都是惊悚恐怖类型，现在也就出来一部搞笑的类型，看看大家感觉如何。

　　其实，《宿醉》在最开始的时候有很多人并不准备买账，因为他们已经被焰火电影公司那一部接着一部的惊悚恐怖片给征服了，这些恐怖片带给了他们很多的享受，所以他们期待的是焰火电影公司的又一部惊悚恐怖片……谁知道他们却等来了《宿醉》这样的喜剧片，而且还是审核级别很低的R级喜剧片！

　　所以，很多人都说对《宿醉》的期待感是在《鬼影实录》之后对焰火电影公司电影期待感最低的时候。

　　但在《宿醉》发布了一个预告片之后，这种情况立刻得到了改观，当大家看到预告片里几个醉汉忘记了之前发生的一切，然后出现了各种各样搞笑事情的时候，他们的兴趣也真正被调动了起来。

　　李晨灿原本那个时空里的《宿醉》，曾经被一个媒体评论——仅仅只是剪了一个非常棒的预告片而已……当然这种说法绝对有失偏颇，因为《宿醉》这部片子后来在北美大包大揽了一亿多美金的票房，在整个世界范围内的票房算下来之后远远高于制作成本，而且评价也特别高，也调动了几亿人期待《宿醉2》，可想而知这部电影有多好笑，有多好看……

　　这绝对不是一个预告片可以概括的……

　　当然，他们这句话也并非完全错误，至少，《宿醉》的预告片的确剪得特别棒，在《宿醉》的预告片发布之后，很多人从漠不关心变成开始期待这个片子的正式上映。

　　就在很多人的观点发生改变，转而想要看《宿醉》的时候，这个片子也正式开始上映！

　　大家很快就看到了这一部预告片吊起了很多人胃口的片子。

　　《宿醉》是一部十分让人震撼的片子……主要就是让人笑破肚皮，从头到尾，很多地方真是太搞笑了。不过这个片子有一个灵魂人物就是里面的那个胖子艾伦……

　　李晨灿那个时空里，原版的《宿醉》那个片子，其实成功的主要原因也就是因为那个胖子实在是太出彩了，扮演艾伦的胖子之后也被大家誉为最搞笑的胖子……

　　在这个时空里找到一个适合的猥亵的胖子花费了李晨灿他们不少的功夫，但幸好，他们后来在英国找到了这个适合的家伙，这个人和原版的艾伦差不多一样胖，而且很猥亵也很搞笑……李晨灿在审核之后拍板下来——就是这货了！

　　这个叫做安东尼的家伙在真正进入表演状态之后，果然表现出一种令人十分惊喜赞叹的表演能力……当然这不是说他的演技有多好……而主要就只是说他扮演那个猥亵胖子艾伦实在是太传神了，让人直接感觉他就是艾伦！

　　因为那种猥琐的感觉在安东尼这个家伙的身上表现得实在是太完美了，他的说话，他的神态，他的猥亵……总之无一不足！

　　于是，很快的，这个胖子在大屏幕上就带给了大家更多的欢声笑语。

　　从最开始的不穿裤子，到楼顶上这家伙说要歃血为盟就在大家来不及的一瞬间隔开手掌，开头的胖子让一些人笑得喘不过气来，一个劲儿地说这是他今年看到的最搞笑的喜剧片……不过，精彩才刚刚开始。

　　不得不说，《宿醉》的故事其实上市有些故弄玄虚的，很多地方其实只是为了刻意营造悬疑的感觉，最后找到结婚的主角的时候也感觉十分偶然，没有那种原来如此恍然大悟的感觉……但就算是这样，整个找人的过程也充满了惊喜……尤其是看到大老虎之类的东西，还有那个倒霉的牙医道格被弄得很惨的时候，大家都笑得快趴下了。

　　“老天！太搞笑了！真的太搞笑了！”

　　“为什么这么搞笑？天呐，原来李晨灿也能写这么搞笑的剧本！他真是一个全才！”

　　“我还是关心新郎到底去哪儿了……不过，那个胖子怎么会这么猥琐，怎么会那么搞笑？”……在不断的讨论声音之中，电影也最终在剧情的发展之下结束了。

　　只不过，胖子带给大家的搞笑依然远远没有结束，很多人想起电影里的一些内容就感觉自己笑死掉……

　　就在这样的欢声笑语之下，《宿醉》带给大家的惊喜很快就转化成了对这个片子的好评，然后转化成为对李晨灿的好评，再转化成为了票房……

　　各种各样的赞誉，都在用最快的速度出现在网络上，在IMDB网站上，《宿醉》的评分达到了8分，这个数字在看过《宿醉》的人的眼里，倒并不觉得很高。

　　很多的权威的电影媒体杂志啊报纸之类的，此时此刻也在尽力赞扬《宿醉》。

　　美国相对比较权威一点的影评报纸《综艺》也在上面发表了对《宿醉》的良好评价——

　　“李晨灿向我们证明，除了惊悚恐怖片之外，喜剧片也是他擅长的类型，《宿醉》给我们带来了一个神奇而令人惊讶的故事——当几个人一觉醒来之后忘了一切的时候，他们应该怎么办？当他们找不到人的时候，应该怎么办？《宿醉》的逻辑其实并不算太严谨，但至少讲述了一个完整的故事，最重要的是这个故事实在是太搞笑了，把这部电影作为喜剧片的名头衬托得淋漓尽致，对《宿醉》更应该是一种真正的推荐！”

　　……类似的评论到处都有，很多人都在赞扬李晨灿在喜剧编剧上的能力……这个能力真的很强。

　　他的《活埋》、《灵动：鬼影实录》、《电锯惊魂》每一部都让大家拍案叫绝，都觉得里面的创意和剧情真是特别棒……而现在，李晨灿的这一部《宿醉》，其实他也是在用创新的方式来描写了一个喜剧内容，至于在具体的喜剧内容之上，则是通过具体的一些脏话之类的东西来吸人眼球，但不管怎么说，李晨灿成功了，《宿醉》成功地走入了很多人的心中，成为了一部无法超越的喜剧电影。

　　再想想以前李晨灿的有着令人叹为观止的创意以及剧情处理能力的《无间道》、《楚门的世界》之后，大家对李晨灿的这种支持和喜爱也无法阻挡了，越来越多的人在赞扬李晨灿。

　　也因为这样的一些情感，大伙儿对李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》更感兴趣了，因为大伙儿都有理由相信李晨灿绝对能够拍出一部真正的超级英雄电影来，哪怕没有漫画作为打底，他拍出来的东西照样能够让所有人惊讶！

　　另外，大家现在最感兴趣的是李晨灿的定制电影拍摄计划的最后一部：《死神来了》，这个片子又回归到了惊悚恐怖流，现在基本上没有人再质疑李晨灿的这个定制电影拍摄计划，大家对《死神来了》也就只是剩下一些真正属于自己的期待。

　　《宿醉》在上映了一个周之后，一周票房就轰下了3000万美金，作为一部喜剧片，这个片子轰下票房的速度实在是太快了，让很多人都不得不觉得瞠目结舌。


第583章 格莱美音乐奖提名

　　《宿醉》在上映的第二周之后，票房掠夺的速度依然还在加快，第二周的时候《宿醉》的累计票房就达到了两周5589万美金，看样子，《宿醉》很有可能成为定制电影拍摄计划之中的又一部票房突破一亿美金的电影！

　　《宿醉》这个片子也正在掀起一场风暴。

　　里面的那种单身前夜的疯狂吸引了很多的人，也有不少人表示自己愿意尝试一下宿醉的感觉……

　　各种各样的事情正在发生，对《宿醉》的好评也在不断上涨。

　　现在，喜欢《宿醉》的影迷反正是越来越多，喜欢李晨灿的影迷也越来越多。

　　《宿醉》现在的这种表现的确是很棒的，在口碑上和票房上实现了双赢。

　　眼看这个片子的票房还在往前发展，眼看电影的口碑还在带着更多的观众走进电影院……可想而知的《宿醉》最后的票房肯定会相当惊人，这一点毋庸置疑。

　　就在大伙儿的强烈关注之中，《宿醉》的票房果然还在往前发展。

　　不过，这段时间，李晨灿并没有关注《宿醉》的发展，他现在的时间就是用来监督《蝙蝠侠：开战时刻》的后期特效，然后准备过年回家的事儿，对很多人想找自己要的采访，李晨灿都是能推则推。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的后期制作在李晨灿的监督之下，虽然说速度并不快，但是进行的质量的确很高。

　　虽然整个特效组的人几乎都是怨声载道，但是在李晨灿偶尔请他们吃饭啊，买一些东西来犒劳他们的小恩小惠之下，大家对李晨灿也还是挺满意的……李晨灿虽然不怎么喜欢和人交往，但不喜欢是一回事，擅长与否又是另外一回事，李晨灿虽然不是特别喜欢和人交往，但在需要的时候，他也很擅长……例如说现在特效组的人都比较服他，这就是李晨灿现在获得的成果。

　　这一天，李晨灿又是和特效组的人混在一起，等到做完今天的工作之后，大家也都是一起离开了工作的地方。

　　来到了外面，李晨灿接到了艾米丽的一个电话，艾米丽却是打来报喜的。

　　原来，有一个相当棒的好消息出现在了李晨灿的眼前——李晨灿入围了今年的格莱美音乐大奖！

　　听到这个消息的时候李晨灿自己也愣了愣，没想到他还能够得到这样的好机会。

　　格莱美音乐大奖是一个知名度很高的音乐奖项，是美国录音界与世界音乐界的最重要奖项之一，由录音学院负责颁发，奖励过去一年之中业界最出色的成就……这也是美国最主要的四个音乐节奖项之一，几乎相当于电影界的奥斯卡大奖！格莱美音乐奖和中国的千寻音乐风云榜音乐大奖在世界上的地位是相似的，而且可能格莱美音乐大奖的知名度还要更高一些，毕竟从总体上来讲，中国歌曲的知名度的确是有点儿赶不上英文歌曲……毕竟中国的歌曲的一些劣势还是存在的。

　　李晨灿在中国的千寻音乐风云榜上已经连续拿了好几年的奖项，几乎没有空闲的时候，在那中间整个世界也认识了李晨灿……

　　但是，现在李晨灿居然也入围了格莱美音乐大奖！

　　在格莱美音乐大奖正式开始颁奖典礼的时候，另外一边的中国也正在进行千寻音乐风云榜音乐大奖的颁奖典礼，这两个奖项毕竟还是不太一样的，而李晨灿也成为了少见的能够同时在中国的千寻音乐风云榜和格莱美音乐大奖上同时得到奖项提名的中国音乐人。

　　不过这其实也是很有可能发生的事儿，毕竟李晨灿在美国音乐界也的确闯下了自己的名声。

　　格莱美音乐大奖和千寻音乐风云榜不一样，格莱美音乐大奖会更公正权威一些，这个根本不是少数人炒作或者唱片公司自吹自擂的产物，这是经过专家和严格程序评选出来的。一年一度的格莱美音乐大奖也是一次盛会，吸引了西方世界的所有最优秀的音乐和唱片界的专业人士……

　　能够在格莱美音乐大奖上得奖的作品，除了本身的高质量再加上电视的渲染，让获奖者在走红并且唱片热卖的同时，也的确在起到领导音乐潮流的作用……

　　总之，这个格莱美音乐大奖十分重要。

　　李晨灿现在却得到了提名！

　　李晨灿得到提名的歌曲是《thriller》、《BEAT IT》、《ROLLING IN THE DEEP》几首歌。

　　其中的《BEAT IT》被提名为舞曲大类之下的‘最佳舞曲录制’这样的一个奖项，《thriller》成为喜剧大类之下的‘最佳乐器作曲’，至于《ROLLING IN THE DEEP》这首歌则是入围了最佳摇滚歌曲，李晨灿本人也被提名为最佳流行男歌手！

　　这样的四个奖项！

　　格莱美音乐大奖和中国的千寻音乐风云榜音乐大奖、艾米音乐节颁奖典礼上的奖项都是不一样的，格莱美音乐大奖一共有28个大类，在28个大类之中总共包含了101个奖项，只不过，这些奖项的分门别类的分类性实在是太强了，例如说分着专门的爵士乐、乡村乐、摇滚乐、蓝调、古典……等等一大堆大类上的东西，从这些大类上才逐渐延伸出小项来。

　　所以，因为这样的原因，才总共会让格莱美音乐大奖拥有101个奖项……

　　但就算这里有101个奖项，想要入围也绝对不是简单的事情。

　　毕竟，每年美国有那么多的音乐，西方世界每年有那么多的音乐都指望着自己能够在这个格莱美音乐大奖上得到几个奖项……他们的期盼是做不得假的，所以竞争也十分激烈。另外，因为这101类实在是划分得太细了，所以如果你不是那个类别的，那你就真的靠不过去，任何一个小奖项你都得和这个奖项人群的那些专业人士你死我活地厮杀……

　　所以这101个奖项想要入围真不是简单的事情，更别说是要在里面得奖了。

　　李晨灿在格莱美音乐节大奖上得到了入围机会的事情很快就传开，然后就是很多人不得不为他发出了这样那样的惊叹——

　　“他真是一个令人惊讶的人，想想看，他在中国的两个大音乐节奖项上连续得到了那么几年的奖，现在来到美国，很快又在格莱美音乐大奖上得到这么几个奖项提名，他还真是东西方通吃啊！”

　　“李晨灿的确就是这样一个神奇的家伙，希望这次他的几首歌也能够在格莱美音乐节大奖上得到不错的奖项吧！”

　　“四个入围奖项，不知道能有几个可以得奖，但想来，李晨灿肯定是可以得奖的，他在过去一年里发布的几首英文歌的确是太让人惊艳了，如果他都不得奖这会让一些人对格莱美音乐大奖直接失去信心的！”

　　……类似的消息不断地飘了起来，很多人都因为李晨灿得到了这四个奖项提名的事情觉得十分惊讶。大部分人都认为李晨灿现在正在做一些创造历史的东西……其实他早就已经创造历史了。

　　李晨灿在格莱美音乐大奖上的消息也很快就传回了国内，李晨灿的粉丝们更是望眼欲穿，很期待李晨灿能够尽快回到中国来。

　　这样的一个人才长期飘落在国外，这真是让他们想起来就觉得肝肠寸断的事情。

　　……在万众期待之中，今年的格莱美音乐节大奖颁奖典礼正式在洛杉矶举行。

　　洛杉矶是美国的娱乐中心，也可以说是西方世界的娱乐中心、时尚中心，这里是当之无愧的大城市，这里也有好莱坞，这里有着十分发达的娱乐产业。

　　今天的格莱美音乐节大奖在斯台普斯中心举行……

　　李晨灿站在了红毯上，当他出现的时候，现场的闪光灯也都疯狂地亮了起来，在很多照相机的画面里，李晨灿都被定格在了里面，李晨灿的确是很多记者和很多关注这个音乐大奖的人眼中的焦点。

　　……李晨灿在红毯上穿着剪裁得体的西装，一米八的身高也显得他修长挺拔，脸上带着的微笑也可以迷倒很多的妹子……

　　走了一段红毯之后，李晨灿才开始离开红毯然后接受记者采访。

　　“对于你得到格莱美音乐大奖提名，你有什么看法？你认为为什么会有这样的奖项提名？”

　　“我想是因为他们对我的歌曲，对我的作品的认同才让我有这样的奖项提名机会……所以我想这个问题不用多说。”李晨灿道：“至于说看法……我希望我能得到几个奖项吧！”

　　李晨灿对记者们还真是随意应付，随口说了几句就往前走，一直到找到自己的座位坐下来。

　　斯台普斯中心是洛杉矶比较著名的建筑，这里也是NBA湖人队和快船队的主场，不过，可惜的是，这一个时空的紫金军团没有科比·布莱恩特，快船也没有克里斯·保罗，这让人挺遗憾的。李晨灿之前来这里看过几场球也都是有点儿败兴而回。

　　不过，今天这里并不是篮球馆，今天这里是颁奖仪式进行的地方……


第584章 大奖

　　格莱美音乐大奖这些年越来越出名，其中最功不可没的就是电视台。

　　最开始的时候，格莱美音乐大奖的受众有限得很，整个颁奖典礼下来也有些乏善可陈，找不到好玩的地方。

　　之后，格莱美音乐大奖和电视台合作，电视台为了提高收视率，几乎把这个颁奖典礼做成了一个音乐盛典，变成了音乐电视！

　　这样一来，格莱美音乐大奖，现在的收视率越来越高，受众也越来越广。

　　进过这么多年的努力之后，现在的格莱美音乐大奖收看的人也特别多……至于今年，因为有了李晨灿这样的一个噱头，收看的人也更多了。

　　今年，李晨灿出现之后在记者们面前展现出来，顷刻之间就有了很多人的感慨。

　　毕竟他们看到李晨灿了。

　　李晨灿来到了自己的座位上，他也没有太理会自己的形象，就稍微玩了一下手机，上了一下推特……

　　反正现在也没有人注意着他，因为今天来到现场的人实在是太多了，要不然也不至于还要在斯台普斯中心这种地方颁奖。

　　在现场的喧嚣沸腾声音里，今年的颁奖仪式开始了。

　　李晨灿对这个格莱美音乐大奖也是有自己的追求的……毕竟，如果得到这样的奖项，对于他现在在北美乐坛上的地位来说，那绝对是锦上添花的事儿。他在北美这边的乐坛上的成就，也就将从销量上的民间影像，扩散到得奖这种官方承认上来……这一步很不容易走出，一切就要看今天的情况如何了。

　　不过，随着现场的喧嚣声音，很快的，李晨灿就得到了自己的第一个奖项——《BEAT IT》很快得到了舞曲大类之下的‘最佳舞曲录制’这个奖项。

　　其实这个奖项甚至能说是板上钉钉的，因为没有一个人在这个奖项上和李晨灿有竞争的力量——太空步已经在足够秒天秒地秒空气了，应该没有能够阻挡太空步的东西。

　　果然，现在看看颁奖典礼也真的是这样，这个奖项也是第一个就被板上钉钉了。

　　李晨灿得到了第一个奖项，心中也踏实了一些，看来，今年的格莱美音乐大奖，对他来说绝对不是提名安慰。

　　当然李晨灿也还在期待能够得到更多的奖项，刚刚那个奖项并不算是小奖，不过那毕竟是属于舞蹈的，并非纯音乐奖项……

　　等了很久之后，轮到其他几个奖项颁发，可惜的是，李晨灿基本上全部落空了，只剩下最后一个最佳摇滚歌曲的入围了……

　　《ROLLING IN THE DEEP》入围了最佳摇滚歌曲奖项，不过李晨灿自己也不知道这个奖项能够轮到自己会有多大的几率……反正他觉得这个几率肯定不会高。

　　毕竟，《ROLLING IN THE DEEP》这首歌虽然很棒，但严格来说也不算是最正统的摇滚乐，在里面涉及到的很多东西也并非是来自于摇滚的精神，所以这首歌真要得到最佳摇滚歌曲，反正李晨灿觉得还是挺有悬念的。

　　很快，颁奖典礼到了颁发最佳摇滚歌曲的时候，这个奖项也吸引了很多人的关注。

　　大家都在电视机面前收看……

　　这会儿，电视台开始切换几部入围作品的高潮部分，开始展示《ROLLING IN THE DEEP》这首歌高潮的地方……这正是电视转播之后让这个节目拥有的魅力，他们能够通过电视节目的做法来让这个颁奖典礼几乎变成一个音乐电视，也正是他们这样的做法才让这个节目充满了魅力。

　　很多人都在揪心地等待着这个奖项最后花落谁家。

　　其实入围了最佳摇滚歌曲的几首歌之中，知名度最高的自然是李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》，不过最有得奖向的是其他歌手的歌曲……现在大家就要看这两首歌之间最终谁能够获胜。

　　然后，奖项总算的出来了……

　　得奖的是《ROLLING IN THE DEEP》！

　　听到主持人的声音的时候，李晨灿也带着激动从凳子上站了起来。说真的，对于得到这个奖项这个事情，李晨灿自己都是没有想到的。

　　在此之前他觉得自己的这一次格莱美音乐大奖之旅应该就是得到一个最佳编舞就差不多了……可是现在来看，他得到了一个更加重磅，有着更大意义的最佳摇滚歌曲的奖项！

　　现在的这个《ROLLING IN THE DEEP》不仅仅是自己唱的，而且还是自己作词作曲的，这一点在很多人的眼中看来，都是一件很值得称道的事儿。

　　“哗啦！”

　　不管大家的心中是怎么想的，至少，此时此刻，所有人都给了李晨灿最热烈的鼓掌声，在这样的鼓掌声里，他也走上了领奖台……

　　格莱美音乐大奖结束之后，今年的争议是绝对免不了的。

　　因为李晨灿得到了两个奖项，而且这两个奖项都是重量级的，尤其是那个最佳摇滚音乐……当然，也正是因为最佳摇滚音乐这个奖项很能够引来大家的猜测，会引来很多人的质疑。

　　果然，在格莱美音乐大奖才刚刚结束之后，对于这一场格莱美音乐大奖，其实主要就是对李晨灿得到了最佳摇滚歌曲这件事情，很快就有不少的人发表了尖酸的言论，他们的语气之中都带着一种冷嘲热讽……这种冷嘲热讽反正是让人感觉挺蛋疼的。

　　“一个中国人，用一首也不完全能够称得上是摇滚歌曲的歌，得到了最佳摇滚音乐……他们的千寻音乐风云榜音乐大奖，可曾给我们美国人颁发过好一点的奖项？不得不说，有的时候一些家伙总是把别人想得太好，结果到头来却讨不到什么好处！”

　　“李晨灿的《ROLLING IN THE DEEP》得到最佳摇滚音乐的奖项……不管别人是怎么想的，反正我有话说！我觉得他的按首歌并不能算是完全的摇滚音乐，既然格莱美音乐大奖把每个奖项都划分的那么细致，那麻烦在划分之后就严格按照标准来好不好？这种歌曲真的能够成为最佳摇滚音乐吗？”

　　……类似的风凉话不断说出来，不过大家也能够判别，这就只是风凉话罢了……因为他们说的这些东西都是在鸡蛋里挑骨头，如果真的是说出一些错误的话，那应该会真正直指本心。

　　事实上，虽然说摇滚音乐这里被划分的很细致，但《ROLLING IN THE DEEP》这首音乐本来就是划分到了摇滚范畴的，既然已经审核通过，成为摇滚歌曲，那在这个方面的争议就应该不存在才是。

　　……李晨灿当然也听到了这么多的风凉话，只不过他自己并没有太在意。

　　因为这件事情的本质他还是很清楚的——美国的乐坛也好，中国的乐坛也罢，很多东西都是形成了自己的一个圈子，倒不是说他们没有窝里斗的传统，实际上，人类的本性就那样，除非是另外一个时空中有一段时间逆天到真正精诚团结目标一致的中共军队，否则的话，人类永远都是一个小团体里存在几个小团体，永远一直往下分……

　　很多人得不到奖的话，如果他们发泄在自己国家的其他得奖者的身上，很多时候会被人们说成说成没有风度，但如果是他们开始骂李晨灿的话……那这事情就不存在了，圈内的人不会指责他们。

　　所以大家就说说风凉话，增加一点曝光率也还好。

　　李晨灿那对这些人说话的用意很清楚，甚至他还很理解……所以李晨灿也没有要为难这些家伙们的打算……他们乐意说什么就说什么吧……反正自己觉得没啥关系。

　　不过，实际上，这么多美国乐坛上的人的发言，也的确激起了一伙人对李晨灿的战斗欲望……之前布鲁斯向李晨灿发起的挑战，用《SUN》发来的挑战被李晨灿红遍了大江南北的《BEAT IT》给打碎，之后，也就没有人对李晨灿发起什么挑战了，因为他们自问不可能是李晨灿的对手……但这一次事情之后，倒是又有一些人开始蠢蠢欲动了……因为他们觉得，李晨灿在《BEAT IT》之后一直没有发布新歌……说不定他也是暂时没有了灵感……对，应该就是这样！

　　而且，这一次的格莱美音乐大奖的颁发，实际上也给大伙儿带来了一些灵感——李晨灿的歌曲，《ROLLING IN THE DEEP》除了乐曲之外，之后击败对手是用了这首歌的MV，之后的《BEAT IT》除了歌曲本身之外，击败对手用的是这首歌里面的太空步！

　　李晨灿的歌曲真正征服所有人好像……反正他们没怎么感觉到。

　　既然如此的话，大家按照这个思路开始思索这件事情，于是，他们的思路也逐渐出现了——用纯粹音乐这样的概念来对李晨灿发起真正的挑战！

　　……李晨灿子啊他们策划的时间里回了中国，这个才是他现在最重要的事情，飞机先飞到了中海，从中海转机到了蓉城，这么一路过来，半个地球的距离还真是让人感觉舟车劳顿，不过，李晨灿总算是到家了！

　　回到阔别已经有段距离的家，李晨灿感觉自己的心情和精神也完全放松了下来。


第585章 回家过年

　　“哥，你的洗澡水我给你放好了。”李映雪对李晨灿说：“等会儿就去洗吧。”

　　“好嘞！”李晨灿痛快地答应了一声：“如果水温不合适，我要你先去洗啊……”

　　“你这人怎么这样？人家好心好意给你当牛做马的，你还挑三拣四！”李映雪撅着嘴道。

　　李晨灿嘿嘿一笑：“好了好了，我不说了。”

　　洗好澡出来的时候，其他三个人正在客厅里，李映雪手里拿着一个平板正在玩，杨怡芳和李朝勇正在看电视。

　　这一幕放在李晨灿的眼睛里，忍不住让他感觉充满了温馨。

　　毕竟这是家里，不是那个美国了……不是那个总是有很多事情困扰在自己身上的美国了。

　　这几天李晨灿只要好好在家里享受假期时光就可以——对，他暂时给自己放假了，《蝙蝠侠：开战时刻》的特效制作的一些结果，也是等自己回到美国之后再去好好监督得了。

　　李晨灿出来之后，四仰八叉地靠在了沙发上，李朝勇忍不住说：“你坐姿讲究点，这样如果被外人看到了……说不定他们会觉得偶像的形象都坍塌了呢。”

　　李晨灿哈哈一笑：“没关系的，他们看不到。”

　　“就算他们看不到也要讲究点……又不是小孩子了。”李朝勇道。

　　“爸说的话你听着点，这么大的人了，要学会懂事了！”李映雪在另外一边玩她手中的平板，头也不抬，口中说的话却让李晨灿又好气又好笑：“喂，李映雪，大人说话小孩子别插嘴，小时候爸妈就这么教你的好不好。”

　　李朝勇听到自己的训斥被这兄妹二人插科打诨似乎没了效果，有些不悦地哼了一声。

　　李晨灿嘿嘿一笑，没有想太多。

　　杨怡芳在一边也露出了笑容，对于她来说，现在这一幕就是最温馨的时候了，亲人们都在自己的身边，而且大家都能够这样其乐融融地说话……儿子，女儿都已经长大，丈夫也逐渐事业有成……而自己的儿子，现在更是整个地球范围内的知名公众人物，不用她操心……而且她的儿子反而会给她带来巨大的荣耀……做人到了现在的这个阶段，对于杨怡芳来说，也已经是最好的生活了。

　　晚上，大家坐在一起然后聊天，李映雪这家伙老是在用平板玩游戏，被李晨灿弹了一下脑门之后虽然用不爽的眼光看着李晨灿，可是她终究还是没有再接着看平板了。

　　然后，李朝勇问李晨灿：“小灿，你去美国一年了，感觉怎么样？”

　　“还好吧。”李晨灿点点头：“那边不管什么事情都还可以……跟我们国家差不多，就是一些观念之类的不太一样，不过，不管怎么说，我在那边，一直想着妈妈菜呢……”

　　杨怡芳明知李晨灿在拍自己的马屁，但还是笑逐颜开。

　　“那你什么时候会重新回中国？”糖衣炮弹没有落到李朝勇的身上，于是他这么问了一句。

　　“这个也说不准，估计至少要等今年过了再说，毕竟我在那边很多事情都才刚刚开始，还有很多事情等着我去做呢。”李晨灿的确就是这样，他自己也说不准什么时候才能重新回到中国……这件事情跟他说的一样，他自己也做不得数，要看环境和事情的发展。

　　“还要那么久啊。”听到这个有点长的数字，杨怡芳一下子感觉自己又有些烦恼了……儿子不在身边这种痛苦，可能真是只有做母亲的才能很好地理解。

　　对于这样的话，李晨灿也知道不管自己怎么回复，杨怡芳心中都会觉得不太开心，所以他干脆不说了，等着李朝勇的另外一句话。

　　这个时候，李朝勇想了想然后才说：“那……你在中国或者美国，有没有交女朋友了？”

　　李晨灿瞬间开始囧了……

　　这个事情……别说是现在，哪怕是前世的自己都觉得很麻烦，他前世三十多岁了还没有结婚，每一次回家，亲朋好友们也都是要把他问个遍，问得李晨灿十分烦恼，每次回家几乎都变成了一场酷刑。

　　没有想到这一世，这种问题又出现了。

　　仔细想象也倒是，很多时候事情都只是这样，中国传统毕竟是中国传统很难磨灭。

　　另外一个时空里，有些中国人总是沾沾自喜嘲笑美国人开放，实际上，中国在很多东西上比美国还真是开放多了，没学到西方的精神开放，倒是把肉体开放学得有过之无不及，哪怕结了婚，对家庭也很不负责任，美国人也许婚前的确会很开放，但结婚之后，他们要更加忠诚。类似的东西也是多年潜移默化下来的，所以在现在这个时空，中国人依然还是有一些早婚的观念……

　　李晨灿仔细想想自己现在的年龄也是24岁……

　　看来以后回家也要变成酷刑了……

　　“这个……没有……”李晨灿实话实说。

　　杨怡芳和李朝勇都说：“虽然你现在年轻，心思多，也可能觉得别人配不上你，但婚姻大事还是要好好考虑！咱们国家的法定结婚年龄是20，你这都已经超四岁了，不要被耽误了！”

　　李晨灿满头黑线：“我知道了。”

　　“你这太敷衍了吧，我们要听你用心的保证。”杨怡芳说。

　　李晨灿看了一眼，他感觉到李映雪正在偷笑，就说：“好……我知道了，我保证！不过，你们也得关心某些人吧……要不然将来嫁不出去怎么办？”

　　李映雪立刻执导李晨灿就是在说自己，在那边说道：“哥，你别转移仇恨！我还小呢，还不想谈恋爱。”

　　李朝勇这次很赞同李映雪：“说得对，她年纪还小，不像你……”

　　……李晨灿接受了好半天的教育，而且他也知道，如果自己不赶紧带一个妹子回来的话，说不定接下来的所有时间，他都要被各种叮咛嘱咐了，电话，见面……这些事情总是让人不胜其烦的。

　　“我不想我不想不想长大啊！”李晨灿对着镜子说。

　　在家里的时间过得很快，很快，三天年也都已经过完了，过年的三天和家里人在一起，的确比什么都要开心，回家过年对李晨灿来说，也有一种腾空负担的感觉。

　　回家之前，身上总感觉压力太大，现在好了许多。

　　等到重新漂洋过海的时候，李晨灿从睡梦中醒过来，想起爸妈的叮咛嘱咐，心中翻来覆去地想。

　　他想起了自己的上辈子。

　　那个时候，总感觉自己是没有心思去成家，也没有时间去成家，那个年代，总有人抱怨说女孩子太物质，但实际上也并非如此，只不过是很多人高不成低不就，总想找个好点的罢了。李晨灿那个时候也有给介绍过很多妹子……当时职务之便，喜欢他的小女演员也有一些，但他一直没有成家……因为有的自己真心看不上，看得上的要不追不到，要不就是感觉自己给不了她幸福，也担心如果真的结婚了，自己更是没有资本去奋斗一把，去努力拼电影……所以他耽搁到了三十多岁依然没有结婚。

　　但这一世……

　　很多情况都不一样了……

　　李晨灿现在已经事业有成，有了足够的资本，要结婚，找一个不错的妹子也很简单，如果结婚了，让她相夫教子，自己好好打拼事业，也不会有太大的影响。

　　那是不是要找一个呢？

　　李晨灿的脑子里突然掠过一个面孔，然后他又甩甩脑袋不再去想。

　　飞机重新降落在洛杉矶的土地上，有的东西无分国界，在飞机上的时候就感觉晃晃荡荡的落不到地，等到飞机降落的那一刹那，才感觉到自己的双腿真正地踩到了东西。

　　又回来了……

　　这里又将是自己的奋斗，他的很多事业也还是要在这里展开。

　　现在，李晨灿自己的很多事情也会在这边真正展开。

　　刚刚回到洛杉矶之后，李晨灿第一件事情就是赶紧去看《蝙蝠侠：开战时刻》的制作进度，这个片子在李晨灿回家的期间也一直在如火如荼地制作之中。等到李晨灿回到洛杉矶的时候，这里的进度已经开始制作到了2/3的地方。

　　特效制作的这伙子人，在听到李晨灿回来的时候大家都有点儿正襟危坐的意思了，因为他们都知道，李晨灿这家伙对电影制作质量的要求很高，反正在李晨灿离开美国之前他们就体验了很多次，现在，他们知道噩梦又重新回来了。

　　果然，等到李晨灿看到了最近《蝙蝠侠：开战时刻》做出来的一些效果之后，有不少不满意的要让他们添加一下，幸好工作量不是很大。当然，就算是工作量特别大他们也只能接受，只能硬着头皮去做，毕竟，现在是经济危机的时代，很多的特效公司都已经倒闭了，现在能够维持的很多都是艰难维持，眼前的这种工作他们不能放弃，就算李晨灿不是挑错而是刁难，在力所能及的范围之内他们也要保住这样的活儿。


第586章 焰火电影公司崛起

　　到了2月份末尾的时候，《蝙蝠侠：开战时刻》总算制作出了成片。

　　这个片子的特效制作完全是按照李晨灿的要求来进行，很多地方十分麻烦但他也没有放松过自己的要求，就是在这样严格的情况之下，《蝙蝠侠：开战时刻》也才一直维持了现在这样的制作标准。

　　李晨灿在IMAX影厅里看了一次《蝙蝠侠：开战时刻》，的确很震撼，至少在画面效果上他觉得比诺兰版的《蝙蝠侠：开战时刻》都还要给力。

　　细腻艳丽的画面风格，十分漂亮但是又很真实的补光……

　　总之一切都相当完美，完全按照了自己的要求那么来。

　　李晨灿也就大手一挥，在请参与了《蝙蝠侠：开战时刻》后期制作的人们都吃一顿饭的同时，还都给他们发了奖金。

　　毕竟这件事情的确干得很棒。

　　这些人在得到了李晨灿的善意之后，一个个都是喜笑颜开，李晨灿果然是一个出手大方的人，跟在他身边混是没有错的，虽然说在要求的时候会显得麻烦了点，但只要熬过去，能够得到的回报还是很丰盛的。

　　这样的话，大家也知道，自己当初的努力是会有盼头的，也就会更加努力工作……这也算是李晨灿一种驭下的手段了。

　　在看到了《蝙蝠侠：开战时刻》之后，反正李晨灿十分满意……接下来看来自己的这个片子真的有了争锋的手段。

　　也就在这一段时间里，焰火电影公司的定制电影拍摄计划的最后一部片子也已经发布了——《死神来了》这个片子在很短的时间之内发布，甚至于都不需要多少的宣传就有很多的人都表示了自己的强烈期待。

　　毕竟这个片子的影响力的确是很强的，因为之前的几部定制电影拍摄计划的作品都给焰火电影公司带来了很高的声望，主要是给很多的影迷们带来了巨大的惊喜，影迷们没有想到李晨灿随便做的这样的一个定制电影拍摄计划，居然能够有这么多好看的电影……反正前面的几个片子，包括几个恐怖片，包括一部喜剧片，的确都让很多人感到真正的惊喜……这种惊喜是发自内心的感觉。

　　所以大家现在在听说《死神来了》即将上映之后，很多的人都是兴高采烈的，尤其是李晨灿的影迷们更是如此，他们本来就很期待李晨灿的新片，中间又有了那么几部定制电影拍摄计划的成功，可想而知的，大家对《死神来了》会有多么期待。

　　《死神来了》上映之后也很快就引来了巨大的反响，大家都说，这不愧为李晨灿的定制电影拍摄计划之中的最后一部，依然有着相当棒的影响力和感染力。

　　这个片子的中的那种惊悚的感觉，承袭了李晨灿之前几个定制电影拍摄计划里的那些电影的风格，这些惊悚并非只是视觉上的刺激……事实上，老美的观众们在经过很多的各种各样血浆片的刺激之后，对这些东西都已经有了一些难以避免地麻木，所以说这种惊悚如果要对他们产生刺激的话那真的不容易，除非是在折磨人肉体本身上钻研出一些新的招数来。

　　但《死神来了》玩的依然不是那些血浆和各种各样的重口味情节，在《死神来了》这里，玩的是心理恐怖，在电影剧情的环环相扣之中，要让这个剧情前后呼应那自然是很简单的，主要是电影做出了那种很特别的循环的感觉……而且在电影之中还带着一种让大家迷醉的东西——宿命感！

　　是的，这几乎是作用于每一个人内心的宿命感。

　　在看了电影，走出电影院的很多观众们的脸上，都挂着一种奇异的色彩，这种色彩之中似乎是有些绝望，但也有些震撼。

　　的确，《死神来了》的第一部，在原来那个时空里，的确就是能够带来一种十分神奇的宿命感……这种宿命感就是东方式的宿命论……

　　这里的宿命论，很有一种中国人说的阎王要你三更死之类的感觉……总而言之言而总之，就是一种冥冥之中的宿命和定数，任何人都在命运的长河里无法跳出来。

　　《死神来了》里面的几个主角，之前因为第一主角突然梦到的东西有了一定的预见性，所以他们从飞机上落了下来，这就好像是跳出命运长河的小鱼儿……虽然他们短暂地跳了出来，而且因为各自不同的原因，有的跳得很高，有的跳得低一点……但最终，它们还是必须落回到水里，也许有的因为跳得很低所有落得快一点，有的跳得很高，就过了很长才掉进去……

　　但这……本质上，并没有什么区别……两者，最终都还是要落入河里，不管做多少事情，不管做出多少挣扎，都逃脱不了这样的一个宿命。

　　这种宿命论的感觉，在《死神来了》里面的确体现得相当明显，让所有人想到这里都感觉有些毛骨悚然——自己的命运又会在哪里呢？

　　在《死神来了》正式首映之后，很快就在IMDB里得到了8.3分的评分，在IMDB这样的专业评分网站上，8.3分已经是一个接近经典的数字，因为这部电影也的确值得这样的一种评分。

　　与此同时还有各种各样的好评一起飘起。

　　“作为李晨灿的定制电影拍摄计划之中的收官之作，《死神来了》是一部惊悚片，这一点和《灵动：鬼影实录》比起来有一些首尾相接的感觉，因为这两个片子最终都是属于惊悚片的！不过，《死神来了》要表达的一种东西，比《灵动：鬼影实录》要强了很多很多，虽然我不得不承认《灵动：鬼影实录》真的吓坏我了，但是我得说，比起那个片子的纯粹吓坏我，《死神来了》更是吓坏我了，这种吓坏并非只是简单的心理恐怖或者是怎么的……这种吓坏，更主要的，是一种纯粹精神层面上的恐怖……因为它让我想着，我的身边会不会也存在一个我看不到的死神？”

　　“《死神来了》的确是一部十分优秀的作品，电影叫做死神来了，可是从头到尾死神都没有出现过，不过这个并不影响整部电影的叙事结构，因为这个片子的死神有可能存在，但也有可能不存在……或者可以吧死神称作为命运，我想那样的话就是李晨灿想要表达的属于他的东方式的宿命论观点——很多东西都已经注定好了，不管你怎么用力都没有用！正是这样的一种观点带着很强大的魅力。”

　　“紧凑的剧情，特别有新意的创意，还有那神奇的概念，更重要的是还要加上那么多新奇的死法，那么多充满了创新性的死法的确让人觉得很过瘾，所以最高的评分打给《死神来了》。”

　　……

　　同时，也有人开始从整个定制电影拍摄计划的层面上评论这样的一部《死神来了》——

　　“李晨灿的定制电影计划的确十分成功，从最开始的《灵动：鬼影实录》到现在的《死神来了》都是那样，他用自己独特的睿智和努力在给我们讲述一个个特别巧妙的故事。这中间我们经历了《灵动：鬼影实录》的惊吓、《活埋》的后怕、《电锯惊魂》的反思、《宿醉》的爆笑，现在到了《死神来了》有一些惆怅，也有一些不舍，这个系列的确是一个辉煌，哪怕只是凭借这个系列，焰火电影公司也绝对足够发展壮大。”

　　“定制电影计划真是成功，不管是对于电影来说还是对于整个焰火电影公司来说都是那样，对于影迷们来说，他们看到了精彩纷呈的电影，对于李晨灿来说，他开创了一个神奇的系列，也做到了对自己的电影公司的努力贡献……经过这么多电影之后，焰火电影公司已经崛起了。”

　　……《死神来了》刚刚上映的第一周就拿到了2418万美金的票房，依然是一个高开的局面，这样一来，定制电影拍摄计划的最后一块拼图也已经展示了自己的能力，焰火电影公司展示的肌肉的确相当震撼。

　　经过这样的一个系列之后，现在的焰火电影公司的确基本上将是崛起的格局了！

　　现在的北美电影公司主要就是有六大，然后，之下的就是其他的二三流的电影公司，能够挤入二流的电影公司的行列，对于一个电影公司而言也是一件相当有成就的事情，毕竟这可是在电影票房市场如此发达的美国，只要能够挤入二线，能够得到的收益也会庞大到难以想象。

　　而现在的焰火电影公司，的确就是在朝着二流电影公司的方向前进……要知道之前的焰火电影公司，刚刚收购的时候，甚至连三流都远远算不上……

　　这可以说是一个质的飞跃，而且都是李晨灿创意之下的质的飞跃，这个定制电影拍摄计划虽然是不同的导演，但背后都是李晨灿一个人的创意和他提供的剧本构成的电影，所以这些都是李晨灿的心血。


第587章 五部电影、十亿美金身家

　　很快，定制电影拍摄计划的各种各样的收益也逐渐在李晨灿的面前展现出来了。

　　因为到了现在，定制电影拍摄计划的五部曲都已经全部上映完毕，也取得了相当不错的成绩，不光光是票房方面的成绩，还有这些电影版权大部分出售之后的精彩成绩。

　　第一部是《灵动：鬼影实录》那个片子到现在为止北美票房达到1.13亿美金，全球票房2.37亿美金，用几百万美金的投入得到这么高的回报……这基本上可以进入很多电影大学里的教材，成为教科书似的经典案例……这个片子光是票房分成就让焰火电影公司赚了一大笔钱，更别说是还有其他各种各样的很多版权了……到现在为止，《灵动：鬼影实录》在扣除了各项成本之后，给焰火电影公司带来了一共1.47亿美金的收益，而且这个片子的版权依然牢牢地掌握在焰火电影公司的手中，不过就只是这个片子的周边产品和DVD的版权卖出去罢了。

　　一个片子就让焰火电影公司挣了那么多！

　　不得不说，拍电影有的时候真的就是抢钱，一旦成功，抢到的将会是让人瞠目结舌的一大笔。

　　当然，李晨灿现在的这个是成功的教科书，当然也有作为失败被写入教材的，例如说好莱坞历史上有那个年代投资四千万相当于现在投资五亿美金的电影，当时的票房不过只有一百多万……直接拖垮了一个电影公司。

　　所以这个东西就是你的运气好不好，拍出来的东西能不能被观众的问题。

　　不过，对于李晨灿来说，他拍的东西一定能够被观众所接受，因为他有着来自于另外一个时空的记忆，所以很多东西他天生就要比别人更有优势，这一点毋庸置疑。

　　焰火电影公司的第二部电影是《活埋》，这个片子现在为止的北美累计票房也有3247万美金，全球累计票房有9576万美金，不过这个片子的投资更小，而且最关键的是，这个片子只有一个男主角，电影的版权也被卖出去了，DVD版权的销售特别棒，在DVD版权的销售上，《活埋》的销量和《灵动：鬼影实录》都差不多……可想而知这个片子有多牛逼。

　　《活埋》算上所有的周边版权收益之后，也给焰火电影公司总共创造了3000万美金的最终收益，这是纯粹的收益，是真正的利润……

　　三千万美金，这个数字也许比起《灵动：鬼影实录》来并没有那么多，但如果有的时候仔细看一些好莱坞大片里的超级英雄电影，如果不考虑到这个片子能够给电影接下来造成的效益的影响的话，纯粹只看一部电影本身，可能有的时候看起来全球票房十分吓人，但未必能够达到3000万美金的收入，这一点是毋庸置疑的。

　　第三部电影是《电锯惊魂》这个片子目前为止得到了7580万美金的北美票房，全球票房1.89亿美金，投资也就只是一千万美金左右，最终的收益到了现在也有了1.05亿美金。第四部电影就是《宿醉》这个片子是整个系列电影之中最成功的一部，得到了相当恐怖的票房，也得到了十分完美的口碑……现在很多地方都还在上演着宿醉的故事，世界上的很多国家也在引进《宿醉》这样的一部电影。

　　当然，《宿醉》里的几个演员基本上也都被捧了出来，因为这个片子实在是影响力太大了，尤其是里面那个被称为北美最搞笑的胖子的家伙，更是真的被捧红了，一部《宿醉》就足够他吃上一辈子。

　　这个片子的北美票房达到了1.76亿美金，全球票房4.18亿美金，这是一个相当恐怖的数字，这也让《宿醉》成为了整个定制电影拍摄计划之中的最高成就，四亿美金的票房的确是太棒了。

　　《宿醉》的投入是两千万美金，比起其他的几个片子来说，这个片子的投入要更高很多，毕竟这个片子的场景变换很多，拉斯维加斯的各种各样的场景都用了不少钱，在宣传的时候也用了不少钱，让《宿醉》成为定制电影拍摄计划之中投资最高的片子，但这个片子也成为了票房最惊人的电影，从这点上来说，电影十分成功。

　　这样，《宿醉》也给焰火电影公司带来了总共2亿美金的纯粹收益，这个收益真是吓到了很多的人……当然，这样一来，《宿醉》的DVD版权和其他很多的周边版权也已经卖出去了，换成了钱。

　　最后一部《死神来了》迄今为止北美票房6223万美金，世界票房8097万美金，但票房还在发展，当然，到了现在位子，《死神来了》也已经贡献了一千五百万美金的收益……这样的收益也已经非常不简单了。

　　……所以，这么算下来，现在李晨灿的定制电影拍摄计划的确已经获得了相当不错的成功，五部电影全部算下来，全球票房已经达到了10亿美金的水准！当然，实际上这五部片子加起来的电影票房也只有李晨灿的一部《拯救大兵瑞恩》那么高，但实际上这已经是一个相当正了不起的数字，毕竟这可是十亿美金，当然，这些电影加起来的投资也没有一部《拯救大兵瑞恩》那么高。

　　这么多的电影给焰火电影公司现在带来了6亿美金的巨额利润！

　　于是，很快的，魏安生和钟不凡他们都发现了一个恐怖的事实——李晨灿从来到北美到现在，不过只是一年的时间罢了，但是他的定制电影拍摄计划一下子就让他的资产膨胀了一大截，瞬间从刚刚来到北美时候的三四亿美金的总资产，现在已经膨胀到了十亿美金左右！这样的膨胀速度真的太可怕了，当然他们一直跟在李晨灿的身边帮助他处理一些事情，那他们得到的收益也的确不小，也是一个相当可观的数字，这样一来，大家伙儿都坚定了一直跟在李晨灿身边做事情的心思……因为李晨灿这里真的很有发展前途，而且自己也能够得到更多的好处。

　　李晨灿在看到自己的定制电影拍摄计划直接豪取6亿美金的利润之后，心中也十分高兴，总算，他的大电影计划已经开始展示了自己的肌肉……李晨灿也凭借这样的资产应该可以荣登青年富豪榜。

　　接下来的一年，他的焰火电影公司年的计划也可以展开了。

　　现在的李晨灿也打算把《哈利波特》、《暮光之城》直接改编成电影！毕竟自己现在有这么多的钱，用来拍摄这样的几个片子也是绰绰有余的，至于自己，在这么多资金的支持之下，自然也能够拍更多的片子来。

　　只不过，对于《哈利波特》、《暮光之城》这两个片子的拍摄还是要谨慎的，主要就是要谨慎寻找拍摄的导演……

　　这两个片子虽然有自己的书籍的粉丝作为支撑，而且书籍本身也能够提供很不错的剧情架构，应该不会崩盘，但很多的事情也并非自己想就能成的，如果一般的导演来拍摄这种片子很可能还是会崩盘……所以对于导演的寻找真的很重要。

　　至于李晨灿……他其实也可以拍这两个片子，那样的话，自己写的书，自己拍的电影，听起来就相当棒，只不过现在的李晨灿，虽然他也会拍票房回报很高的片子，但他都会选择哪种口碑也相当不错的片子来拍摄，因为他不能降低了自己的逼格。

　　从《无间道》开始，李晨灿就一直在给世界影坛做贡献，他拍摄的电影总是带着新意，同时还可以给大家带来巨大的反思。

　　现在的中美两块最大的电影票房市场都有着很成熟的市场机制，在这样的市场之下，基本上想要得到好票房，就必须要是好电影，好电影只要档期和宣传别太烂，得到好票房也是指日可待的事儿。

　　所以李晨灿的那些好电影才会有很高的票房……

　　《无间道》、《拯救大兵瑞恩》、《楚门的世界》李晨灿在让自己的电影得到相当不错的票房的同时，也在给大家带来很多由电影开始延伸，从电影发散出去的思考，所以他的新电影，也不能放弃这样的延续，李晨灿会让自己的每一部电影都带着强烈的人文关怀色彩，会让很多人都因此而有所反思。

　　因为这个缘故，李晨灿也不想拍摄《哈利波特》、《暮光之城》，毕竟，说真的，说到底，这两本书也不是真正的自己写出来的，所以那种非要自己拍出来的情感李晨灿没有……所以他能够把两本书的版权交给其他的导演来拍，只要找对导演就行。

　　至于说李晨灿自己……反正他是打定主意只是专门拍摄《蝙蝠侠三部曲》、《黑客帝国》、《肖申克的救赎》之类的能够启迪心灵，让人产生很多想象的电影……这样的电影，以李晨灿脑海里的储存量来看，基本上也能够维持自己几十年的拍摄……等到拍完的时候，他相信自己肯定能拍真正属于自己的电影。


第588章 《变形金刚》

　　“相信我，李先生，我一定能把这个故事拍到最好！”

　　这一天，在焰火电影公司的会客厅里，李晨灿和迈克见面了，这家伙刚刚见面就迫不及待地和李晨灿表忠诚，当然也是为了拍摄《变形金刚》的事情。

　　但李晨灿不会因为他的态度就对这件事情有什么想法转变，反正他要的就是能够把《变形金刚》用最好的方式拍出来，不说比原版的更好，但至少也要维持原版的水准。

　　毕竟《变形金刚》在这个世界上并没有漫画作为基础和支撑，要一下子得到所有人的支持这并不简单。

　　所以这就必须要要求影片的绝对质量才行。

　　至于说影片的绝对质量，那也就是对迈克的要求了。

　　李晨灿在看的是他的剧本、分镜头脚本、拍摄策划。

　　迈克也有点儿紧张地打量着李晨灿，眼前的这些东西花费了他半年多的时间，一直在做这个策划，到了现在才总算把稍微满意一点的东西呈上给李晨灿了。

　　李晨灿看着这些东西，不得不说，迈克绝对是做出了很多努力的。

　　眼前的分镜头脚本，也是经过详细的规划之后才能画出眼前的这种效果，各种策划还有剧本也都是那样。

　　李晨灿看着分镜头脚本，虽然大黄蜂啊、擎天柱啊之类的看着有点儿不像那么回事，就是设计的和自己的理念不太一样，但这个分镜头脚本的镜头掌控，还有距离关系之类的都是经过精雕细琢的仔细打磨，所以李晨灿知道迈克绝对花了很大的功夫。

　　至于剧本是按照自己给的版本延伸出来的，有的地方要更精细更符合逻辑一些，有的地方有点不够……不过这些都是小问题，都可以在拍摄之中逐渐解决，现在对于李晨灿来说，最重要的是，迈克的确在上面投入了巨大的功夫，也有了很不错的一个交代。

　　李晨灿看到这些都是比较满意的。

　　不过他的表面上当然也不会让迈克觉得自己特别好说话，百依百顺……

　　此时此刻，李晨灿稍微沉吟了一下然后说：“迈克……不得不说你做的不错，但感觉你的剧情有些地方的漏洞太大，虽然这是爆米花电影，但有的事情也的确不能太草率了，你说是吗？”

　　“你具体指的是什么地方？”

　　李晨灿就跟他讨论了一下剧情，然后迈克点头说：“这些地方我都会修改的……我也会尽量完善。”

　　“嗯，那好，我们谈下一个问题。”

　　原本迈克听到李晨灿说那好，他还以为大势已定了呢……没想到这家伙突然又来了一个下一个问题，这下子迈克都变得有些蔫着脑袋：“你说吧。”

　　李晨灿就说：“在这些分镜头脚本之中，我感觉很多场景的张力不够，我们需要一些惊天动地但是又很有想象力的大战，不要拿人的战斗来衡量变形金刚……因为他们是刀枪不入的机械人，他们在地球上的行动带来的力量是相当恐怖的，随便一次攻击都有可能造成山崩海啸。”

　　迈克点点头把这些记下来，然后说：“其他的呢？”

　　李晨灿又挑了很多毛病之后，迈克说：“李先生……我想也许你不太明白我的心情，说真的，我对现在这个故事真的很喜欢，也很迫切地想要把它给拍出来……我需要你的同意，当然，我也能够接受你的监督，我认为这个故事会很适合我的发挥。”迈克顿了顿又说：“你觉得呢？”

　　李晨灿点点头：“不得不说，你说的很能打动人，但我之前所说的那些问题在没有得到解决之前，我不能草率地就把我们那么多的资金交到你的手上，你知道，我们现在只是一个新兴公司，无法承受太多的打击，更别提，这个电影的风险那么大。”

　　“是的是的，这些我都知道，所以我就是需要你的一句话，那我到底能不能拍？”

　　“可以。”李晨灿说出了一个肯定的话语然后道：“不过你可以拍的前提是……你能够满足我们的要求……你知道我的意思吗？”

　　“好吧……我懂，我都懂。”迈克说：“我会按照你的要求来继续完善这个计划的，老天，真不知道为什么我们大家拍个电影总是有这么多的事情，而且还未必能够有不错的效果，但你却总是能够在很短的时间之内拿出一部又一部震撼人眼球的片子来，而且似乎你毫不费力！真是羡慕你。”

　　李晨灿笑了笑，并没有反驳他的话，但也绝对没有接言的意思，等到过了一会儿之后，迈克才说：“那好的，我会尽力去做这件事情……一个月后我再来找你。对了，你对我这里面几个机器人的设计，感觉如何？”

　　其实机器人最终还是要有特效制作组完善制作出来的，完成CG建模渲染之类的整个过程，现在的迈克就是稍微画出一个粗稿让他们识别，根据这个来完善制作。

　　李晨灿以前也经常是需要那么做的。

　　特效制作组的人的确有专门的技术可以制作出各种不同的画面效果来，不过他们也至少需要一个原型，再不济也得有亲口阐述的有关于画面风格的而要求……并不能随意来，所以这就需要有汽车人们的概念。

　　李晨灿想了想，然后说：“其实你干得不错……只是我觉得可以更好。”

　　对于这一点，迈克倒是有点不服气了，说真的，变形金刚的那么多东西，剧情啊之类的，他最满意的还是自己对几个变形金刚的设计……

　　但现在李晨灿居然这么说，迈克就对李晨灿那道：“那你给我看看你的想法……我看看到底是不是跟你说的一样。”

　　李晨灿摇头一笑，这个家伙傲娇了！

　　不过既然他要看，自己也不会退缩。

　　李晨灿拿起圆珠笔开始在纸上画。

　　李晨灿的脑袋里，储存着的毕竟是成熟版本的变形金刚，是经过好莱坞团队的很多努力之后最终确定下来的造型，现在李晨灿的记忆力强得可怕，所以他的手上一刻不停，画出来的变形金刚也和记忆里的基本上没有什么两样。

　　李晨灿毕竟是两世为人，而且他两辈子都做过和电影有关的太多事情，画出来的分镜头脚本的各种稿纸堆起来估计也有几米厚了，更何况，这一辈子，李晨灿的身体协调性，记忆能力，画工都增长了不少，所以他现在画出来的变形金刚和原版的真实版的比起来自然没那么真实，但他手底下的圆珠笔寥寥几笔，依然把变形金刚的大致样子全部勾勒出来了。

　　李晨灿的笔触不一定真是绚丽美妙到爆，但十分准确，什么地方应该用一笔，什么地方应该怎么样来描述……这些都在李晨灿的手中运用得十分纯熟，所以，在十多分钟之后，大黄蜂、擎天柱的造型都已经站在了那儿。

　　拿到李晨灿的稿子的迈克忍不住吓了一跳！

　　看来，李晨灿手底下的刷子还真不少！

　　看看眼前的画面就知道了，这家伙的强大真是毋庸置疑的，别看他似乎总是不显山不露水，甚至于很多人还觉得他以前的电影成果不可思议，但实际上，他的基本功真是十分雄厚，至少这种基本功让迈克都觉得很惊叹。

　　而且，李晨灿对这几个机器人的设想也让迈克不得不感慨这家伙真是画的比自己的要好，而且要好上许多。

　　眼前李晨灿画出来的几个汽车人以及它们变成的汽车，虽然只是比较简陋的初稿，但这里的线条已经显示出一种井井有条的味道，而且规划地特别漂亮，看起来很有味道。

　　这样的一些东西，看起来又工整又有力……

　　“好吧，李先生，我服了！我真的服了！”迈克灰溜溜地说着，然后准备回去设计出更好的情节和其他方面的东西，到时候能够有更好的东西在李晨灿这里争取拍摄。

　　等到迈克走之后，李晨灿对艾米丽说：“艾米丽，你去告诉魏安生，就说准备洽谈《变形金刚》的汽车植入广告费用。”

　　艾米丽有些不解：“可是，你刚刚不是已经拒绝了他，说要让他再回去好好想想么？”

　　李晨灿笑了笑：“那个只是对他说的，其实我对他做出的还是挺满意的，不过只是想要让他再琢磨琢磨罢了。”不过，这样一来，既然决定要拍摄《变形金刚》的话，今年焰火电影公司年的计划也就开始正式执行了，现在有《变形金刚》，有自己的即将上映的《蝙蝠侠：开战时刻》，此外李晨灿打算找人来拍摄《暮光之城：暮色》、《哈利波特和魔法石》这两个片子，全部推出之后，大家将会看到，一部资产和各种方面远远没有好莱坞六大电影公司强的电影公司，却做出了六大电影公司都没有魄力做出来的事情！

　　这个事情必然也会引起很多人的惊讶和好奇。


第589章 开拍《越狱》

　　李晨灿发现，现在自己怎么赚钱都还是赚不够。

　　在他已经有了十亿美金身家，是真正的青年巨富的时候，在列出来自己想要达成的目标和计划之后，他发现这些钱依然不怎么够……

　　因为，《变形金刚》还有自己小说改编的两个片子，就会让自己的焰火电影公司的流动资金捉襟见肘了。

　　毕竟这些电影，任何一部的投资都不可能小，光是在特效制作上需要砸进去的钱，那都是天文数字。

　　所以李晨灿才会感觉现在的钱似乎依然不怎么够……

　　现在，虽说定制电影拍摄计划已经给焰火电影公司带来了足够的资本，也带来了巨大的利润……但是这些签到现在并没有全部来到自己公司的账户上，还需要一段时间才能全部打进来。

　　这段时间之内也算是一个资金的空白期，有些暂时性地承接不上。

　　接下来的新的一年，其实李晨灿也还有一些新的计划……

　　总之，现在他们的资金链条并不是想象之中的那么宽裕，依然存在不小的问题。

　　李晨灿他们依然需要更多的钱……需要更多的钱才能够完善这样的计划。

　　到时候，如果自己的这些电影全部上映的话，焰火电影公司一年之内就会收到几十亿美金的票房，而且还将拥有能够真正储存到电影片库里成为焰火电影公司的巨大资产电影版权。

　　到那个时候，焰火电影公司是真正崛起了，虽然和六大公司暂时还是没有办法在底蕴之类的东西上抗衡，但也绝对会远远超过其他的电影公司。

　　但这些事情的前提就是需要钱，如果有足够的钱的话，他甚至能够再开拍一大堆的片子。

　　当然，这些事情也不能随便乱来，毕竟在中美这种已经比较成熟的市场里，每一年观众能够接受同种类型的电影是多少部，都是经过仔细研究的，所以在这样的市场里，如果拍出太多大片的话，也会无可避免地造成市场饱和，这不能乱来。

　　但他们的钱的确不算特别充足，这一点是真的。

　　李晨灿现在的赚钱路子还是很多的，至少等到《蝙蝠侠：开战时刻》上映，哪怕是票房扑街也能够得到不少……另外，电视剧的问题，现在也必须真正提上日程。

　　风暴电视剧制作公司已经成立很久了，但一直没有开始《越狱》的拍摄，因为一直在挑选合适的演员，也许是先入为主还是怎么的，反正李晨灿总感觉他们挑选的演员不太符合自己心中的迈克尔的人选。所以这件事情无限期延长，过了很久之后，他才总算挑到了一个适合的演员林顿，这是一个澳洲的男演员，有着185厘米的身高，以前是模特出身，长得可以说是用有点妖气来形容，和原本时空里扮演《越狱》中的迈克尔的米勒是一个感觉。

　　此外，对于里面那个医生的选择……李晨灿就要慎重了。

　　原本《越狱》里的那个女医生一直被大家批长得丑，事实上那个女演员也的确不算漂亮，尤其是在《行尸走肉》里的角色惹人特别反感，所以这一个时空里的女主角，李晨灿要挑选一个漂亮点的，哪怕是花瓶也行。

　　此外，T—BAG这样的超级坏蛋，变态，要挑选也需要花费很大的功夫……还是那句话，李晨灿心中已经先入为主了，总感觉眼前的演员不怎么适合。

　　这样一来，挑选演员的事情就拖到了今年的四月份，但现在演员都已经全部准备完毕，接下来就是电视剧的正式拍摄和制作了。

　　《越狱》这个电视剧，李晨灿有着足够的信心，一定会让它成为掀起狂潮的美剧，不光是在北美，也是在整个世界。

　　不得不说，李晨灿前世得到的很多东西，在中国并不一定有发挥的地方，可是在北美这边还真是如鱼得水，毕竟他脑袋里的那些东西几乎都是这个地方的。

　　所以，《越狱》之类的剧集在这边有很高的销量也就可想而知。

　　很快的，《越狱》也展开了开始拍摄的消息，这些事情都在不断地进行之中，想必用不了多久，《越狱》剧集也就会正式摆在大家的眼前。

　　也就在这个时候，整个美国乐坛也开始了一些风起云涌的感觉，毕竟之前的大伙儿就已经说到过李晨灿的事情，也有不少人对李晨灿得到那个奖项的问题表达了自己的质疑，所以现在的乐坛，隐隐约约之间有一种逐渐指向李晨灿的风潮，这种风潮虽然没有指名道姓地说李晨灿，但实际上，明眼人都能看得出来，这里很有针对李晨灿的味道。

　　“去年的美国乐坛是不平静的一年，也就是在这样的一年里发生了很多的事情，同时，我们发现有的人正在逐渐把美国乐坛逐渐引入一个怪圈子里来……至于说这个怪圈子是什么呢？我想，大概是吵吵闹闹的音乐声，还有在音乐里加入无数的乐器，仿佛在音乐声就好像是大杂烩一样，只要你想的东西都能够扔到里面一样……但我想说的是，这样的吵闹和旋律的大杂烩，未必就真正能够反映音乐发展的潮流……我毫不怀疑这种风潮将会让我们的乐坛变坏。”

　　“逐渐变得吵闹起来的东西，如果你说那就是音乐的话，我想我会觉得吃惊！尽管它们在短暂的时间之内得到了一些人的认同，甚至于制作这种音乐的人还就此得到了一些音乐奖项，但这并不能代表音乐潮流，因为这本身并不是特别值得夸赞的东西。”

　　“MV、舞蹈，喧闹的乐器……这正是去年乐坛里得到的好东西，但是我们不得不说，这些东西似乎并没有我们想象中那样对乐坛有巨大的促进作用……正如你所知到的，我们更需要的是相当不错的真正音乐，而不是这样的一些东西。”

　　……类似的消息不断在美国乐坛们的各种名人的口中出现，虽然他们没有直接就标榜着说洒家说的就是李晨灿，也没有直截了当地表明他们讨厌李晨灿，可是他们说的这些话，本身就代表了这伙人的态度。

　　只要是稍微有点头脑的人，都知道这样的一些家伙就是在说李晨灿，这一点毋庸置疑。

　　李晨灿当然也看到了这样的一些消息，他虽然看起来是一笑置之，可是他也没有停止自己心中的打算……李晨灿虽然并不太想理会这些东西，但既然自己脑袋里有一些音乐，而且又刚好遇到他们这样要挟自己的话，那自己的确可以拿出一些东西来对他们证明自己是一个什么样的人，也可以对他们证明一下，自己不只是会他们所谓的闹哄哄的音乐，也不仅仅只是会用舞步、MV来征服别人。

　　在这样的情况之下，媒体也开始兴风作浪，开始渲染美国乐坛和李晨灿的一些矛盾……其实也不是矛盾，就是稍微挑唆了一下音乐迷们加入到这样的一件事情之中来。

　　音乐迷们也开始乐于看好事，他们也想要看看李晨灿能不能对眼前的这件事情有什么反击。

　　李晨灿也就在这个时候，在自己的推特上发布了，自己将会在今年的5月份发布自己的新一首歌曲，他并没有说自己的歌会是什么样子的，但大家都想，也许这是李晨灿对美国乐坛的一个回答。

　　但不管怎么说，大家期待的心思也都上来了。

　　在李晨灿发布了自己的太空步之后，时间过了很久，但是他很少在公众面前演出，尤其是在他发布了教学视频之后，不过也就只是在他庆生会上对着自己的粉丝们表演了一发，再然后就再也没有什么动静了。

　　在音乐上，李晨灿也没有更多的属于自己的歌曲发布……似乎《BEAT IT》已经成为了他的真正巅峰一样。

　　这个事情让大家一致颇有微词，也觉得很遗憾，李晨灿老是不发布他的新歌，大家也都觉得心中有些不得劲。

　　总算，到了现在，李晨灿说要发布新歌了，虽然他不跳太空步，但好歹也是要发布歌曲，这是一件值得期待的事情。

　　李晨灿想要发布的新歌的确会是和之前的情况不太一样的，现在的李晨灿即将发布的歌曲，也是一部和之前的《BEAT IT》以及再往前的《thriller》之类的都完全不一样的歌曲……

　　这一次他的歌曲也会偏向于抒情流。

　　的确，李晨灿从那个时空之中带来的歌曲的类型和各种各样的歌曲曲目都特别多，不可能就因为别人随便说几句就没有歌曲拿出来了。

　　所以李晨灿会拿出新歌的。

　　但对于他来说，现在更重要的是要处理很多的琐碎的事情，包括电影公司，出版社，还有刚刚成立的风暴电视剧制作公司……这些都有很多事情需要自己去解决去处理。而且这里面需要处理的事情包括很多的内容，有资金方面的，也有其他各个层面……总之李晨灿回家过年一趟，的确遗留下来了许多的历史问题正待解决。


第590章 蝙蝠侠预告片

　　“你能给我们稍微透露一点《越狱》的故事么？这个故事是什么样子的？”

　　这一天，记者来到《越狱》的剧组探班。

　　《越狱》的剧组在洛杉矶郊外直接搭建了一个监狱的片场，这个片场都已经耗费了剧组接近一千万美金……于是，电视剧的第一个用钱的地方也已经发生了，不得不说这种电视剧的投资的确很高。

　　接下来的各种各样的拍摄，肯定会让这个片子有更高的价值，当然也会砸进去更多的投资……

　　这就是电视剧……

　　在另外一个时空之中，美国的电视剧的各种运行机制是要更加完善的，比中国的强了很多。

　　中国的电视剧受众人群主要就是家庭妇女之类的，她们很少会喜欢看美国电视剧迷们喜欢看的各种科幻啊，破案啊，魔幻啊，冒险啊之类的电视剧……所以中国大陆的电视剧，主要就是家庭伦理剧，例如说反应婆媳矛盾的电视剧总是特别受欢迎。

　　在那样的市场上，也很难成长出十分成熟的电视剧市场。

　　例如说那个时空中很多人都在骂中国的抗日神剧，觉得是对中国观众智商的侮辱……但实际上，只要仔细考虑一下其中的道理就能明白——如果没有人看，那怎么会有那么多的抗战神剧呢？你说这是主旋律，国家强制压着拍的……这怎么可能……完全就是在满足观众的YY心里罢了。

　　美国的电视剧市场就是有一种反馈制度，通常能够实现观众为王的想法，例如说《越狱》本来想害死女主角，但被观众强烈投诉，又只能用一个很难解释的办法来解释了女主的复活，《行尸走肉》也因为大家太讨厌女主不得不把她弄死。

　　现在的这个美国市场自然也是如此。

　　毕竟这又不是孤芳自赏的艺术品，而是需要从观众手里掏钱的商品，想要让商品买账，你就必须讨好这样的一群观众。而不是高大上地自我感觉良好，所以，在这样的情况之下，李晨灿也更是觉得自己的《越狱》很有搞头，毕竟这个片子在另外一个时空真正证明了自己的强大，从北美上的风靡，一直到之后成为很多中国人的美剧启蒙，《越狱》带来的效果的确很大。

　　《越狱》开拍之后，立刻有很多的记者按捺不住心中的好奇过来探班，然后询问各式各样的问题。

　　今天就是这样。

　　《越狱》根据李晨灿他们商量之后的安排，将会先拍出10集给电视台让他们看看效果然后再让他们决定要不要这个片子，当然李晨灿是有着绝对信心的，但不一定电视台也会有，所以他们还是需要先看过样片再说话。

　　反正《越狱》第一季的大部分场景都是在监狱里发生的，也不存在场景来回转移太过于麻烦的问题，所以只要有需要的话，甚至能够按照时间线来拍，而不用按照分镜头脚本安排好的那样套拍。

　　这前面的十集也很快地开始开拍，进度进行的不错。

　　《越狱》是一部主要讲究气氛烘托，还有节奏掌控的电视剧，在演技上当然有所要求，但相对而言这个片子对演技的要求并不高。

　　面对记者们的提问，电视剧的导演这会儿也沉吟了一下然后说：“这个故事……其实李导已经和大家都说过了，迈克尔因为自己的哥哥含冤入狱，为了能够把哥哥救出来特地抢劫银行入狱……，在狱中筹划越狱的办法。”

　　大家对他的回答十分不爽，这不过只是说了一下之前李晨灿透露给大家的信息罢了……完全就是重复简介，这并不是大伙儿希望听到的。

　　在这个时候，有记者看到了李晨灿的身影，于是一伙人蜂拥着过去要找李晨灿做采访……

　　其实李晨灿是在现场的，只不过刚刚他没有出现，现在记者们突然看到李晨灿，自然就过去找他，不再找之前的家伙了。李晨灿面对蜂拥过来的各路记者，有点哭笑，看来自己现在还真是所有媒体眼中的绝对焦点。

　　李晨灿的脸上又挂着娴熟的笑容站在了记者们的眼前，第一个问题和刚刚的一样，就是问《越狱》的故事。

　　李晨灿只能说：“我想刚刚你们也听到一遍这个答复了，之前我也曾经说过，简而言之，这就是一个弟弟想要救出沉冤的哥哥而故意进监狱的故事……仅此而已。”李晨灿的话语干净利落，明显是不愿意透露太多的细节，实际上也的确就是那样……很多细节都是没有办法透露的，例如说他现在就直接说出迈克尔背上纹身了监狱地图的事情……那还有个毛用，大家到时候一点惊喜的感觉都没有！又加入说他说出了迈克尔最终的逃生的办法，那到时候看着也很没有感觉。

　　《越狱》这种电视剧，一个最吸引人的地方就是其中紧凑至极的情节，在每一个地方总是环环相扣让人看到一幕又想要立刻看到下一幕……

　　如果说提前剧透的话，这种片子看着就没有太大意思了。

　　于是，李晨灿打死也就只是重复一下自己透露过的简介。

　　“可是你能给我们透露下，他的哥哥为什么会含冤入狱吗？”

　　“这个……该怎么说，大家到时候看电视剧就知道了。”李晨灿道：“总之，他哥哥身上发生的事情，的确是一场冤枉，但背后又有着更大的阴谋。”

　　……应付了记者之后，李晨灿自己也感觉的确是有点累，记者们的问题太多了，但是他的确是不能透露有关于电视剧的太多东西，所以现在的李晨灿也只是在小心应付着这些家伙们。

　　等到记者走了之后，拍摄继续开始。

　　今天拍摄的一段戏是迈克尔越狱的洞已经掏出来了，他自己也跑到了下水道里，但就在这个时候狱警前来查房！

　　这一段的设计，情节十分紧凑，这个其实主要是后期的配乐、剪辑……但现在在拍摄的时候其实也需要很多的技巧，必须要方便后期的剪辑和制作，李晨灿就在一边监督这一段的拍摄……

　　等到李晨灿走了之后，大家也真是松了口气……

　　李晨灿这个家伙，他对画面的严格要求还真是名不虚传，例如说刚刚的几个镜头……反正他们甚至都感觉李晨灿有点儿吹毛求疵的感觉了。不过，其实李晨灿也就是担心片子拍不好反而毁了自己从另外一个世界带来的创意，在另外一个世界里，这个片子登上了辉煌，在这个世界可不能掉了链子。

　　不过，在大家松口气的时候，导演的大嗓门也已经吼了起来：“嘿，伙计们，打起精神来！我们必须保证足够的质量！”

　　有人在心里嘀咕，李晨灿都走了，暂时就不用那么麻烦了吧？

　　在这个时候，导演却说：“别以为李导走了很多事情就不用了，事实上，我们现在如果不抓紧电视剧质量的话，等到下次李导过来检查结果……我们会重拍的，到时候更加麻烦。”一边说他心里也感觉很无奈，李晨灿这家伙的确是说过了，他还会回来检查的，如果感觉到质量没有达到自己的要求的话，他会让大家重拍，甚至于会撤销导演的职务——没有办法，很多时候，导演和制片人究竟谁大这是要看情况的，例如说《越狱》里，李晨灿只是制片人，他平常也没有整天待在剧组里，但是他依然有着对这个电视剧的生杀大权。

　　谁让李晨灿掌握了这个电视剧的资金来源呢？如果李晨灿没有点头的话，那一切都白搭了！

　　离开《越狱》的剧组，李晨灿也知道有人说自己很多时候太苛刻了，包括《蝙蝠侠：开战时刻》的后期特效还有拍摄时候的很多处理，都给了大家这样的感觉。

　　李晨灿也知道自己的要求很严格……但很多时候这是没有办法的，如果自己不严格要求，那自己从另外一个世界带来的很多美好的东西都会大打折扣，那样的损失反正李晨灿是不想承担的。

　　他想要的是自己从另外一个世界带来的所有的东西，都能够在这个世界里按部就班地冲上巅峰。

　　在这一段时间里，外界对李晨灿的关心一点不减，大家依然在关心着李晨灿的新歌，也在关心着李晨灿的《越狱》之类的进度。

　　当然大家也在关心《蝙蝠侠：开战时刻》这个片子的情况。

　　等到了3月份中旬的时候，大家关心的内容总算出现了，这就是《蝙蝠侠：开战时刻》的预告片！其实大家也没有等太久，从去年开始拍摄《蝙蝠侠：开战时刻》到现在其实也就是半年左右的光景，在这样的一段时间里发生了很多的事情。

　　很快，大家看到了《蝙蝠侠：开战时刻》的预告片。

　　这是一个几乎褪去了李晨灿风格的预告片，至少李晨灿之前的任何一个电影里都没有出现太多的和这个预告片里一样的动作场面。

　　但这些动作场面都是相当棒的，看起来特别好看。


第591章 准备《哈利波特》电影版

　　李晨灿在《蝙蝠侠：开战时刻》里的动作设计都是出自最顶尖的动作指导之手。

　　毕竟，李晨灿对自己的电影是有着要求的。

　　现在的中国动作电影的确是特别发达的，中国电影的各种人才也十分富足，随便出来一个都能够满足很高的需求，而李晨灿找的又是其中的最顶尖的人，《蝙蝠侠：开战时刻》找到的中国动作指导能够做出中国套路武术和现代综合实战格斗的最完美结合，一招一式之间能够充满韵味，但是也可以爆发出十分强大的简单粗暴的力量！

　　这就是《蝙蝠侠：开战时刻》里面的动作。

　　在预告片里，有关于《蝙蝠侠：开战时刻》的动作画面稍微有所展现，大家很快就能够看到这样的打斗之中蕴藏着的可怕的力量。

　　最开始的时候大家就看到了布鲁斯·韦恩和真正的忍者大师的剑斗，在这里，忍者大师正在一遍一遍地问着韦恩，你在恐惧什么。

　　韦恩的眼光里似乎爆发出了很强烈的力量！

　　这段镜头闪过，接下来的画面就变成了小时候的布鲁斯·韦恩看到自己的父母被罪犯杀死的画面，然后，画面迅速一闪，又变成了忍者大师的问话：“你在恐惧什么？”

　　“叮！”韦恩手中的剑总算和忍者大师的碰在了一起，在摄像机的镜头里，此时此刻的韦恩，似乎眼睛里也带着几分明悟。

　　再然后，画面一闪，人头攒动，布鲁斯·韦恩在一个个人头之中暴起只杀！

　　在往下，画面来到了布鲁斯韦恩开始接触到更多东西的时候，此时此刻的布鲁斯韦恩回到了自己的家，重新真正接管自己的韦恩工业！

　　毕竟这是预告片，很多的东西不可能表现得太多，也不会表现的太快，就是在让很多人都眼花缭乱的一瞬间之内，很多事情也就按部就班地已经完成了，韦恩回到了韦恩工业之后，然后大家看到了韦恩逐渐穿上了自己的蝙蝠装的样子……再往下，一个蝙蝠侠出现在了大家的视野里。这个蝙蝠侠果然和大家之前看到的照片是一样的，这个蝙蝠侠的服装上有着仿佛流线型一样的造型，仿佛肌肉一样披在他的身上，脑袋上就是那个蝙蝠套装。

　　总之，这一幕让每一个人都深有感触，大家都看到了超级英雄的诞生。

　　再然后，画面继续跳转，慢慢转到了稻草人作乱，大家也看到了这个恶心的稻草人的面具……然后，稻草人和蝙蝠侠在那双层的轨道上激战！

　　这一幕让大家虽然只是看一个预告片而已，但也依然是看的大呼过瘾，毕竟是李晨灿导演的片子，看起来真的太棒了。

　　等到最后一幕即将到来的时候，画面突然一黑，变成了一个小男孩背对着夕阳的黑色剪影，然后，这个剪影的画面一闪，变成了蝙蝠侠的黑色的背对着月亮的剪影。

　　画面上闪现出一行英文——

　　“一个人，应该如何改变世界？”

　　等到这一行英文闪过之后，就是几个巨大的单词：蝙蝠侠：开战时刻，7月18日，隆重上映！

　　这个预告片在很多人看到之后都是交口称赞，反正他们觉得这个预告片特别棒，李晨灿毕竟是李晨灿，他拍出来的东西果然都有着相当不错的内容，虽然还没有看到《蝙蝠侠：开战时刻》的真正电影，但现在看到的这个预告片，也一直在提醒着大家，这应该会是一个相当不错的片子。

　　“看到预告片就在期待李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》他的第一部动作电影，也是一部超越了常规的超级英雄电影，能够表现出什么样的画面来？反正我觉得这还是相当值得期待的！”

　　“《蝙蝠侠：开战时刻》的预告片的确相当不错，我看到了炫目的打斗还有充满想象力的画面，以及结尾的地方那意味深长的一句话，或许，每一个超级英雄都在面临着这样的一个问题，一个人，应该如何改变世界？”

　　“预告片让我觉得，《蝙蝠侠》肯定是一个与众不同的超级英雄电影，这个故事将会带给大家更多的东西，我有一种预感，或许《蝙蝠侠：开战时刻》将会带给我们更多的享受，让我们从那些早就被讲烂了的超级英雄的俗套故事里解脱出来，让我们真正看到全新的东西。”

　　……预告片之后，《蝙蝠侠：开战时刻》的宣传也真正展开，毕竟这个预告片的效果相当不错，这也很有利于《蝙蝠侠：开战时刻》上映之前的其他宣传。

　　李晨灿看到《蝙蝠侠：开战时刻》现在的预告片那么棒，心里也就放心下来了。

　　接下来的时间里，他将会面临更多的东西。

　　“晨灿，连姆已经在外面了！他刚刚来到，你现在有时间吗？”这一天，李晨灿原本是打算准备一下自己的新歌的发布事宜，但在这个时候他突然接到了魏安生的电话，连姆来了的话，他现在也可以暂时放下手头的工作过来和这个连姆交谈。

　　连姆是李晨灿之前邀请的一个导演，这个导演刚刚执导了一部全球票房9.8亿美金的大片《黑骑士3》。

　　好莱坞也好，中国电影也罢，现在的系列片都是越来越吃香，很多的电影第一部第二部可能没有太大的票房吸引力，但是到了第三部第四部，总是能够在全球范围之内吸引到难以想象的票房。

　　黑骑士讲述的是一个古代的圆桌骑士在沉睡几百年之后在现代都市里化身黑夜保护神，悄悄守护人类的故事，黑骑士的敌人都挺有想象力的，在这个电影里，也呈现出很强烈的那种魔法电影的风格，甚至在一些地方也让人感觉有些像是中国的仙侠电影。

　　不过《黑骑士3》是这个系列的最后一部，连姆暂时也不用去拍摄其他的电影，李晨灿看中了他那种对画面的想象力还有对电影各种细节的想象力所以才找他过来，他希望连姆能够执导《哈利波特与魔法石》。

　　李晨灿来到了外面，和连姆斜对着坐在一起，然后连姆率先开口说道：“李导，其实我知道你找我来的意思，我也就开门见山地说，我对你的《哈利波特和魔法石》改编成电影的计划还是很感兴趣的，我也看了三遍《哈利波特与魔法石》，不得不说这是一部相当不错的小说，今天我来就是跟你说，我很喜欢这个故事，所以我也有信心把它真正改编成电影。”

　　李晨灿点点头：“感谢你的坦诚，事实上这也就是我找你的目的，但是，恕我直言，我还是必须要看到你对电影的一些策划……”

　　“好的！”连姆从自己的包里拿出了打印出来的资料，摆在了李晨灿的眼前，李晨灿打开这个资料，开始翻看资料的具体内容。

　　的确，连姆也是花了一些功夫的，不过他现在主要就只是做了一些电影策划，对于电影的剧本之类的东西他现在也暂时没有时间完成，但是他也画出了几张分镜头脚本。

　　李晨灿对这些东西还是挺满意的。

　　“不错……这些东西很不错。”李晨灿这次并没有吝啬自己的赞扬：“我的确就是想要拍摄这样的一部哈利波特，不过，我有这样的几个要求，其实也就是有关于电影的东西……我希望在真正拍摄的时候能够融入这些东西。”听到李晨灿说的这句话，连姆心中一喜，他感觉到李晨灿似乎已经把这件事情真的交给自己了，自己今天也绝对没有白来。

　　“好的，洗耳恭听！”

　　李晨灿沉吟了一下然后说：“第一，就是电影的情节不必太复杂，也不用给大家设定亦正亦邪的东西，可以正恶分明一些，把书里的东西表现出来就好，不过必须在这里面表明比较清晰的人物关系，让大家知道什么人是什么样子的，因为我还打算拍摄其他的哈利波特系列，所以这些东西可以稍微丰富一点。”

　　“对，理所应当！”连姆干脆利落地点头应承。

　　“好的，第二点，我需要在电影里展现出比书里有过之无不及的魔法世界，毕竟我的这个电影是小说改编的，而且这部电影是系列的第一部，我需要有很多新奇的，有想象力的东西呈现在大家的眼前，其实这个在小说里都有，但必须要用现实和镜头的语言来把他们展现出来。”

　　连姆知道其实这个很有难度，不过他对这个也很有信心，所以他点了点头：“好的，我知道了！我应该能够做到。”

　　“嗯，关于这一点，其实我自己也有一些建议。”李晨灿点点头就开始和连姆说自己的想法，其实就是《哈利波特和魔法石》另外一个时空的电影里的画面内容。


第592章 一系列的大投资计划

　　《哈利波特与魔法石》在另外一个时空之中的第一部，的确就是完成了应该完成的任务，把应该拍出来的东西真的拍出来了。

　　魔法学校的确就是这样的一个地方。

　　另外一个时空里，《哈利波特》系列的成功，很大程度上也必须归结于《哈利波特与魔法石》的成功……这一点是毋庸置疑的。

　　所以李晨灿现在才会那么要求，同时他也能够给连姆提供自己的一些想法和创意。

　　连姆听到李晨灿可能会给自己一些创意和想法也很高兴，他当然不会怀疑李晨灿的实力，更何况，也是最重要的一点，不管怎么说，现在的李晨灿，都是小说的原作者，他对这一方面，是最有发言权的。

　　果然，之后等到李晨灿说出他的想法之后，连姆连连点头。

　　李晨灿毕竟是原作者，他说出来的很多东西都让连姆十分诧异，感觉自己之前没有想到，但李晨灿说的东西，他可以理解，总之就是能让画面与电影效果表现更加出色。

　　这会儿，他也直接想起了李晨灿作为电影导演的另外一个角色，在把小说翻译成电影这件事情上，李晨灿很有发言权。

　　“李导，你果然是对这些东西都了如指掌了。”连姆不自觉地感慨道。

　　李晨灿笑了笑，并没有说太多……的确，他对电影和小说的融合，既然自己身为小说的作者，那这种融合对他来说自然有着如臂使指一般的感觉。

　　更何况，他在上一辈子还看过《哈利波特》呢？

　　在《哈利波特与魔法石》之后，很快的，又一个导演也过来和李晨灿聊了，李晨灿就是考察他适不适合拍摄自己的《暮光之城：暮色》。

　　《暮光之城：暮色》是一部李晨灿打算投资在1.5亿美金左右的片子。

　　反正，《哈利波特》、《变形金刚》、《暮光之城》、《蝙蝠侠：开战时刻》这几个片子之中，投资最高的就是《哈利波特》和《变形金刚》，这两个片子的投资分别在1.8亿美金和1.7亿美金，这两个片子也将会是今年到明年焰火电影公司的重磅产品。

　　就是这样的几个片子也已经花掉了焰火电影公司接近七亿美金，再加上他们也需要维持公司的运转，包括组建电视剧公司还有完善电视剧公司的各种渠道……所以，他们的确赚到了很多的钱，但这个钱却未必能够用很久。

　　这就是现在的焰火电影公司还有李晨灿面临的情况，他们的确得到了很多，但他发现自己得到了一些，却还有更多的得不到的东西摆在自己的眼前。

　　就跟知识似的，好像一个圆圈一样。

　　当然，只要达到一个临界点之后，李晨灿自己的钱还有公司的钱，就只会往上涨了……但现在还不到那个临界点。

　　很快，有关于焰火电影公司的《暮光之城》的拍摄计划也已经敲定下来了，接下来这个片子也将会正式投入拍摄。

　　现在的这些电影也将会成为李晨灿的重磅系列，其实就是成为焰火电影公司的真正的重磅系列，这个重磅系列将会拥有相当强大的力量，甚至能够在很大的范围之内实现横扫。

　　在《暮光之城：暮色》的拍摄计划也定下来之后，李晨灿也没有折磨迈克那颗脆弱的心脏了……李晨灿很快也把《变形金刚》的拍摄权交给了他。

　　接下来的时间里，这些电影都将真正开拍，真正迎来一个焰火电影公司的电影的盛世。

　　也就在这样的一段时间里，各种各样的事情也用不同的面貌表现在李晨灿的眼前。

　　大家有关于李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》还有有关于他的《越狱》以及焰火电影公司的其他的各种各样的电影计划都有着各种各样的讨论。

　　在4月份刚刚到来的时候，焰火电影公司的官网，爆出了一条引起很多人惊呼的新闻——焰火电影公司发布了自己的一系列电影计划。

　　然后大家看到了在接下来的时间之内，焰火电影公司将会陆续拍摄三部大投资的电影，而且这样的大投资的电影都是之前并没有公布的。

　　在这样的一个地方，出现的是焰火电影公司看起来自信满满的标语——焰火电影公司年！

　　不过，这个焰火电影公司年包括的是今年和明年，毕竟这里的很多电影都是要等到明年才能够上映的，不可能说在今年就全部上映完成了……但就算是这样，这件事情也依然相当不错，也有一个惹人兴奋的噱头，至少，这么多的片子，现在大家一看，都会觉得十分惊讶。

　　这几部电影就是在3月份开始拍摄的《哈利波特与魔法石》，这个将会成为《哈利波特》系列的第一个作品，然后会是6月份开始拍摄的《暮光之城：暮色》，这将会是《暮光之城》系列的第一部作品，再然后就是接下来的《变形金刚》，这个片子将会在今年七月份的时候正式开始拍摄，这三个片子都会在今年之内拍摄完毕。

　　这个是第一部的作品，也就是李晨灿的小说和电影……到时候，小说的粉丝和电影的粉丝或许就能够实现一次相互之间的转化。

　　等到《暮光之城：暮色》之后就是《变形金刚》，这个片子也没有完全定档具体到什么时候，就只能大致划定一个6月份—9月份的范围……在这一段时间之内，任何一天都有可能是《变形金刚》上映的时间。

　　得到了这个消息之后，李晨灿的小说迷们真是大呼过瘾，毕竟他们是李晨灿的最忠实粉丝，反正他们相信，既然是李晨灿的小说改编成的电影，而且又是他自己监督之下的，那这个电影肯定会相当棒……毕竟这可是那个拍摄了《楚门的世界》、《无间道》等等一大堆超级电影的李晨灿！只是，大家对这个《变形金刚》感觉十分不解……

　　这个片子到底是怎么回事？

　　他们看到这个电影是在六月份到九月份之间上映的，也就是说，《变形金刚》将会成为焰火电影公司竞争暑期档的重磅作品。

　　既然焰火电影公司对之前的《暮光之城：暮色》的定位都只是有可能竞争暑期档，并不是完全确定这个片子就会真正杀入到暑期档之中，那为什么《变形金刚》却能够直接锁定明年的暑期档？

　　难道说，焰火电影公司对《变形金刚》的信心，比对《暮光之城》还要更强大吗？

　　但这不科学啊！

　　李晨灿的《暮光之城：暮色》到了现在为止已经真正接受了市场的检验，已经培养出来了无数的粉丝，和《哈利波特与魔法石》一样，哪怕这个片子拍的并不是特别好，但只要到时候不太脱离水准的话，一定会有许多的粉丝们走进电影院看看俊男靓女，看看心目中的故事变成了银幕上跳动的画面。

　　可是，现在的问题是……李晨灿似乎对这个片子都没有对《变形金刚》那么重视，那么《变形金刚》到底是一个什么样的作品？

　　只不过从现在的信息来看，大家只能够看到李晨灿在这个焰火电影公司官网上挂着的《变形金刚》的大智信息——投资，2.4亿美金（号称），导演：迈克。

　　这一切都让大家觉得匪夷所思……总之大伙儿都不怎么知道这个片子究竟有什么优越之处。

　　在这样的情况之下，对李晨灿的疑问也越来越多，大家都想要从李晨灿的口中听到一个确切的答案，当然这并不是质疑，而是好奇。

　　“这个《变形金刚》到底是一部怎样的作品？为什么李晨灿他们会对这个电影寄予如此众望？这中间隐藏着什么？”

　　“《变形金刚》听起来是一个有些奇怪的名字，难道说是金属变形吗？这是一个超级英雄作品？是李晨灿的第二部超级英雄作品？还是怎么回事？”

　　大家的疑问不断出现，于是，一时之间，各种各样问题满天飞，都在冲向李晨灿。


第593章 哈利波特和汽车人

　　《哈利波特与魔法石》今天正式开机！

　　在开机仪式上，这里也写着这将是焰火电影公司年拍摄计划的第一部作品！

　　今天到场的人还是挺多的，包括了很多不同类型的家伙，当然，主要的人还是媒体，然后才是其他。

　　不过，大家今天到场来，对《哈利波特与魔法石》的导演还有这个片子的几个主创们的关注度，却明显不如对李晨灿的关注度，当然，对于这一点，大家都已经比较习惯了……毕竟李晨灿这家伙总是那样抢风头，这种可以在很多领域获得那么多成就的人，自然而然，不管走到什么地方也都有可能会成为别人眼中的焦点和唯一的关注对象！

　　例如今天。

　　李晨灿对与大家的热情，心中却有点儿不太适应，因为他今天本来只是打算过来打酱油的，当一个酱油男然后华丽丽闪人的，谁知道事情往往和自己想象中不太一样，他才来到这儿，大家的话筒和关注重心已经都对准了自己。

　　这样一来，李晨灿也不得不开始面对大家伙儿的提问。

　　当然他也知道，在焰火电影公司公布了这么几个电影计划之后，接下来的事情肯定不会太简单，必然会有一堆人问这样的一件事情的具体细节。

　　但李晨灿早就准备好了应付记者和媒体，以及大众们的各种说法。

　　很快，记者们的第一个提问出现了。

　　“李导，请问你的《蝙蝠侠：开战时刻》是打算竞争今年的暑期档吗？”

　　“对的……我想大家能够看到那个7月18日正式上映的信息，在那样的日子里，必然是属于暑期档的范畴，我想这一点还是比较明朗的吧？”

　　“可是，恕我直言，《蝙蝠侠：开战时刻》是一部没有漫画作为基础的电影，这个电影的号召力其实就只有你和汉克·詹姆斯，难道认为这样的号召力，就能够让这个超级英雄电影有竞争暑期档的实力吗？”

　　这个记者还真是够毒舌的，但不得不说他对李晨灿指出的问题还真是一针见血，《蝙蝠侠：开战时刻》的确就是面临着现在的问题，实际上这个片子就只有李晨灿和汉克有号召力，如果说超级英雄的号召力……拜托……超级英雄电影的号召力并不是这个超级英雄电影的本身，而是源自于那个超级英雄在漫画界里积攒的人气和粉丝们，《蝙蝠侠：开战时刻》很明显并没有这样的粉丝作为打底，那他能够得到多高的票房？能有多少人走到电影院里进行关注？

　　李晨灿对这样的问题实际上已经思考过很多次了，有关于这个片子，有关于这个片子的上映，李晨灿都是有着自己的考虑的。

　　“对我来说，《蝙蝠侠：开战时刻》的确是一部很有信心的作品，虽然没有漫画作为打底，但我相信大家会被故事本身所吸引，因为这个电影的故事本身，就足够让大家觉得不错了。”李晨灿说：“等到电影正式上映的时候，我想大家就能够明白这样一点。”

　　“我们看到焰火电影公司官网上发布了一个叫做焰火电影公司年的计划，我们能够看到在接下来的一年，焰火电影公司将会有很多部超级大制作的电影正式上映，也是因为这个计划的出现让我们知道《哈利波特和魔法石》不过只是这个电影计划的第一部作品，接下来还有其他的作品……但你能给我们说说《变形金刚》是一部怎样的电影吗？是超级英雄片还是什么？”记者们的眼睛里带着急迫。

　　这是他们很想明白的事情，之前他们一直都很关注，只不过李晨灿很少现身在媒体面前，所以大家也没有什么办法来强行追问，今天好不容易遇到这个机会，那也就管不了今天是什么场合了……反正抓住李晨灿就直接发问呗！

　　李晨灿听到这个很长的问题，眉头微微一皱。

　　这些家伙们，还真是一直在询问有关于其他事情的问题，也是在询问和自己有关的东西。

　　其实他也习惯了这样的询问，大家总是把关注的目光放在自己的身上。

　　但自己还是得尽快让话题回归到《哈利波特与魔法石》上，否则的话今天的这一番准备的效果就要大打折扣了。

　　不过他还是先回答了这个问题：“严格说来《变形金刚》也有点儿类似于超级英雄片，甚至是群体超级英雄片！但也不能简单地归类为超级英雄电影，这讲述的是宇宙之中有一个星球叫做赛博坦，在里面有两个队里的团体，就是更加友善的汽车人还有邪恶的霸天虎，他们都是机械生命，为了抢夺火种源，两个种族在地球上爆发了大战……有关于这个电影的具体信息我们接下来都会发布的，当然也会包括汽车人和霸天虎在内的机器人的各种造型图片，等到《变形金刚》正式开拍之前，大家都能够看到的！而这样的时间不会太远了，最多过两三个月。”

　　大家这才明白这是怎么一回事，和一些人所猜测的机器人还真是有点儿相似的感觉。不过对于具体的这部电影的内容，也只能等到之后电影开拍，乃至于电影真正上映之后才会有一个结果了。

　　这一点毋庸置疑。

　　“这样的一个片子……最好还是有漫画作为辅助的吧。”有的记者眼睛还真是挺毒的，一下子还是道破了这中间的一些问题：“毕竟，这种超乎现实的作品，如果单纯只是以电影作为开篇的话，那效果未必会很好，这样的一个电影被放到暑期档上，难道说你对《变形金刚》真的很有信心吗？”

　　记者们的问题还真是一点不留情地问出来。

　　李晨灿皱皱眉头说：“的确是这样，我对这一部《变形金刚》还是很有信心的，要不然也不会做出现在这样的一些决定……”

　　“《变形金刚》也是你的作品吗？你是编剧还是怎么的？为什么不是自己导演的呢？”

　　“这个电影我提供了创意也是编剧之一。”李晨灿说：“至于说为什么不是我自己导演……因为我觉得自己不太适合导演这样的电影，所以我把电影的导演交给了迈克，我相信迈克绝对可以做好这件事情，还有……请大家提问有关于《哈利波特与魔法石》的问题，毕竟今天是《哈利波特与魔法石》的开机发布会，所以请大家把更多的时间留给这部电影。”

　　记者们听到这句话也知道刚刚是有点儿过分了，居然连续提问了李晨灿那么多和《哈利波特与魔法石》无关的问题……不过他们那个时候也是太好奇的缘故。

　　但现在既然李晨灿已经说了现在这样的一句话，大伙儿也就不好继续提问下去，而是转移到了其他的真正有关于《哈利波特与魔法石》的话题上。

　　其实《哈利波特与魔法石》这部电影本身也很有噱头，也很值得大家的关注，至少电影在李晨灿说将要开始拍摄的时候，就已经有了很多粉丝们的强烈关注，大家对这个电影的关注度的确很高。

　　“《哈利波特和魔法石》和《暮光之城》一前一后地改编成电影，这意味着你接下来将会走上小说和电影一起发展的路子吗？”

　　“对的，以后我的小说可能会在第一时间拍成电影，然后我希望能够在两个产业之间达成一定的共通，实现相互之间对对方的促进。”李晨灿说：“《哈利波特和魔法石》这部小说现在的总销量光是在北美也朝着以前万大关逼近，所以我觉得改编成电影也会有不错的表现。”

　　“可是，《哈利波特与魔法石》到现在为止只是出了三本，《暮光之城》就更是只出了一本，在粉丝的聚集上，两本小说都才只是刚刚开始……你有信心就能够让读者们接受这样的两部电影吗？”

　　李晨灿笑了笑道：“我刚刚已经说过了，我希望小说和电影之间能够达到一定的共通，这也是我的想法，这两部小说一边写一边拍，我想这样大家也会比较喜欢至于说粉丝的接受问题，我相信这是可以的。”

　　……等到回答完这些问题之后，李晨灿总算稍微松了一口气，本来他今天就是来打酱油的，但是现在却反而变成了主角，所以他这中间借故尿遁了，没有继续留在现场。

　　如果一直留在现场的话，《哈利波特与魔法石》的几个主创们都会觉得没有存在感的……

　　今天的李晨灿也再一次体会到了现在自己在美国的影响力，说实话，中国明星在美国有影响力，别说是前世，就算是这个时空，虽然影响力很大，但毕竟两个国家的娱乐业都很发达，很少互通有无，所以一般中国明星在美国这边的影响力能够有李晨灿这个级别还几乎真的就是一个奇迹。

　　但这也是李晨灿在很多个领域之内的接连不断的成功，才最终有了现在的这种局面，如果是其他的中国明星，一穷二白想要在这边白手起家那真是难如登天。


第594章 李晨灿的新歌

　　“《变形金刚》原来是这样的一个故事！”

　　“汽车人，变形！嘿，听起来倒是挺带感的哈！”

　　“我现在倒是有点儿期待这个故事了。”

　　在《哈利波特与魔法石》的采访之后，焰火电影公司的官网也公布了《变形金刚》的简介。

　　毕竟现在的几个片子之中，其他的几部都是由李晨灿的小说改编而来，所以大家都知道这说的是什么，只有《变形金刚》几乎是凭空出现的，所以大家并不知道这到底会是一个怎样的故事。

　　一直到《哈利波特和魔法石》的开机发布会之后，记者们才从李晨灿的口中稍微明白了一点这个故事是什么样子的，所以现在的焰火电影公司也知道隐瞒没什么必要，就把《变形金刚》的剧情公布了，同时还公布了电影的第一个形象——大黄蜂！从大黄蜂的车身的样子，一直到大黄蜂变身之后的样子都公布了，于是大家都看到了这个变形的汽车人。

　　《变形金刚》这个片子在之前就经过和很多赞助商之间的谈判，这些赞助商们对这个不知名的电影还是有点缺乏信心，所以对于在这个片子里植入广告虽然也算热衷，但他们能够开出的条件很少，最终加起来的赞助费用也只有那么一千万美金左右。

　　在这样的情况之下，李晨灿也有些无奈，《变形金刚》在真正展现出自己的狂暴征服力之前，空口白牙想要让这些商人们掏钱真不是简单的事情。

　　但他现在也来不及等到《变形金刚》上映结束然后第二部再拉赞助，所以李晨灿他们直接和这些厂商们有了一个约定——如果《变形金刚》的全球票房低于3亿美金的话，广告费将会一分不收，给这些汽车公司做的广告就算是免费了，但如果《变形金刚》的全球票房在3—5亿美金的话，那他们的广告费也就要按照焰火电影公司的报价的70％来给，如果《变形金刚》的全球票房在5亿美金以上的话，那就要按照焰火电影公司报价的100％来给。

　　这样的一个阶梯式付款总算打动了这些之前摇摆不定的商人们。

　　焰火电影公司的报价是这些广告费用全部加起来要有3000万美金，如果按照这个数字来的话，《变形金刚》的成本压力就要急剧缩小。

　　但是之前的商人们都不太同意这个数字，觉得焰火电影公司这是狮子大开口——虽然他们的电影是暑期档上映，是成本很高的电影，额也是风头正劲的李晨灿编剧和创意的作品……但问题是，现在这个电影没有漫画作为支撑，也没有以前的作品可循，能够做的就是依靠这个电影的质量，那商人们的怀疑也就是在所难免的了。

　　但既然焰火电影公司提出这样的一个计划的话，大家也就没有了更多的异议。

　　如果电影的票房能够到3—5亿美金的话，那他们的广告费其实差不多也能够被收回，如果到5亿美金以上的话，那可以说是赚了一笔……所以焰火电影公司的这个提议很快就在他们的手下被通过了。

　　这样一来，《变形金刚》也就有了赞助。

　　李晨灿也知道这个消息，当然，之后的那个广告费阶梯计划最开始也是他自己提出来的，对于现在的这个结果他自己有点无奈，但更多的也是信心——相信，只要等《变形金刚》在全球弥漫出一片风潮之后，第二部就是很多的商人们哭着喊着要往焰火电影公司的手里塞钱了。

　　……这几天，除了《变形金刚》之类的超级大片的拍摄计划之外，焰火电影公司也发布了一些中小型成本的电影拍摄计划。

　　主要就是之前的几个电影的续集。

　　包括《死神来了2》、《电锯惊魂2》、《灵动：鬼影实录2》、《宿醉2》，这些电影都已经逐渐开始有了计划，当然并没有换导演，但是在电影剧情上，李晨灿并不会直接插手，而且也不会在里面成为挂名编剧，李晨灿的要求就是几个导演可以自己寻找编剧或者是直接自己编剧，但剧本必须通过自己的审核然后才能够投资开拍。

　　这些导演是在焰火电影公司的李晨灿的电影创意之下火起来的，因为有合同束缚，他们接下来只能在焰火电影公司里工作。

　　他们对于在焰火电影公司里工作还是很满意的，因为李晨灿并不是一个吝啬的人，而且他们都看得出来，焰火电影公司按照现在的发展势头，只要能够一直保持，将来必然会是相当不错的。

　　等到几部大片都上映之后，焰火电影公司的将来会十分恐怖……

　　只是，李晨灿说他不参与到这几部电影的具体电影剧本的编写这让几个导演觉得有些遗憾，虽然他们和李晨灿也谈不上深交，但李晨灿之前表现出来的那种强大的电影洞察力，还有他的创意以及剧情设定的巧妙都让他们叹为观止，只可惜，李晨灿现在不做新剧本了……这，怎么说也是一个让他们觉得压力更大的地方。

　　李晨灿不参与这几部电影的剧本编写原因很简单，因为他知道，很多电影就都只是第一部相当给力，接下来就总是会被大家骂……

　　这都是说不准的事儿。

　　这样一来，几个导演也开始准备这些个电影的第二部……他们没有李晨灿那样从另外一个世界复制的能力，所以只能自己一点点打磨剧本，这样的速度是很慢的……

　　而且，毕竟身为导演，而且又有着这些个作品第一部的珠玉在前，他们对电影接下来一部的剧本打磨也会更加用心，那这些电影出现的时间……就算是李晨灿自己都不太能够估计预测了。

　　不过这些电影，也就让他们自己折腾吧，反正只要李晨灿这边审核通过了，资金就会批下来的，之后的电影宣传准备什么的也会直接展开。

　　《越狱》在这段时间里已经拍了好几集，前期的一些也已经剪辑出来，同事还有一个用于给电视台挑片时候用的精华版也已经剪出来了一段时间的，等到五月份左右的时候，《越狱》应该就能够拿出成品到电视台上寻求合作机会了。

　　这些事情都在进行着，李晨灿也开始忙着自己的其他事儿。

　　这包括他音乐方面上的，也包括他的《暮光之城第二部》，李晨灿的粉丝们都对他的《暮光之城》翘首以盼，所以李晨灿也会努力在音乐方面做出努力的同时，也不忘记《暮光之城：新月》的发布准备。

　　时间到了四月份之后，李晨灿的乐迷，乃至于美国乐坛的一些有心人也开始逐渐燥动起来。

　　因为李晨灿之前说四月份会发布自己的新歌，而且听起来他似乎是针对美国乐坛上对他的一些指责才说发布新歌的，那可能会发布一种全新的歌曲类型，但到了这个时候，似乎李晨灿的身影总是活跃在他的电影和小说这两个层面上，很少说他的音乐方面的准备，这让一些乐迷们提高了对李晨灿的压力，希望他能够尽快发布新歌。

　　这一天，李晨灿也从录音棚里走出来。

　　虽然他在乐坛上的表现会让一些家伙觉得他很懒，但至少，李晨灿一直都是一个说到做到的人，如果他已经做出了承诺说什么时候会发布自己的新的东西，那他一定就会履行。

　　这一点也是很多人喜欢李晨灿的地方。

　　现在李晨灿就是在录制他的新歌。

　　他的这一首新歌，的确并不是《thriller》之类的那种很吵闹的派对音乐，而是一首纯粹好听的歌曲。

　　这首歌的旋律和歌词都会十分优美，到时候也就是一次回应美国乐坛和一些人对他的评价与对格莱美音乐大奖上的一些事情的评议。

　　在这一段时间，也有一些记者找到李晨灿询问新歌的事情，在自己的推特上，也有很多人留言要让李晨灿赶紧发布新歌……总之大家都特别关心这个事儿。尤其是李晨灿的美国这边的乐迷们，更是对这件事情抱有强烈的期待。

　　他们都想要知道李晨灿的这首新歌将会是什么样子的。

　　在李晨灿的推特上，留言的确很多——

　　“真的很期待李晨灿的新歌，相信这肯定是对那些说他坏话的人的一次强有力的回敬！不过，不知道他的新歌会是什么样子的？”

　　“李晨灿的新歌，应该会是真正纯粹的用歌声、歌词、旋律打动人的，而不是用舞蹈来打动人的吧……我相信会是那样的。”


第595章 《You Are Not Alone》

　　当然，在李晨灿的新歌这件事情上，也有一些人喜欢唱反调——

　　“事实上，李晨灿一直发布一些比较吵闹的，而且能够在MV、舞蹈之类的地方取胜的歌曲，这很简单，因为他毕竟是一个中国人，对美国音乐的理解还是很有限的，所以他希望能够通过这样的一些音乐来掩藏自己对这一方面的理解疏漏……所以，如果这一次他的新歌是准备要来一首真正征服大家的纯粹音乐的话，我想，他未必可以成功。”

　　……类似的声音还真不少。

　　李晨灿通过两首十分适合派对的音乐，再加上一首MV特别出色，而且歌曲本身也很不错的《ROLLING IN THE DEEP》来让很多人对他自己建立了一些印象。

　　而现在的李晨灿的确是打算用一首真正纯粹演唱好听，歌词和曲子也特别出色的歌曲来感染大家，所以，他现在在录音棚里的工作时间不短，而且工作的时候也会花费很大的心思。

　　毕竟对于这一首新歌，李晨灿也不想让它出现任何的偏差。

　　很快，在各种各样人的不同声音之中，李晨灿的新歌就在4月15日的这一天直接发布了。

　　选择在这一天并没有什么其他的因素在里面，主要就是时间上刚好赶上趟。

　　李晨灿为了录制这首新歌的确花费了不少的时间，这首歌对唱腔的要求很高，如果自己唱不出那种感觉来的话，那这首歌也就不会有原版那么强烈的感染力，所以李晨灿特地在演唱这首歌的时候注入了许多自己的情感因素。

　　经过两个时空的穿越之后，的确让李晨灿融合了很多的东西，他的记忆力，身体的协调性和其他的很多东西都增长到了一个很恐怖的程度。可是，这样的融合也并非是万能的，例如说精力方面上，李晨灿自己的精力毕竟也还是有限的，他不是超人。这样一来，从《BEAT IT》发布之后，李晨灿基本上就一直处于精力全部投入到其他的电影、电视剧之类的琐事的情况里面，也没有太多的时间用在唱歌上，他甚至都没有去唱歌很久很久了……

　　所以他现在也是需要重新找回感觉，当然，穿越了两个世界的实力，还有以前学习融合的唱功在李晨灿的努力之下，也逐渐重新找到了感觉。

　　在加深了感情投入并且自己一遍一遍打磨之下，这首新歌也总算用最完整的状态演唱出来了。

　　现在的李晨灿，上传到网络上的收费下载的歌曲版本，就是他最完美状态之下制作出来的版本。

　　等到这首歌曲的所有事情都做好的时候，李晨灿自己在松了一口大气的同时，也感觉自己在接下来至少两个月之内是很难唱出十分有感觉的歌曲了。这种感觉并非空穴来风，而有点像是传说中的第六感，总之李晨灿已经意识到了这一点。

　　可能是因为唱这首歌的时候他真的是完全把一种感情融入到了里面，所以现在会有一些抽不出身的感觉……不过这也很正常，正如一些演员在演一部电影之后消耗了自己特别多的精力，甚至需要息影几年来应付一样，这些事情都是很容易想象的，毕竟人的精力有限。

　　很快，李晨灿的这首歌总算正式在网络上被一直强烈期待的人们看到了。

　　于是，很多人也具体听到了这首歌。

　　在真正听到了这首歌之后，大家发现，看来，美国乐坛再一次要为之前说过的话，因为之前对李晨灿的一些话语而悲剧了……

　　当然，这也包括之前很多原本对李晨灿十分不爽，说各种风凉话的家伙。

　　因为这首歌，的确脱离了李晨灿之前总让人感觉他在唱派对歌曲，歌曲里总是乱哄哄的感觉。这首歌从第一个音符到结束的音符，都充满了一种绝对的宁静，而且其中还带着一种强烈的忧伤感。

　　而且，如果是十分关注李晨灿的人，会发现，在这首歌曲里，他们能够听到一种真正的属于李晨灿的演唱巅峰的东西。

　　其实，一直以来李晨灿在乐坛上，不管是在中国乐坛，还是在美国乐坛，他表现出来的主要吸引大家的东西依然是他的原创能力，是李晨灿在创作歌曲上的能力，至于说他的纯粹唱功，这一点不管在什么地方都很少提及……因为大家感觉李晨灿的唱功虽然很棒，但要说是最顶尖的话……似乎还是稍微差了那么一点点，但如果说他的唱功不好这也绝对不是，而且他的唱功也一直在进步之中。

　　但现在的这一首《You Are Not Alone》，在真正出现在大家眼前，在大家的耳朵旁边缓缓飘响的时候，随着那悠扬的声音，还有那轻轻的语调，还有那种惆怅而带着几分飘悠的声音，所有人都没有办法隐藏自己内心深处的震撼。这种感觉，就好像是自己的灵魂都被感染了，灵魂也沉浸在了那一种几乎可以说是直达灵魂的歌声之中。

　　是的，李晨灿选择的就是迈克尔杰克逊著名的歌曲《You Are Not Alone》，这首歌曲在MJ去世之后成为很多人在纪念他的时候演唱的作品，无数的人在唱这首歌的时候忍不住泪流满面。

　　这是一首很有感染力的歌曲，也是MJ公认的最出色的几首歌曲之一。歌曲第一次是在MJ1995年发行的专辑『History』中的第二支的单曲，该曲发行首周就夺得了冠军宝座，成为美国音乐史上第—首一上榜就位居首位的歌曲，并且在欧洲各国音乐榜上也夺得了冠军，该曲直到二十年后依然广受欢迎，可想而知这首歌的影响力有多远。

　　这首歌并不是派对音乐，也不是闹哄哄的，旋律特别多，乐曲特别多的歌曲。

　　在这首歌曲里，没有了更多的喧闹和爆炸一样的情绪，也没有令人欢呼雀跃的各种旋律，这里有的，是李晨灿的低吟浅唱，是一种听起来似乎十分伤感，但又带着一种歇斯底里的宁静。

　　同时，这首歌里面也有一些十分明显的彷徨和无助的感觉，仿佛一个人一直在一个没有尽头的道路上奔跑，仿佛他一直在饱受周边的困扰与苦闷。

　　就是这样的一首歌在出现的时候，很快就让大家感觉到了李晨灿在里面投入的感情，还有他唱功实力的迸发。

　　“李晨灿似乎在这首歌曲里揉入了很多自己的情感……看来这一首《You Are Not Alone》里面隐藏着的情感还需要更多地去理解才行啊！”

　　“爱情和分离，其实这是不管在什么人身上都有可能发生过的场面……当然，这也是很多的歌曲里唱了不知道有多少遍的东西，可是在李晨灿的这一首《You Are Not Alone》里，似乎又有着更多的有关于这种情感的感触……不得不说，李晨灿这里的确是付出了深情，至少我自己感觉听这首歌几乎能把人听哭。”

　　“看来，李晨灿果然是用自己的歌曲做出了最强烈的回击，这是很响亮的一个耳光，李晨灿用这样的一首《You Are Not Alone》来证明了自己并不是只能够依靠MV和太空步取胜的人，他是一个真正的歌者，无论是从作词作曲，还是说从演唱方面上，他都可以不落下风。”

　　……这首歌很快就获得了相当强烈的影响力。

　　在美国之声金曲排行榜上，《You Are Not Alone》才刚刚发布了不到三个小时，就已经冲入了前十名，这样冲击的速度实在是让人觉得瞠目结舌，不愧是李晨灿的歌曲……这种速度真的令人叹为观止。

　　随着那歌声的逐渐飘远，随着各种各样的人不断投入到对这首歌的试听与追捧之中，《You Are Not Alone》的下载量还有人气值也在飞速地狂奔。

　　看到这一幕，很多美国乐坛上的人都在幸灾乐祸，他们的心中也带着侥幸——在之前，有不少人在出声质疑李晨灿的格莱美音乐大奖的时候，他们这边都闭嘴了，因为他们中间有的人不想得罪李晨灿，因为感觉这货很邪门，有的人则是感觉李晨灿的歌曲很不错，说不定以后会有合作的机会，当然有的人纯粹是不想要惹事上身。

　　现在好了，他们这么做的结果总算出现了——当李晨灿的《You Are Not Alone》开始在排行榜上往上疯狂冲击，在名词上不断攀升的时候，这些之前质疑李晨灿的，甚至是直接对李晨灿谩骂的家伙们都遭到了恶果——回来打击他们的人多得是！他们这些之前没有去说李晨灿的人，现在总算是逃过一劫。

　　反正大众就是那样……他们人多势众，这么多人都在做一件事情的时候，很多的东西在这么多人面前也就是脆弱的，所以他们可以出尔反尔，可以在之前说李晨灿的坏话，但翻脸就开始骂说李晨灿坏话的人……

　　但不管怎么说，《You Are Not Alone》现在都是再一次夺走了所有人的眼球！


第596章 天籁之音

　　《You Are Not Alone》在发布不久之后就用最快的速度冲上了美国之声金曲排行榜的前五名，再然后朝着第一名进发。

　　就在这样的时间里，肯特听到了这首歌。

　　肯特一直都算是李晨灿的乐迷，从《thriller》的时候就开始喜欢李晨灿的歌曲一直到现在。

　　之前在李晨灿得到了格莱美音乐大奖的时候，肯特也是第一个跳起来欢呼的人之一。

　　他为了李晨灿得到的成就而欢呼！

　　可是之后美国乐坛和很多人发起了对李晨灿的逆袭，有一伙子人在说李晨灿的坏话，说他的歌曲闹哄哄的，而且经常以MV和舞蹈取胜……在歌曲本身并没有特别强烈的影响力。

　　但是，现在，当《You Are Not Alone》这首歌出现的时候，之前对李晨灿的一切质疑都将不复存在。

　　这首歌的旋律，这首歌的歌词，这首歌的感情，都让所有的人为之欢呼赞叹。

　　不过肯特是一直到今天才听到了这首歌，因为之前他都在忙着其他的事情，本来倒是可以随便把歌曲下下来然后随便抽个时间听就行……但是对于肯特来说，想要听李晨灿的歌曲的话，他一般都会做好准备，这样才行，因为他觉得听李晨灿的歌曲，尤其是这么多人都说好的歌曲，那必须要找一个最合适的时机，把所有的想法都刨除掉，只在心中安静下来仔细听这首歌才行。

　　今天就是这样的一个时间。

　　肯特把《You Are Not Alone》这首歌下到了自己的电脑上，然后打开了播放器，价值五千多美金的发烧友级别的音响，开始逐渐响起了李晨灿的声音。

　　这个立体环绕声音响是当初肯特下了大血本才从一个同样的爱好者手中拿到的，五千多美金这还是因为那家伙淘汰这个装备换上新装备的缘故，否则肯特肯定是得不到这个好东西的。

　　此时此刻，当声音慢慢从立体环绕声音响里飘出来的时候，肯德也逐渐沉浸在了这样的声音之中。

　　最开始的时候，音乐的旋律就带着几分伤感的味道，仿佛飘扬在天际，但仿佛又是飘荡在自己的耳边……这种飘飘渺渺的声音令人感觉到自己的灵魂都有一些颤栗，仿佛就是在那声线的抖动之中，一种澎湃的感染力，就这样冲入了灵魂。

　　仿佛飘渺在云山之巅，在旋律的声音逐渐达到了高潮之后的一瞬间，李晨灿的声音也飘了出来。

　　毕竟是立体环绕声音响，而且这首歌本身就有着相当强烈的感染力，在开场的时候，这些旋律的声音也能够直入耳朵，正在脑子的深处响起。所以，此时此刻的肯特，才会被这样的声音给震得浑身都几乎有一种奇妙的酥麻感，就是期待着李晨灿的声音。

　　而在这个时候，李晨灿的声音也总算适时响起——

　　“Another day has gone

　　Im still all alone

　　How could this be

　　Youre not here

　　You never say good—bye

　　Someone why

　　Did you have to go

　　And leave my world so cold！”

　　一句句歌词随着李晨灿的声音逐渐倾泻而出，空灵的声音仿佛在雪山顶上飘起的圣音，在那低吟浅唱之中，很多的情感就这样被逐渐吐露出来。

　　这首歌的一切就这样展现在了肯特的耳边。

　　李晨灿的声音，似乎带着一种慢慢登上山巅的高亢，但是在举目四顾的时候，却又只剩下空无一物的苍茫，在夕阳西下的时候，浩大、空灵的感觉如同泉水流泻一样飘了上来。

　　这是一种真正感染到灵魂的声音，这是一种真正震撼灵魂的享受。

　　在李晨灿的声音之中，这样的享受，在几个立体声环绕音响的影响之下，带着巨大的感染力，让肯特的心似乎都随着一起颤抖。

　　“Every day I sit and ask myself

　　How did love slip away

　　Something whispers in my ear and says

　　That you are not alone

　　……

　　Youre always in my heart！”

　　在这低吟浅唱里，在李晨灿仿佛在讲述一个悲伤故事一样的氛围之中，肯特不自觉地闭上了眼睛，就只剩下一直在感触李晨灿的这首歌，感触着李晨灿这首歌里的一切，感受着里面的点点滴滴。

　　“真是好听啊！果然，我就说过，李晨灿绝对是一个相当不错的歌手，他也肯定不可能只会写一些派对歌曲，听听这一首歌吧……听听他是怎么唱的，就知道这首歌的美妙之处了。”肯特的心中充满了兴奋，这是对李晨灿这首歌的一种兴奋和真正的认同。

　　“lone，lone Why，lone……”当歌词唱到了这里的时候，肯特感觉到李晨灿的声音再一次达到了巅峰，这种巅峰的感染力，真正地直入心魄。

　　那种歌声仿佛是一种极端地追问，真正叩入了内心的深处，让人感觉到了这歌声里的各种感受。

　　在这样的声音里，肯特也感觉自己的音响的表达力也达到了巅峰。如果是其他歌手的歌曲，还真未必能够引起自己这个天价装备的真正发挥，一直到了今天，情况才不同了，在这样的声音之中，肯特的心中真是充满了一种极端地兴奋。

　　“总算听到这个音响的真正声音了！”此时此刻，肯特的心中带着巨大的兴奋，在这样的兴奋之中，肯特在心里大声地说：“的确是要这样的声音才能满足我花了那么多钱买的音箱啊！”

　　“Just the other night

　　I thought I heard you cry

　　……But first I need your hand

　　Then forever can begin……”

　　声音逐渐在高高低低的音量之中慢慢到达高潮然后又逐渐跌落下来……就在这样的声音里，这一首《You Are Not Alone》总算完成了，随着最后一个音符的戛然而止，肯特长长地闭上了自己的眼睛，脑海之中却仿佛还回荡着李晨灿那穿透灵魂的声音。

　　这个音响的音质的确很棒，不过这也是在李晨灿的歌声很不错的缘故，否则，这个音响的音质也不可能完成这么好听，至少，肯特以前听到过很多的歌曲，但是都没有李晨灿的这首《You Are Not Alone》那么有感染力和冲击力，他的音响在以前也都没有和现在一样地好听过。

　　这都是李晨灿这首歌的实力啊。

　　大听完这首歌的第一遍之后，肯特飞快地开始播放这首歌的第二遍，第三遍，一直到第四遍的时候，总算长长地舒了一口气，倒在了自己的沙发上。

　　难怪这首歌在那么短的时间之内就冲到了那么高的名次呢……现在一听，反正肯特是真的明白了，原来这首歌本身的魅力的确是无法阻挡的。

　　在听完这首歌，又听了几遍回味之后，肯特立刻上网发布自己的评论——

　　“这是一首发挥到了极致的歌曲，无论是作词作曲，还是之后的演唱，基本上都达到了巅峰。从在这一首歌里，李晨灿破除了太多人对他的中译文——他并不是只会做一些美国的派对歌曲，他也不仅仅只会写一些闹哄哄的音乐，不仅仅只是能够用MV和舞步来吸引观众的注意，而且，他的唱功也不像一些人传闻中那样很浅薄，事实上，这一首《You Are Not Alone》已经把他的唱功体现地淋漓尽致，他的唱功绝对不输给任何人，而且还会比任何人都要好。”

　　在他刚刚发了自己的乐评之后，才发现类似的赞扬的乐评已经太多太多，把李晨灿的这首歌几乎捧上了天……

　　但他们的这种做法也的确是符合实际的，没有人会因此觉得不对。

　　就这样，《You Are Not Alone》这首歌的评分，这首歌的下载量也一直在飙升的状态之中，用不了多少时间，这首歌已经成功在美国之声单曲排行榜上登顶。

　　等这首歌冲到了第一名的时候，这首歌对李晨灿带来的那些东西也已经放到了最大。


第597章 震撼的MV

　　《You Are Not Alone》在发布了一天不到的时间，就已经成功在美国之声单曲排行榜上登顶成为第一名，与此同时，李晨灿在美国之声乐人排行榜上的名次，也直接飙升到了30名之内。

　　之前的格莱美音乐大奖让李晨灿在这个美国之声乐人排行榜上的名次大涨特涨，增长了一大截，以前在这个地方的时候，李晨灿的名次主要就是在《BEAT IT》结束的时候让自己的名气升到了五十名以内，可是从现在的情况来看，他已经十分华丽地冲入了前三十名。

　　现在李晨灿的名次是第26名，这是一个相当不错的排名。

　　事实上，如果算上在很多地方为了自己的音乐梦想苦苦打拼的音乐人的话，那么现在整个美国这边的音乐人少说也有那几十上百万，这么多的人之中，要决出一个胜负，这很难，要在这样的上百万人之中脱颖而出，更是一件相当困难的事情，而现在的李晨灿居然变成了这几百万人之中的第二十六个，可想而知他现在的能力有多么强大。

　　事实上，李晨灿现在的情况还不仅如此，因为他在美国之声乐人排行榜上的位置，这个是属于综合排名，综合性排名里包括了很多的东西，其中也包括一个音乐人的资历。

　　事实上，并不是在美国这样的国家就完全没有资历一说，事实上，在有的地方，美国的资历也是比较讲究的……毕竟这是那些先行者们为了维系自己的知名度和认同度的一个手段，如果有一天一个地方完全不认资历的话，那这些老一辈的家伙们也就感觉没有了存在的价值，感觉在年青一代的冲击之中完全没有了立锥之地……所以，他们很需要能够拥有资历这种东西来证明自己的价值，让自己哪怕有一天思维没有年轻人活跃了，有一天想法没有年轻人们那么靠谱了的时候，也能够依靠以前的成就变成资历维持自己接下来的生活。

　　所以，在李晨灿面前的那些人，实际上大部分并不是真的在各种知名度之类的东西上比李晨灿厉害多少，而主要就是他们的资历之类的东西要比李晨灿更加深厚一些，很多人都是在乐坛里厮混了很多年，在乐坛里有了很多的人脉也培养了很高的知名度，才能够维持现在的这种名次。

　　而且，在实际上，李晨灿现在还存在一个问题……他毕竟是中国人，如果让他在这个排名上一路往前冲的话，说不定就会引起一些人的再度反弹……总之这不是什么容易解决的事情。

　　所以李晨灿的名次其实还是稍微被压下来了一点，否则的话，如果他是美国人的话，那他现在少说应该也是前二十名，至少也要比自己现在的情况更前进十名左右。

　　没有办法，美国乐坛也还算是比较排外的……

　　甚至于在一些人看起来，李晨灿现在得到的这些成就就已经相当不可思议了。

　　就在这样的情况之下，也有很多人对《You Are Not Alone》这首歌本身产生了一定的关注……他们的关注主要就是想要深入探究这首歌背后隐藏着的东西，事实上，大家的探究更多的还是集中在了对这首歌的那种情感方面上的探究，大伙儿都觉得很奇怪，李晨灿似乎在这首歌里面唱的不仅仅是男女之情，似乎还包含了其他的许多味道，所以对于这首歌究竟想要表达什么，很多人都对李晨灿产生了一些疑问。

　　他这首歌，到底是想要唱什么东西呢？除了男欢女爱之外。

　　在这段时间里，关注李晨灿的人也特别多，大家主要就是关注李晨灿的这首歌，也关注着他能够凭借这首歌冲到什么样的地步。

　　《You Are Not Alone》这首歌在美国之声单曲排行榜上的排名依然还在往上增长。

　　同事，李晨灿在美国之声乐人排行榜上的排名再也无法压制，已经直接给冲到了十八名的位置上……这还是引来了一些人的反扑。

　　这主要还是之前对李晨灿这个家伙十分不爽的一些美国音乐人在开始发布自己的观点，这些家伙们都用很多种不同的方法来说李晨灿……当然，他们的主要要说的话还是认为李晨灿现在的成就根本达不到第十八名的位置。

　　实际上，这的确是能够引起一些人共鸣的，毕竟现在的李晨灿已经是美国之声乐人排行榜上的第十八名了，和李晨灿差不多名次的，以及在这个榜单上比李晨灿排名更高还有更低一点的，基本上都是对美国乐坛做出了杰出贡献的人物。这些人基本上都有着很高的资历，也有着很多相当不错的作品，但是李晨灿到了现在不过也就只是有四个作品而已……

　　四个作品就冲上了这个排行榜……这听起来实在是太有戏剧感了，反正很多人都觉得无法理解。

　　于是，各种各样的风凉话，怪话也逐渐出现了——

　　“李晨灿这个名次，说真的，哪怕是我自己一直喜欢他，也感觉，是不是有点儿虚高了？毕竟在美国之声乐人排行榜上，在他周围的人，基本上都是很有资历的，对美国乐坛做出过很多贡献的人，但李晨灿这……希望他能够稍微再稳下来一点然后再达到这个名次上，如果是那样的话，我敢保证我会无话可说的。”

　　“李晨灿的名次的确让我觉得有些匪夷所思，毕竟在他周围的人，不管怎么说，和他比起来都稍微显得有些格格不入的，放在这样的一个位置上，他自己也有一些压力的吧。”

　　“不过只是这么几首歌而已，李晨灿一下子就到达了十八名……那再往下他是不是能够直接冲到前五名？按照这个速度，我觉得对其他的乐人十分不公平，李晨灿的速度实在是太快了！”

　　只不过，这样的一些对于李晨灿本人的攻击，毕竟只是少数，因为大部分人对这样攻击李晨灿的人，还是觉得很不齿的。

　　“这是什么道理？虽然说李晨灿现在的确只是用四首歌就达到了今天的程度，但问题是，李晨灿凭什么会被大家这样质疑？毕竟李晨灿的几首歌都得到了相当高的人气，他的这几首歌也是令人惊讶的，这么火的歌曲把他推到现在的这个位置上，我想，无论是任何人应该也只会心服口服，而不会整天抱着这种事情说话，如果要说资历的话，在李晨灿之前的那些乐人中间，不是也有许多的并没有太多资历，主要是以实力在排行榜上有一席之地的人吗？”

　　“感觉从格莱美音乐大奖上，很多事情就看得出来……首当其冲的，就不得不说是美国乐坛和美国乐迷们对李晨灿太过于苛责了，大家总是在各种各样的话语之中轻信他人，似乎美国乐坛还有很多的乐迷们，都在有意无意地排斥李晨灿，至于排斥他的原因十分简单，就是因为李晨灿的中国人的身份……可是音乐家的确是有国界的，但音乐本身是没有国界的，更何况，李晨灿现在在美国乐坛上借以成名的歌曲，不都是一些英文歌吗？为什么你们还要这么排斥他？”

　　……在类似的声音之中，也有越来越多的人卷入了反思之中，反思最近的很多事情对李晨灿的态度……

　　的确，大部分人都能够感觉的出来，现在的媒体对李晨灿真的是太过于苛责，主要就是美国乐坛似乎对李晨灿都有一个排斥的态度，这一点大家都能够看出来……

　　很多的乐迷们在听到了这样的说法之后，也逐渐开始对这件事情产生了反思，可能之前有点儿怀疑李晨灿第十八名的位置，但现在他们已经把这种怀疑打消，转变成了对李晨灿的支持。

　　“对的，李晨灿的第十八名本来就是毋庸置疑的，别人的质疑不应该起到什么太大的作用……”

　　不过美国乐坛上依然也有人来尽量做出自己的反击，毕竟按照现在的情况来看，他们也的确就是比较适合通过攻击李晨灿来获得自己成名的机会，这样的事情特别容易发生。

　　美国乐坛的反击让这样的话暂时停止了一下，反思浪潮也开始松动，又有更多的人被调动了这件事情的怀疑……总之，毕竟因为李晨灿的身份，所以他在中国不会遇到的事情，在美国这边就总会层出不穷。

　　然后，就在这样的一段时间里，其实很多人都想知道李晨灿会不会有什么反击……毕竟他最近也没有什么消息，而且这家伙似乎也不是一个与世无争的人吧？

　　就在大家这样的等待之中，果然，李晨灿发动了自己的反击，只不过他的反击有些奇异……只不过这个奇异的反击，却收到了巨大的成效！

　　他发布了《You Are Not Alone》这首歌的MV！

　　这首MV很快就用最快的速度风靡！


第598章 终极版预告片

　　《You Are Not Alone》的MV出现之后，瞬间就引起了巨大的后果。

　　《You Are Not Alone》这首歌最近每天的新增下载量也开始减弱了……毕竟这首歌已经发布了好几天，这首歌的新增下载量当然也不会和第一天那样飞速蹿升……但就是在这一首歌的MV发布之后，这首歌的新增下载量就疯狂增长了。

　　这首歌的下载量的确得到了MV的反补，立刻开始了增长……

　　而且，这首歌的MV还爆发了相当不错的其他效果，大家从这个MV之中感觉到了更多的东西。

　　这首歌的MV里隐藏着的事情也被很多人读懂了，然后也感觉到了李晨灿果然在《You Are Not Alone》这首歌里面隐藏着的更多的东西，这些东西并不仅仅只是男欢女爱的纠结那么简单，实际上在这个MV和这首歌曲里，李晨灿的确隐藏了很多对最近一些事情的看法。

　　这个MV最开始的镜头，网络上出现了很多质疑李晨灿，说李晨灿不是美国人，他在美国乐坛上也应该没有立锥之地的画面……

　　接着情节集中于两个场景：一个英俊的男演员，和另外一个漂亮的女演员半裸着身子在一庙宇中亲热，李晨灿在一空剧院中演唱这首歌，而且李晨灿也单独出现在其他场景中，比如沙漠和山顶。

　　“这首歌的主题是诠释了真爱的永恒以及珍贵，不同于其他口水歌，这部作品没有眼花缭乱的背景，没有落入俗套的唱词，没有过多身体的裸露，而是用他清澈、空灵的嗓音，表达了一个永恒而又深刻的主题：真爱，必定会永远存在。再多的隔膜和阻碍，也不能使这份爱减退半分，它就像影子，紧紧跟随着爱人的脚步。”——这个是一个在美国乐坛的著名批评人物发自肺腑的话语。

　　的确，这首歌曲以及MV的整体效果，给人以一种置身于仙境般的美好境界，一切都那样完美无缺；可与此同时，MV中却在不断出现李晨灿被很多人追着说你的音乐不怎么样，你的音乐没有意义，你不应该得到那么高排名的事情……

　　偌大的剧院里，李晨灿却没有一个人陪伴左右，一个人的孤单，而最后，一个人落寞的影像中，天使却被一支箭深深刺中……这些镜头，无一例外又巧妙地揭示了李晨灿在公众面前所承受的巨大压力，对于这一点，很多的东西虽然只是隐喻，但大家都不是傻子，基本上第一眼就能够看懂……

　　毕竟，在媒体眼中，他们需要不断给李晨灿制造猛料，使他能够促进媒体的发行量、知名度，从而带动整个庞大却有悖于道德准则的娱乐圈；大家总是用各种各样不同的角度和情调对李晨灿做出这样那样的关注和追捧，哪怕只是对李晨灿本身的关注并没有骂他，但实际上这种关注也让人哟徐诶无奈，这些，就是李晨灿身处的真实环境。就在这样的MV里，李晨灿用这样一种艺术的、发人深思的方式表现出来，从而善良地提醒大家：请对我宽容一些。

　　“但是，即便如此，他并没有对这个一再伤害他的世界绝望；反之，他用心灵，唱出对真爱的坚信与追寻。当他独自一人站在灯光只对准他的舞台上；当他独自一人身处荒无人烟的大漠中；当他如折翼的天使般在水中彷徨无措的时候，他依旧在唱着‘即使你远在天边，我也会在这里守候’。如果有人说有些镜头或许不适宜，其实，这首作品的内涵在于：像天使一般，纯洁、善良、永葆真爱。这是一种艺术表现形式，绝不能与一般的MV等同起来。”——美国《综艺》杂志。

　　于是，这也就是李晨灿现在想要表达出来的一些东西，他要对大家说，不管有多么的浮躁，不管有多少的误解，依然要相信真爱的存在……

　　大家也明白了You are not alone这样的单词里面的意思……

　　这就是李晨灿那想表现出的主题，这就是那个总是被大家质疑，被大家穷追猛打，内心却矢志不渝的男子。

　　……当这些东西都被大家所明白的时候，很多人都知道了，李晨灿想要说的话，还有他想要表达出来的东西……

　　这一切真的充满了力量。

　　也正因如此，这首MV才会用那么快的速度在整个世界开始流行，才会用很快的速度反补了这首歌，并且让更多的人产生了对李晨灿的巨大好感。

　　“李晨灿用MV告诉了我们他的态度，还有他那海阔天空的胸襟！我想，这样已经足够说明一切了。”

　　经过这一首歌的MV之后，大家也真正明白了现在的李晨灿想要和大伙儿说一些什么东西，也明白了李晨灿在一些事情上想要达到什么样子。

　　也就在这样的一段时间里，《You Are Not Alone》用最快的速度冲上了美国之声金曲排行榜的第一名，李晨灿在美国之声乐人榜上的排名，从18名冲到了15名，这样的名次其实已经很逆天了，毕竟在李晨灿之前的那些人，基本上都是美国乐坛上的大佬级人物。

　　再往前，李晨灿的名次应该也不会有太大进步了，除非是有什么能够让他突飞猛进的机遇，但这样的机遇也是要等到他接下来发布一些新歌之类的东西了。

　　时间就这样往前推移……

　　在《You Are Not Alone》这首歌登上了美国之声金曲榜的榜首之后，李晨灿的很多东西也又一次地完成了。

　　在这一段时间之后，另外一件事情也开始了……

　　这件事情就是《蝙蝠侠：开战时刻》的宣传准备，这个片子毕竟将会在七月份上映，如果到时候临时宣传肯定是来不及的，还是现在就直接开始宣传比较好。

　　电影的宣传正式展开之后，第二版预告片也已经发布了。

　　这是比第一版更加精细也更加精彩的第二版的预告片。

　　最开始的时候，是韦恩在嗅着檀香的香味，然后，画面一转，变成了韦恩摔在深深的井底，用双手挡住脸庞，在他的头上，一簇簇蝙蝠凌空飞舞，这些蝙蝠让年幼的韦恩产生了一种歇斯底里的恐惧，但他并不能完全仔仔细细地分清楚这样的恐惧到底是为了谁。

　　……韦恩从床上惊醒，然后，开始播放他投入到训练之中的画面，主要是在雪山顶上的……

　　这一系列画面带着独特的质感，用最高清的格式闯入了大家的心中。

　　管家阿尔弗雷德打开飞机舱门，衣衫褴褛的韦恩迈着矫健的步伐走了进去……一个新的故事开始了。

　　在巨大的高谭市里，韦恩把自己的手枪扔到了湖水里，他开始制作蝙蝠衣，黑色的蝙蝠衣跳动着力量的光芒，他开始练习蝙蝠飞镖，在漫天飞出的蝙蝠群里，布鲁斯·韦恩似乎真的已经克服了内心的恐惧。

　　然后，炫酷的蝙蝠战车也开始展示出来，蝙蝠侠的身影出现在一个又一个的犯罪现场，经历一场又一场帅气炫酷的打斗。

　　有人在陶醉地喊着——

　　“BATMAN！”

　　然后又剪切了很多个命悬一线的画面，快速切入快速闪出，爆炸、肉搏、剑斗……等到这一切归于黄昏的时候，蝙蝠侠的披风在狂风中飘荡，而他站在高山上看着下方波光粼粼的城市。

　　一群蝙蝠冲天而起，冲出《蝙蝠侠：开战时刻》的电影片名，也冲出了一个蝙蝠侠的标志！

　　终极版预告片，就此结束！

　　很多人看到了这个预告片之后，算是真正地产生了兴趣。

　　大家都说这个预告片的效果明显要比第一版的预告片好得多，也正是这个版本的预告片让很多人除了李晨灿和汉克·詹姆斯之外，也有了观看这个片子的理由。

　　这个预告片的确让很多人产生了对《蝙蝠侠：开战时刻》的真正兴趣。

　　李晨灿在这个预告片发布之后，也舒了一口气，之前他总感觉大家对《蝙蝠侠：开战时刻》的期待并不是特别大，电影并非有特别高的追捧度。

　　电影并非漫画改编这些原因让《蝙蝠侠：开战时刻》的确有些吃亏，幸好，这个预告片之后，情况改观了很多……

　　这个预告片的效果的确相当不错……

　　“看了终极版预告片真是让我感觉有些热血沸腾……我现在很期待7月份的正式到来了。”

　　“我也是，毕竟是李晨灿的片子，哪怕这个电影并不是漫画改编的，而且还是超级英雄电影，反正我是打算去看看的。”

　　“看了终极版预告片之后，其实我只是想说，李晨灿有让我们失望过吗？没有……所以我会去看这个电影的。”

　　这么多的正面评价，也的确让《蝙蝠侠：开战时刻》最近的关注度开始提升。

　　在这段时间里，忙碌的李晨灿却开始筹划另外一件事——《暮光之城：新月》的上映！


第599章 《暮光之城：新月》

　　《暮光之城：新月》之前李晨灿也有过承诺，就是在今年上半年之内发布，到了现在他也已经履行了自己的承诺，在所有人的面前。

　　《暮光之城：新月》总算要正式发布，所有的暮光之城迷们此时此刻也兴奋了起来，之前的《暮光之城：暮色》已经赢得了所有人的喜欢，也一直在期待男女主角接下来的感情和生活的发展……但小说就在最关键的地方戛然而止，所以他们都很期待接下来的事情。

　　就在大伙儿这样的关注之下，4月27日这一天，《暮光之城：新月》总算正式开始发布了。

　　其实，《暮光之城》的确就是一部虐恋，主角爱德华和女主角贝拉之间的感情线，曲折离奇，堪比中国的琼瑶剧剧情……虽然没有那么腻歪，但是在那种生死之间，在爱和不爱的抉择之中，两个人需要选择的地方实在是太多了，两个人之间产生的各种情况也实在是太丰富了。

　　很多人也就是在期待着能够看到更多两人之间的虐恋，知道两个人接下来的发展情况。

　　所以，在4月27日的清晨，很多的书店已经出现了不少在排队的人，哪怕现在还只是清晨，但这些排队的人却根本不在乎，依然等在这里，他们的确已经等了很久。

　　现在的气温还有点冷，所有有的人止不住地开始往自己的手心里哈气，或者是跺脚或者有其他的动作，总之大家现在感觉冷了，但是没有一个人要离开，反而都是在等着。

　　人群之中一个十三四岁的小姑娘，这会儿正在跺脚哈气，感觉她很冷，后边的一个人就有点看不下去，说：“小姑娘，要不你先回去吧？又不是买不到这本书，没必要在这里冻着。”

　　这个小姑娘却说：“……你是不是打算等我走了你就能多前进一步了呀？”

　　“……”听到自己好心被当成驴肝肺，后面的家伙也被气得够呛，不想搭理小姑娘了，小姑娘看到她似乎生气了，就陪笑道：“我只是开玩笑的……其实我还是愿意自己买到李晨灿的书，第一时间买到……第一时间看到贝拉和爱德华的故事……”

　　后面那姑娘听到小姑娘是开玩笑的，瞪了她一眼道：“什么时候看到不是也一样的吗？”

　　“反正我感觉不一样……这也算是一种我喜欢李晨灿的方式啦！”

　　小姑娘说出这句话之后，后面的那个妹子也不好多说了……毕竟，听起来这个小姑娘的确是挺喜欢李晨灿的，事实上，他们这些来到这里排队的人，有谁不喜欢李晨灿呢？

　　又会有谁不喜欢他的新书？

　　很快，这些书店总算陆陆续续地开门了，然后，这些狂热期待《暮光之城：新月》的读者们也就开始涌进了书店之中，很多的书店老板和服务员们都是又高兴又忙碌地面对着这样的场面。其实也就只有李晨灿现在这样的人气还有他之前的书籍积攒下来的人气，才能够得到现在这么高的关注和销量。

　　那个十三岁的小姑娘叫做萝丝，其实现在她还只是一个初中生，之前看了《暮光之城：暮色》之后就迷上了这本小说，她对这本小说里描述出来的东西十分着迷，对那个吸血鬼男主角也着迷到了一个地步。

　　今天才刚刚买到《暮光之城：新月》她就一直在看这本书了……

　　接下来在这本书里，故事延续了《暮光之城：暮色》时候的发展，吸血鬼爱德华并非只有自己一个人的存在，事实上他的存在是和一个吸血鬼家族一起的，他发现自己已经无可救药地迷上了贝拉，但是他的家族里的人却看上了贝拉，想要喝贝拉的血。

　　“老天！他该怎么做！”萝丝感觉到自己的心中充满了担忧。

　　然后，爱德华为了避免贝拉被自己的家人吸血，远走他乡，然而贝拉根本忘不了这样的一个人，忘不了这个曾经在自己生命中出现的，十分完美的白马王子。

　　剧情十分曲折，而且两个人的感情生活更是特别曲折离奇，现在的这一切在萝丝的眼里，都充满了巨大的诱惑力，诱惑着她一直往下看这本书……

　　一直看到结尾的地方，这样的一场虐恋依然没有结果，依然还在持续。

　　贝拉的生命里出现了另外的王子，只不过，贝拉一直没有办法真正产生对这个家伙的情感，她的心一直都只是属于爱德华的，哪怕爱德华是一个吸血鬼……

　　等到看完结局的时候，萝丝依然觉得意犹未尽，心头围绕着一种怅然，她们这样的女孩子，其实还是无法避免地会喜欢《暮光之城》这样的电影，毕竟她们现在正处在一个很喜欢幻想的年纪，她对于这样的角色带来的魅力，基本上是无法抵挡的。

　　就是在这样一些人的狂热支持之下，李晨灿的《暮光之城：新月》在刚刚发布了一天之后，销量就突破了五十万册！

　　难怪，李晨灿会成为去年的北美畅销作者的冠军，他的书的能力真的太强了，就如同现在的《暮光之城：新月》一样，这才一天，就那么高的销量……过几天肯定不得了，这部书的销量比起第一部的时候要高多了，这一点十分重要。

　　再往后，《暮光之城：新月》的销量一直在累加之中。

　　在这个时候，网络上有关于《暮光之城：新月》的评分也纷纷出现了，在所有人评分的综合之后，这本书现在在美国主流网站上的评分是8.0分，一个还算相当不错的数字。

　　好评无数——

　　“依然是一个让人牵肠挂肚的故事，依然是一段让人唏嘘长叹的感情！李晨灿写感情真的会让人有些潸然泪下的冲动，所以我给了这本书满分，因为它真的感动我了。”

　　“男女主角的爱情真的让我很感动，从《暮光之城：暮色》一直到现在，我对这本书也产生了强烈期待的感觉，我很期待书籍的第三部尽快发布。”

　　“李晨灿真的是一个很神奇的作者，他的笔触甚至带着一种女人特有的温柔，对男女主角的处理更是如此，他们的这一段感情也总让人有温柔的感觉……这种感觉很美妙。”

　　……无数的好评纷纷而起，这样的一些好评把《暮光之城：新月》的评论推上了巅峰，有不少人在说这本书的好话，也有很多人开始期待那个将要搬上电影银幕的《暮光之城：暮色》的表现会是什么样的。

　　只不过，就在这样的一些好的评论之后，也逐渐出现了一些差评……

　　不可能没有差评，哪怕是最好的书，也会有一堆差评，《暮光之城：新月》是有很多人直接给了满分的，这些人也算是李晨灿的脑残粉……

　　但是《暮光之城：新月》在这么多的十分好评之下，最终的评分只有8分，可想而知，这部书的差评也的确是不少的。

　　这些差评的矛头都是直接指向了李晨灿——

　　“李晨灿的这本《暮光之城：新月》暴露了他的真实水平，其实他就只是一个不入流的写手罢了，当然，他用一个中国人的身份写出现在这个程度的英文小说，这的确是一件不可思议的事情，但我们也不得不说，李晨灿的《暮光之城：新月》顶多只能骗骗那些心里还很天真，还有很多幻想的女孩，一般的人根本不会买账。这样的一本书，里面的情感充满了纠结，但是很多地方并不是纯粹的剧情发展，而是让人感觉到他就是刻意的！所以说，《暮光之城：新月》这个书，顶多就是打发打发那些青春期发情的少女们，很难真正打动喜欢小说的人。”

　　“比起《哈利波特》，感觉《暮光之城》的差距越来越大，这部书越来越纠结于一些翻来覆去的情感折磨，毫无内涵，只不过一直充斥着莫名其妙的恋爱和分散……《哈利波特》已经渐入佳境，而且还稍微表现出一些思想性，但《暮光之城》……我什么都没看到。”

　　“《暮光之城：新月》真的没有太大的新意，李晨灿对小说里的吸血鬼的设定，几乎变成了神！这种设定甚至会让人怀疑他的性取向——一个大男人至于这么幻想出一个白马王子吗？”

　　……这么多的差评一起出现的时候，李晨灿也知道，《暮光之城》这个系列的关卡考验的确到来了。

　　这毕竟是一本快餐小说，而且目标群体十分明确——年纪不大的，爱幻想的小女生，真正的喜欢看小说，喜欢文学的人，对这本书可能会是不屑一顾的。

　　从现在的情况来看，也的确如此，很多人对这本书真的是不屑一顾。

　　反而《哈利波特》最开始就定位为儿童读物，所以到了现在还能够一直引起大家的惊喜。

　　现在这个情况，让李晨灿打算尽快把《暮光之城》四部写完，然后自己开始写新书！到时候也不至于让大家老说自己只能写一些没有内涵的快餐英文小说。


第600章 继续辉煌

　　大家伙儿对《暮光之城：新月》的一些吐槽，的确让李晨灿感觉到了这件事情之中隐藏着的一些东西，这本书比起自己以前写过的一些很有逼格的书来说，的确少了那么点东西……这是毋庸置疑的。

　　所以，这本书还是尽快发完吧……

　　李晨灿想到了其他的书籍，这主要就是《魔戒》和《冰与火之歌》。

　　《冰与火之歌》自然不必说，这是一部真正的成年人的小说，里面也涉及了相当复杂的各种各样的斗争，例如说《冰与火之歌》在改编成电视剧之后，最开始的名字就是《权力的游戏》。

　　人类社会从无到有，发展到现在，不管有多少的进步，但有一点东西却一直存在，那就是对权力的渴望，还有拥有权力的人对权力的贪婪……

　　这个是任何一个国家，任何一个民族都没有办法避免的东西，当然也正是因为各种各样的权力争夺，产生了各种各样的悲剧或者是其他的诗篇。

　　除了《权利的游戏》之外，《魔戒》三部曲也是十分重要的一部小说，这部小说虽然并没有涉及到什么真正牵涉到人性的太多东西，但是这本小说真正搭建出一个浩大而波澜壮阔的异界，在这里生存着许多性格不同但是很有存在感，让人感觉他们真实存在的种族……

　　就是这样的一些种族，在逐渐开疆拓土，把这个世界的羽翼和血肉一点点完善了起来。

　　所以，到了最后，展现在所有人面前的《魔戒》就是一部十分完善的著作了，在那个魔戒的世界里，有着不同种族，有着很多个不同的血肉丰满的角色，更是有着那个世界的漫长历史。

　　这样一来，这两本书都能够拥有相当不错的人气……在发布之后也不会降低自己的逼格。

　　逼格这个东西，说起来，李晨灿一直都在寻找也一直都在尽量保持……毕竟他不想让自己成为一个别人眼中的纯粹的快餐英文小说作者。在音乐上，他现在在美国的成就已经相当了不起，在其他方面上，李晨灿在美国也创下了很大的成就，但是在英文小说上，目前为止，李晨灿的成就还是维持在之前的两部小说之中……这两部小说，一部是儿童文学，虽然都说写的不错，但毕竟还只是儿童文学，另外一部到现在为止已经出现了很多的差评……

　　李晨灿也确实需要一部真正不错的小说……所以他的《魔戒》和《冰与火之歌》差不多也要提上日程了……

　　但是在此之前他当然还是要把《暮光之城》全部发完的，不然的话，写小说居然不写完……这个可比他写快餐文学要严重多了。

　　不管《暮光之城》有多少的人觉得越来越烂，觉得这只是快餐文学，但至少，还是有不少的人在关注《暮光之城》这部小说，关注这部小说接下来的剧情内容，那些被这本书迷得神魂颠倒的许多女生们，现在都是在等待着李晨灿能够赶紧把《暮光之城》的下一部发上来。

　　……时间很快就到了6月份，这个时候，《蝙蝠侠：开战时刻》也已经进入了上映的最后准备阶段，在这样的一段时间里，李晨灿他们都做出了很多的准备。

　　最后的宣传也铺天盖地地展开。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》将会在除了美国之外的其他7个国家同步首映，在这些国家和地区里，包括美国在内，一共会投入6000万美金的宣传费用……这样的宣传费用其实已经很高，而现在，这些宣传费用伴随着李晨灿名气的越来越高，也都用在了应该用的地方，开始真正发挥作用，让《蝙蝠侠：开战时刻》在全球范围之内有了越来越高的知名度。

　　也在这段时间里《哈利波特》的第四部，《哈利波特与火焰杯》也正式开始了发布。

　　在发布这本小说的同事，李晨灿趁着发布小说的机会还宣传了一下自己的新电影《蝙蝠侠：开战时刻》。

　　甚至于，在新书发布会的这一天里，李晨灿都在宣传自己的新电影，对一大群希望得到签名书的书迷们说道：“我的《蝙蝠侠》第一部：开战时刻很快就要上映了，希望大家到时候如果对这个片子还算感兴趣的话，可以到场来……至于说不知道这个片子是什么样的人，可以先去看看电影的预告片……我相信我不会让大家失望的！”

　　在听到李晨灿说完这句话的时候，现场的大家都有点儿面面相觑，感觉李晨灿还真是毫无节操，居然在新书签售会上做这样的电影宣传。

　　不过读者却没有让李晨灿冷场，在排队等待签名书的读者群之中，一个胖子大声地对李晨灿说：“我知道了！之前我看过《蝙蝠侠：开战时刻》的两个预告片，我还是很喜欢这个片子的，希望你能尽快做出来。”有了这个胖子做榜样之后，其他的读者也有很多在随着周边的声音对李晨灿说：“对对对！我也看过预告片，我也挺喜欢这电影的，你放心吧！”

　　“我们都会去的。”

　　听到这些话，李晨灿哈哈一笑。

　　其实，他也发现了，在《蝙蝠侠：开战时刻》真正上映之前，自己都有点儿没信心……如果他真的是信心十足的话，现在也不至于在这些读者们面前宣传自己的新电影了。

　　仔细思索自己心中的想法，李晨灿也逐渐明白了，这件事情的原因，应该是起源于这个片子，和另外一个时空的蝙蝠侠真不太一样，另外一个时空里的蝙蝠侠，不仅有着漫画作为基础，而且有着前面六部蝙蝠侠作为底气……但是自己的呢？！

　　这些原因慢慢堆积在李晨灿的心中，总算让他对接下来《蝙蝠侠》的上映有了一些不太确定，有了不太自信！

　　但这些东西，也只能等到电影正式上映之后再看了。

　　《哈利波特与火焰杯》发布之后，第一天的销量也依然突破了伍拾万册，现在李晨灿简直就是摇钱树，随随便便的一本新书发布，立刻就能够卷走伍拾万册的首日销量，而且接下来就是连续不断地销量狂飙……这一点的确让很多人十分羡慕。

　　很多北美的本土作者，都绝对做不到李晨灿这么厉害……

　　很快，买到了《哈利波特与火焰杯》的这些人们也都看到了这本书的具体内容，开始看到了之前让很多人牵肠挂肚的哈利波特的故事。

　　上一本的哈里波特的故事情节很曲折，而且大家也就在一本又一本的小说之中，见证了哈利波特的成长。

　　而这一本书的开头，依然是大伙儿都比较熟悉的暑假，的确，哈利波特在这儿又是迎来了一个暑假。

　　之前两本《哈利波特》的开头，都是哈利波特在假期之中，这一本也同样是这样，在这个漫长的暑假，哈利·波特被困在女贞路4号，意外地遭遇摄魂怪的袭击……他知道邓布利多与凤凰社的成员正在加紧秘密活动，以对抗日益强大的伏地魔。但是所有的人都不愿向他透露更多的情况。

　　“伏地魔！”

　　很多人都想起了之前的几本《哈利波特》对这个可怕的东西的描述，看到这里的时候都不自觉地有些凝重。

　　他们都知道，魔法世界已经在面临一个巨大的敌人。

　　在这个时候，大伙儿反正都是为魔法世界而担心，担心被这个大怪物侵袭。

　　经过几本书的培养，大家对魔法世界也有了自己的代入感，也很喜欢这个世界，当然不希望被伏地魔毁了，大家都在等着看怎样击败伏地魔。

　　在剧情里，哈利波特在茫然和愤怒中来到霍格沃茨，然而邓布利多不愿见他，海格不知去向。更糟糕的是，哈利越来越频繁地梦见一道长廊，每当他快要走进长廊尽头的门时，他都会头痛欲裂从梦中惊醒，觉得自己的身体里蠕动着一条大蛇……

　　大蛇的影子在哈利的脑海里越来越清晰，伏地魔走近了哈利……这时，邓布利多告诉他一个天大的秘密……

　　等到这本书看完的时候，很多人也依然是长长的舒了一口气然后合上书本。

　　总算，又是一本书看完了！

　　大家对哈利波特的世界越来越清晰，对这个书也是越来越喜欢，不得不说，李晨灿有的时候真的很厉害，他能够带给大家一些十分不错的阅读体验，这是很多知名的作者都没有办法带来的。而这一本《哈利波特与火焰杯》也带来了很多人对这个情节的更加牵肠挂肚，也更加期待着《哈利波特》的下一部能够尽快发布。

　　其实，说真的，李晨灿能算是一个高产写手，在两年不到的时间里发了《哈利波特》的四部小说，但大家依然不太满意，依然想要尽快看到《哈利波特》第五部乃至看到这本书的大结局。


第601章 《蝙蝠侠：开战时刻》首映

　　《哈利波特与火焰杯》在发布之后，很快，评分也达到了8.8分，这个评分可是比《暮光之城：新月》要高得多了。

　　很多人这么说——

　　“虽然说《哈利波特》是儿童读物，但我怎么看起来，感觉《暮光之城》比《哈利波特》更像是儿童读物呢！”

　　类似的说法特别多，让李晨灿更加警惕，所以他打算，把剩余的《暮光之城》做一个合集直接发布了！哪怕损失一些销量也没有关系。

　　做好这些打算之后，李晨灿也就暂时不用关注书方面的事情了。

　　不过，《哈利波特与火焰杯》的好评却还在一路绝尘。

　　“当故事开始发展到三强争霸赛的时候，一切真是让人捏了一把汗！那个总躲在背后想要暗算哈利的家伙，还有哈利面对的几乎不可能的那么多任务……还有其他的各种各样的事情，一直出现在我们的面前，让我们无法放松警惕！第一个挑战，第二个挑战，第三个挑战……一个接着一个的令人担忧的事情在发生，一场又一场紧张刺激的争斗在进行，不得不说《哈利波特与火焰杯》真的是哈利波特系列之中最棒的小说之一，李晨灿的发挥也是渐入佳境，让我们真正沉浸到了魔法故事之中。”

　　“伏地魔真是一个令人恐惧的角色，还有那些千奇百怪的危险黑魔法也让人觉得可怕……我想，《哈利波特与火焰杯》在整个哈利系列里的地位应该会是比较特别的，起到了传承转折的作用，从此之后伏地魔不再是个抽象的名词，真正的战斗即将展开，山雨欲来风满楼，在这样的危机意识下，哈利和他的伙伴们也开始迅速成长起来，伏地魔的形象也真正通过这本书开始展现出来开始让人恐惧，让人夜不能寐！不过，虽然这本书的高潮内容虽然是伏地魔复活，但整个篇幅都充满了快乐的气氛，比如魁地奇世界杯，比如三强争霸赛，比如圣诞晚会，尽管这其间发生了许多怪异事件，却不影响主角们参与的精彩和读者们阅读的新鲜。看得出来，李晨灿越来越擅长埋伏笔设悬疑，这本也一样，最后揭开的谜底依然让人大吃一惊，却也顺理成章……李晨灿的写作的确是渐入佳境了！”

　　“比起最近一直被骂的《暮光之城：新月》，我想，《哈利波特与火焰杯》应该是一部没有办法挑毛病的小说，他包含了之前好几本《哈利波特》所吸引人的元素在里面。三强争霸赛那样紧张刺激的魔法场面、铁三角之间的友谊和插曲、哈利对秋感情的萌动、韦斯莱双胞胎的幽默、伏地魔的邪恶、小巴蒂克劳奇的阴谋诡计、塞德里克的不幸遇害以及故事进程中不断出现的出人意料的情节……感觉这一部，不像前三部那样都有一个大团圆式的结局，但有起有伏的情节完全恰到好处。我感觉，这本书也将是《哈利波特》系列的一个转折点，因为，在这里我们的主人公长大了，在这里伏地魔复活了，在这里第一次出现了死亡……”

　　……各种各样的好评在席卷网络，的确，比起《暮光之城：新月》的那么多差评来说，《哈利波特》现在收获的赞誉在证明，李晨灿依然是那个北美小说市场的销量之王！

　　这本书也证明了，李晨灿在魔幻上的造诣还真不是其他人能够相提并论的。

　　在《哈利波特与火焰杯》创造的很多成绩之后，李晨灿对这本书也放心下来。

　　之前《暮光之城：新月》之后，李晨灿也有点担心对自己的差评太多，会影响一些人对自己小说的评判，但从现在来看，《哈利波特与火焰杯》已经把这些东西都给扳了回来。

　　这样，李晨灿能心无旁骛地去准备《蝙蝠侠：开战时刻》的真正上映。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》从作出成品到发布预告片，到开始真正的宣传，再到现在的上映前夕，已经做了太多太多的准备……到了现在，总算迎来了真正检验的时刻。

　　7月18日，《蝙蝠侠：开战时刻》就会在北美的影院以及其他的七个国家和地区之中正式上映，在此之前，电影也将会在7月13日，在洛杉矶举行一个首映仪式，邀请影评人们，还有一些幸运的影迷，以及一些媒体，这个当然就是首映式的黄金搭档，一切目的就是为了能够把这部电影的好口碑打响出去。

　　7月13日这一天，得到了很多影迷们的关注。

　　“《蝙蝠侠：开战时刻》总算要上映了……说真的，还是很期待这个片子的，想要看看李晨灿能够把一部没有漫画基础的超级英雄拍成什么样子，也希望能够看到李晨灿的超级英雄的银幕表现会是什么样子。”

　　“李晨灿都已经保证过了这是一个相当不错的故事，那这个故事应该还是很不赖的吧。就是想要知道具体的情况如何，能够到现场的大家，一定要帮忙多看看啊！”

　　“现在就是在跪求《蝙蝠侠：开战时刻》的影评了……希望影评人们能够多给点力！”

　　“可惜我不能到现场，只能等待影评……不过这也一样……影评大部分情况还是比较客观的。《蝙蝠侠：开战时刻》在IMAX影厅里首映，肯定能到很多人，到时候这么多人也不可能都被收买或者是都在黑李晨灿……”

　　……类似的说法不断出现，很多人都是在等待，等待着第一批看了《蝙蝠侠：开战时刻》的人回来给大家说《蝙蝠侠：开战时刻》的具体情况。

　　13日这一天到来了，李晨灿很早就来到了电影放映厅，也就是首映式的地方。

　　其实，他的心里真的有不少的忧虑，他对这部电影的担忧很难避免，不过，现在……一切都已经是开弓没有回头箭，接下来就只能看自己的这支箭究竟可以射多远了。

　　今天的确很热闹，一个首映式来了很多的人，来的人数目几乎都超出了李晨灿的预料……

　　《蝙蝠侠：开战时刻》首映现场一共有487个座位，毕竟《蝙蝠侠：开战时刻》虽然不是一部3D电影，但的确是实打实的IMAX电影，在电影里用IMAX摄像机拍摄的镜头少说也有30多分钟，所以展现在IMAX屏幕上的，自然会是相当艳丽的画面。

　　现场到来的人，大部分还是影评人，而且是有一定话语权的影评人，他们说的话也对影迷们有着很大的影响力。

　　所以，在今天，这里已经来了很多能够影响整部电影接下来的走向的人……他们也将会让这个电影真正走向辉煌，当然也有可能在他们的口中会让这个片子扑街……这也是说不定的事儿。

　　李晨灿看到这么多的人，心中还是有点压力的。

　　不过，他很快也就把自己的所有压力放下来，转而带着几分自信的笑容，在这么多人面前，他并不习惯把自己也不太确定的情绪给暴露出来，他一直在营造一个相当自信的人物形象……

　　在李晨灿面前倒是有一些记者们飞速地围了上来，记者们的问题，当然永远都是无穷无尽的……

　　这一点李晨灿也已经习惯了。

　　“李导，对于这部电影，你有什么样的期待呢？现在电影即将上映，你认为能够得到大家的喜欢嘛？”

　　“你们也说了，电影即将上映，那电影好不好，等会儿大家会替我做出决定的。”李晨灿的脸上挂着微笑：“因为，对电影的评判标准在每一个人的心中，所以对于这部电影的评判，我想每个人都有着属于自己的工具，并不需要我在这里为大家强行灌输什么……如果电影是好的，那自然就是好的，如果电影不好，我说的话，应该也改变不了什么。”

　　“那你有没有什么想对今天能够看到电影的人说的话呢？”

　　“这个……我就是希望大家能够安静下来仔细地看电影……我的电影，从《无间道》开始都是那样，如果说不去仔细钻研电影内核，当成故事片、商业片来看未尝不可，但如果想要仔细考虑考虑，考虑一下电影的背后有些什么东西，我想也是可行的！我相信这能够给大家带来一些不一样的感触吧……”

　　“你认为大家能不能接受这个没有漫画作为基础的超级英雄呢？”

　　“这个又回到了刚刚的问题……”李晨灿摇摇头笑道：“评判权，一直掌握在每一个人的手中！”

　　……说完这些问题之后，李晨灿也让记者们稍安勿躁，让他们看完整部电影之后在说话，也是要等到看完整部电影之后才能和那些看完了电影的人询问和讨论对这部电影的感觉究竟如何……

　　所以，在李晨灿回答了不少问题之后，这部电影正式开始上映了！

　　在场的每个人都有着不同的心思。

　　实际上，大家都有些好奇，李晨灿究竟能把一部没有漫画作为打底的超级英雄电影拍到什么程度。


第602章 艺术与商业的完美结合

　　不管大伙儿是怎么想的，反正电影现在已经开始了！

　　在所有人的眼睛之中，屏幕在黑暗之后开始变得亮堂起来。

　　昏黄色的天空，突然飞过来一群黑色的蝙蝠，然后，在蝙蝠的不断纠缠之中，这个画面骤然闪到了正在不断推进的花园里的花花草草上。

　　年少的布鲁斯·韦恩正在奔跑，他掉进了深井，上空是无数乱飞的蝙蝠……

　　这成了布鲁斯·韦恩深藏记忆里的一个无法忘却，也没有办法挪开的噩梦！

　　也成为了布鲁斯韦恩内心深处的恐惧。

　　中年的布鲁斯韦恩从床上骤然惊醒，原来那只是他的一个梦……

　　他在各国流浪，当过囚犯，和人殴打，一直到武艺高强的杜卡出现在他的面前，然后韦恩上了雪山……

　　雪山顶上，就是影武者集团修炼的场所。

　　电影进行的是一种插叙的方式，并没有平铺直叙韦恩父母的死亡，然后按部就班地讲述韦恩成为超级英雄的过程。

　　“你要让别人恐惧，首先必须战胜自己的恐惧！”随着杜卡的一句话和之后的打斗，韦恩父母之死也展现在了大家的眼前，虽然这是插叙的方式，但是每一个人都感觉十分不错。

　　“李晨灿的电影叙事是没得挑的！他的电影总是充满了前后衔接的必然性，也总是能发人深省！”一些影评人都在想着。

　　大家这会儿明白，潜藏在布鲁斯·韦恩心中的恐惧，不一定是蝙蝠，很可能，蝙蝠只是他对父母之死的恐惧的象征，小时候的韦恩也遇到了警官戈登……

　　韦恩一直把父母之死归结于自己，才开始了世界流浪之旅……

　　镜头变成正序，开始切入雪山顶上……

　　在这里，韦恩开始突然明白，要怎么战胜恐惧。

　　“枪不重要，决心，才重要！愤怒不会让你真正战胜恐惧，如果控制不得当，将会毁了你！”

　　杜卡的话语，打在了韦恩的心头，也打在了每一个观众的心头。

　　有的时候，电影就是那样，能够在一瞬间之内，哪怕只是一句台词，或者只是一个眼神，就能击中人们内心最深处！

　　是的，这就是最简单的恐惧的道理，不是吗？每个人都在这样的道理面前，感到了信服……

　　这种强烈的共鸣感也就出现了。

　　“李晨灿果然是一个又能讲故事，又能把道理蕴藏在故事中的导演！”很多人在心中感慨。

　　事实上，光靠这个对恐惧的讲解，这个片子已经完成了升华。

　　电影再次开始插叙，回到韦恩继承家产的时候，父母的案子举行公开听证会，韦恩最终没有用手中的那支枪，他战胜不了恐惧，同时，正义、法律之间，第一次产生了巨大的冲突，这里也让他看到了黑帮老大卡曼的威风和对他的恐吓，以及他发现他根本没有办法战胜恐惧击败卡曼，还有对这个社会本质的说明，再联系到之前杜卡所说的这个社会的漠不关心……

　　这让大家心中的一个感觉越来越清晰——这果然不是一部普通的超级英雄电影。

　　李晨灿把这些描述的很好，基本上按照诺兰版的进行描绘……李晨灿感觉诺兰在很多时候表现出一种悲观主义，在《蝙蝠侠》里，他首先表示了对美国为代表的资本主义制度的失望，《黑暗骑士》里表现了对中国为代表的社会主义制度的失望……这一点，李晨灿会继承下来。

　　韦恩和一个乞丐换了衣裳，开始流浪……

　　他为了体验囚犯的感觉，特意犯罪，才开始了片头里在牢房里和人斗殴的情景。

　　在韦恩学习隐藏自己的迷雾的时候，杜卡告诉他：“只有你自己成为恐惧本身，直面恐惧，才能战胜恐惧，你必须成为别人的恐惧……”这个话语出来，很多人都在心里暗暗为了这个精致的台词喝彩。

　　韦恩用心投入，在这一场雪山上的最后对决之中，战胜了自己的恐惧……

　　这一段特别精彩，无论是叙事还是IMAX之下的打斗，那种实战和花拳绣腿结合起来的动作场面帅到爆！果然，有的时候，普通的2D电影要比3D电影好看得多！至少现在的情况就是这样，在IMAX屏幕的帮助之下，这一场打斗让所有人大呼过瘾。

　　也在这里，韦恩第一次展露了自己当下的正义观——恶人只能由法律来审判。

　　这是他给自己划定的底线……

　　为了维护自己的底线，韦恩甚至让这个影武者训练基地毁灭。

　　在冲天的火光之中，这一段动作场面完结，很多人瞠目结舌地望着电影画面，心中忍不住去想——“原来，商业和艺术，视觉效果和道理，居然能够结合得如此紧密！”

　　的确，这一段真的就是商业和艺术的最完美结合，也是李晨灿功力的一次真正展现……

　　韦恩回归了现代社会……就在这里，他开始思考那个问题——面对这个漠不关心的社会，面对这社会本身滋生的黑暗与犯罪，一个人，应该如何改变世界？

　　然后！

　　他成了自己恐惧的本身，蝙蝠！

　　随着音乐声的平缓进行，大家的心情，却是随着高富帅不断推进的装备振奋起来——超级英雄蝙蝠侠，诞生了！

　　他穿着一身黑色的装备，在一点一滴之中建立起自己的蝙蝠洞，打造出全身装备，不过他的第一次作为蝙蝠侠却不太成功……但他很快开始改进，这不得不让大家开始赞叹高富帅成为超级英雄的便利……

　　在集装箱的仓库，韦恩第一次变成别人的恐惧，第一次变成了卡曼的恐惧，不过他并没有自己直接审判这些人，而是把不杀人作为自己的底线，同时他要求用法律来解决问题，这和任何一个超级英雄都是不一样的……

　　不过，在这个时候，警察局也讨论用私刑的问题——哪怕他自己想把事情诉诸法律，可是他的存在，本身是违反法律的。

　　情节的发展和矛盾的各种冲突，把所有人的眼睛都黏在了电影屏幕上无法放开。

　　其实，在这个时空里的其他超级英雄上也讨论过超级英雄的存在本身违反了法律精神这种问题，只不过大家基本上都是浅尝辄止，因为担心会说不清楚，而且反而影响电影的观赏性……但李晨灿的蝙蝠侠却没有回避这一点，而是一直在坚持。

　　蝙蝠侠成为了警察不欢迎乃至想要抓住的人，但是，他在市民的心中，却逐渐建立起来自己的形象，韦恩继续打击犯罪，并且追查事情。

　　韦恩逐渐夺回自己的家族企业……只不过，大家发现了，蝙蝠侠和其他任何一个超级英雄，有一个很不相似的地方——他其实只是血肉之躯，哪怕他用高科技武装自己，哪怕他有着高强的武艺……但问题是，他毕竟是血肉之躯，所以他也总是遍体鳞伤。

　　不过，这样的遍体鳞伤不仅没有让大家觉得不好看，反而觉得这才是真正的超级英雄，也能够真正让人产生巨大的代入感。

　　是啊，超级英雄，也是人！

　　电影发展到现在，每一个人，都有一种十分信服的感觉，因为，这似乎真的就是在诉说一个，一个人应该如何改变世界的问题！

　　韦恩，除去家族企业以及附带效益的话，其他的很多东西，普通人也能够做到！而蝙蝠侠，其实就在用自己的方式来改变世界。

　　这让大家心底里真正产生了敬意。

　　如果说是以前的超级英雄，的确，他为了正义而战，但是大家总只是专注于炫酷的打斗场面和炫目迷离的动作场面，很少真正关注超级英雄为了人类而战这个事情，但在蝙蝠侠身上，大家真正感觉到了敬意。

　　这种敬意源自于真实。

　　然后，韦恩和犯罪分子的斗争越来越激烈，而且，稻草人在这个时候也开始出现，和那个表面律师，实际上是坏分子的斐济联合起来了……他们有一个颠覆哥谭市的计划，他们还让韦恩的青梅竹马的女孩差点死去，但这个时候，蝙蝠侠出现……

　　一连串的紧张情节，还有那种大家都为了蝙蝠侠担忧的时候他用出的让人意想不到的手段都让大家大呼精彩！

　　“虽然这个蝙蝠侠没有异能，也没有各种飞天遁地的能力……但为什么，我总是感觉，看这个平凡的蝙蝠侠，反而要比看那些各种各样的异能满天飞的超级英雄电影更过瘾呢？”很多人在心里冒出了这个念头。

　　接下来蝙蝠侠和警方的追逐战，也带着巨大的看点让大家没有办法忽视，这一段镜头实在是太精彩了！在巨大的IMAX屏幕上，大家感觉到这些东西都特别真实，比CG电影里的那些炫目迷离的东西，这里表现出来的，带着一种奇怪的质感，十分迷人。

　　“这是怎么回事？”有人忍不住小声问道。

　　“我听说李晨灿拍电影有一个怪癖，就是特别不喜欢用CG之类的东西，而是喜欢实景拍摄，喜欢用微缩模型……现在来看我是知道他的用意了……这真的能够营造一种质感！”有人解释说道。


第603章 最真实、最独特的超级英雄

　　听到别人的解释之后——“原来如此！”

　　大家恍然大悟，在心中对李晨灿的这种做法十分认同。

　　……之后，布鲁斯·韦恩似乎暂时重新回归之前的生活，那个青梅竹马也被治好了，他接下来要针对这伙黑帮对哥谭市的威胁……但就在酒会上，他遇到了杜卡！

　　“每当人类文明腐朽到极点的时候，我们就把他毁灭！”杜卡的口中说出来的是这样一句话……

　　这一点，通过电影的叙述，很多人反正觉得特别有感觉。

　　韦恩坚信哥谭市还可以被自己一点点改变过来，但杜卡却认为，这已经无药可治……

　　然后！

　　最终的大决战爆发。

　　结局是一场真正的大决战……

　　在李晨灿一直强调的电影质量的影响之下，在李晨灿一直强调的实景拍摄和微缩模型拍摄的努力之下，结尾的大决战带着一种十分漂亮的质感，也有一种相当爆裂的感觉。

　　然后，韦恩的青梅竹马也已经知道了他就是蝙蝠侠……

　　蝙蝠侠和影武者们的大战，蝙蝠侠和稻草人，也就是杜卡的大战，还有一系列的爆破场景，这一切的一切，都带着相当强大的视觉冲击。

　　结尾的大战，全部都是用IMAX4K摄像机拍摄出来的，现在放在IMAX屏幕上，画面实在是太惊赞了！而且，这里也有着李晨灿善于营造紧张感觉的优点，哥谭市即将被摧毁的时间越来越短，但是这里的打斗十分密集，接下来的事情都还是未知数，韦恩和戈登两条线索并进，紧张刺激更甚一筹，因为大家时时刻刻在提醒自己——时间不多了，时间不多了……

　　就是在这样的情况之下，大家对打斗充满了紧张刺激的感觉，而韦恩吊在高速列车下面，在巨大的IMAX屏幕上展现的时候，打斗场面真是帅到了极致！

　　而且，韦恩和杜卡的战斗，那种实战和美观结合的打斗场面也十分漂亮。

　　“天啊，这个打斗画面真的太漂亮了！”一些人忍不住说道。

　　“真是艺术和商业的最完美结合啊！”

　　“最与众不同的超级英雄！”

　　不过，到了最后时刻，蝙蝠侠也依然没有抛弃自己的诺言，他不杀人……这是他对自己拥有的力量的一种禁锢。

　　“不，你这个只是面具……”瑞秋抚摸着蝙蝠侠的脸庞，在一个长吻之后说：“那个韦恩，他没有回来……”

　　于是，结局并不是普通超级英雄电影里，主角在拯救了世界之后，与白富美恋爱，走上人生巅峰。

　　在黑暗的天空之下，蝙蝠侠再次和戈登谈话，戈登说，奈何岛的犯罪又开始了……于是，小丑的出现也埋下了伏笔。

　　“我会拯救哥谭市！”蝙蝠侠变音之后的沙哑嗓音说。

　　……电影结束的那一刹那，很多人稍微停顿了一下才起立鼓掌，只不过，在他们起立鼓掌的时候，才发现因为电影太过于精彩，他们很久没有移动过哪怕是一寸身躯，导致了他们现在身体有点僵硬，很多人都感觉自己差点控制不了那僵硬的身躯。

　　不过这能怎么说呢……谁让电影那么精彩的？！

　　此时此刻，一切言语都已经是苍白无力的，大家就把所有的兴奋和激动都放在了自己的鼓掌声！

　　噼里啪啦的鼓掌声之中，这部电影也真正完成了完美收官。

　　李晨灿听到大家的鼓掌声，感觉到其中夹杂的炙热的热情，心中总算大石落地，站起身子的时候他都发现自己的身子也有点儿僵硬了。

　　然后，他和其他的所有主创，汉克詹姆斯他们一起走到了电影大屏幕之前，冲着所有人鞠躬。

　　……看到李晨灿他们的鞠躬，现场的鼓掌声更加热烈！每一个人对这个电影可能有着不同的感触，也有可能其中有些人未必觉得这个片子有多么惊艳，但至少，有一个想法，他们每一个人都存在——这不是一部传统意义上的超级英雄电影，也绝对不是一部普通的超级英雄电影！

　　这一瞬间，很多人的心中都有着对这部电影的不同感触。

　　等到鼓掌和一些有关于这部电影放映完毕的李晨灿他们的感言结束的时候，记者们的问题瞬间开始蜂拥而至。

　　一个个问题几乎都是围绕着李晨灿和汉克詹姆斯过来的，不过主要的问题还是集中在李晨灿的身上——

　　“李导，你想通过《蝙蝠侠：开战时刻》表达什么呢？是对现在社会的鞭挞，蝙蝠侠就是心中的一个象征吗？”

　　“这个……我想还是请大家自行感悟吧，我负责讲述一个故事，至于说怎么想是大家自己的事情……大家都有思想自由。”李晨灿并没有正面回答。

　　“你认为这个电影的票房能有多高？”

　　“目标就是全球票房能到3亿美金以上吧……”李晨灿说：“这毕竟是这个片子的第一部，而且没有漫画粉丝作为支撑，所以在票房上我不会要求太高。”

　　三亿美金……这个数字的确不高。

　　至少比起之前李晨灿的那些电影来说，三亿美金这个数字真的算是比较低的了。

　　事实上，李晨灿倒是也没有刻意谦虚或者给自己留一条退路什么的，他是实话实说。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》在另外一个时空之中的累计全球票房就只是四亿多美金，而且这还是在有了很多的漫画粉丝，同时还拥有之前的很多蝙蝠侠电影作为打底的情况之下才得到那么高的，李晨灿版本的《蝙蝠侠：开战时刻》却没有这么多的保底内容，这里没有漫画也没有之前的电影。至于说李晨灿的号召力……这主要还是对他的一些建立起来的电影粉丝有用，但问题是，现在李晨灿的那些粉丝们，却未必能够接受超级英雄电影……哪怕这个电影的导演是李晨灿也一样。

　　所以，现在的李晨灿说的目标就是三亿美金，事实上这也是一个他心底里的目标数字。

　　不过，从目前大家的观影表现来看，其实李晨灿还是有一些信心的。

　　就算是这个电影票房不怎么样，也还有接下来的！

　　毕竟，超级英雄系列片这个东西，通常，第一部的票房不会特别高，但接下来的票房会越来越高……随着人气的积累，这个数字将会达到很高的程度，另外一个时空中的《蝙蝠侠》三部曲的票房也是一部比一部高。所以李晨灿对电影很有信心，更何况，《蝙蝠侠》三部曲之中最受好评的《黑暗骑士》这个大杀器还没有出来呢……

　　就是在这样的一些想法之下，李晨灿并没有任何的心理负担，更别提是现在大家的反应都还很不错。

　　记者们赶紧抓紧时间访问一下现场的影评人之类的对这部电影的看法——

　　“不可思议的电影！一部充满了诚意和思考的超级英雄之作！不愧是李晨灿，他没有让人失望！”

　　“这是我看到过的最出色的超级英雄电影……我真的很喜欢这种电影，真实、震撼！”

　　“我对李晨灿的期待完全是对的！没有漫画的桎梏，《蝙蝠侠》反而走出了一条独特的电影道路！”

　　……这些基本上都是好评。

　　事实上，情况就是这样！

　　所有的人，对《蝙蝠侠：开战时刻》都有着不同程度的好评。

　　……首映时结束了！

　　很多翘首以盼的影迷们，都是第一时间打开了网络，然后开始看大家对《蝙蝠侠：开战时刻》的评论。

　　因为电影还没有正式上映，所以现在还不能看到大家对这个片子的打分……但是，无数的好评已经展现在了所有人的面前——

　　“李晨灿，果然不是一个会让人失望的导演，本片讲述了一个完整的故事，并且跳出以往超级英雄电影固有的恶人出没、英雄挺身、拯救世界的模式，李晨灿开始探索一个超级英雄的内心世界，开始自问自答一个超级英雄的诞生和成长的过程，在这个过程中，英雄的内心也有动荡，也有挫折，也有无能为力的事情，他努力地呈现着一个英雄的脱变……其次，电影场面和气氛十分出色，本作带着一种强烈的阴郁、黑暗的气质，和蝙蝠侠的气质十分符合，而且也将大片的场面优势发挥很到位，尤其是最后的奈何岛之战，整座孤岛被蒸腾的水汽所笼罩，一种末世的氛围就这样出现在了观众眼前……而且，爆破，武打……所有的镜头都十分完美！蝙蝠侠是我见到过的最独特，但也是最真实，最吸人眼球的超级英雄，李晨灿虽然没有改编漫画，但他反而创造出了一个与众不同的，但是让人热血沸腾的超级英雄——一个人，如何改变世界？蝙蝠侠给了我们答案，在蝙蝠侠的世界里，一切开始热血沸腾！”


第604章 好评潮席卷

　　“李晨灿告诉我们，漫画并不一定非要构成超级英雄电影的基础，因为他给我们展示了一部没有漫画，但是精彩绝伦的超级英雄电影。而且，电影里，李晨灿真正给我们展示了一个最真实的超级英雄，他没有超能力，但他却有着一颗改变世界的心。这是一个很真实的故事，尽管它里面有超级英雄，但这个电影比很多没有超级英雄的故事更加逼真，有关于阳光和黑暗的抉择，有关于英雄背后的恐惧。真实的世界是，每个个体如同社会本身一般复杂多样，而不是像荧光灯汇聚在英雄身上那样，只照出他们的美好之处。真实的世界是，几乎没有人一生毫无羁绊，更不是所有人一生都能够藐视自己的底线，那是你最软弱的一块地方，也是你的力量来源。蝙蝠侠最终选择了给自己的心上一个枷锁……真正的英雄，并非毫无惧意，而是因为惧畏，才所向无敌……”

　　“真实可信的超级英雄，是什么样子的？我想，李晨灿能够告诉我们这个答案，因为《蝙蝠侠：开战时刻》就展示了这样一个超级英雄的诞生过程。尽管电影并不是一开头就向我们展示超级英雄如何在炫目迷离的特效之中拯救世界……尽管那样视觉效果会很棒！但在这里，一个超级英雄的诞生，真实性比这些意义更大。当蝙蝠侠直面恐惧，变成了恐惧本身，他也就成为了别人的恐惧……李晨灿用这个电影给我们讲述了这样的无法拒绝的道理，也是真正能让人信服的道理。而之后电影的正义、法律的交锋，更是让人能够屏住呼吸，在电影的大场面里迷失自己！《蝙蝠侠：开战时刻》给我们展示的是一个我们看到了他成长过程的超级英雄，从恐惧的少年到超级英雄……这种感觉就好像我们看到《楚门的世界》里，观众们看到楚门的成长一样。蝙蝠侠这个超级英雄，对我而言，也比其他的任何一个超级英雄都要有吸引力得多……因为他是本身变成了超级英雄！他改变了自己，成为了恐惧本身。所以，我相信，其他的超级英雄，如果没有了超能力，他们就只是普通人，但蝙蝠侠，没有了他的套装，没有了他的身份，他依然是蝙蝠侠！”

　　……类似的各种长评里，《蝙蝠侠：开战时刻》的评价不断走高。

　　很快的，所有的影迷们也都看到了《蝙蝠侠：开战时刻》现在得到的各种好评和得到的追捧……这部电影的确已经达成了很多人心中对李晨灿的期待。

　　大家都在等待着李晨灿拿出一部真正没有漫画，但是十分不错的超级英雄电影的时候，他给大家交上了一份用100分满分都无法衡量的答卷。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》接下来的很多东西也不用愁了。

　　因为有了这么多的好评……

　　在除了影评人们对这部电影的褒奖之外，实际上，很多的媒体报纸，杂志还有记者们也对李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》有了属于自己的好评。

　　他们的好评的是这部电影还有李晨灿本身，当然，他们主要是记录下来了一些人的好评。

　　“现场的每个人都对这部电影比较满意，都认为李晨灿拍出了一部非同寻常的超级英雄电影。《蝙蝠侠：开战时刻》带给大家的的确是一种非同寻常的体验！”

　　“从我的角度而言，《蝙蝠侠：开战时刻》的确是一部十分精彩的电影，超级英雄这个题材，不仅没有限制李晨灿对电影立意的发挥，反而还让这部电影更能够深入地探讨一些问题，用超级英雄这个题材来讨论恐惧和克服恐惧，来讨论正义、法律，改变世界这些问题！所以，这部电影我可以预计，应该能够达到巨大的辉煌。”

　　……有了这些好评之后，李晨灿反正对自己的《蝙蝠侠：开战时刻》很放心了。

　　很多的影迷们也在这样的好评之下对《蝙蝠侠：开战时刻》产生了更大的期待，毕竟大家对李晨灿本来就有不小的期待，等到这部电影得到那么多好评之后，这样的期待也逐渐开始爆棚。

　　“还要等好几天啊！我已经迫不及待地想要看看这个被大家夸成那个样子的超级英雄电影究竟是什么样子了。”

　　“大家的评价都那么好，看来，《蝙蝠侠：开战时刻》应该真的是一部相当精彩的电影！李晨灿把超级英雄蝙蝠侠拍成了什么样子，能够让大家这么夸？真的好期待！”

　　“果然，期待李晨灿是没有错的，可惜就是要等很久才能看到这个电影的真容。”

　　总算，时间到了7月18日的时候，这个时候，《蝙蝠侠：开战时刻》也就正式在北美和其他几个国家与地区的电影院里上映了。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的首映并没有弄首映场或者是零点场还是什么的，而是在第二天10点钟之后正式开始在各大影院里上映。

　　等到早上十点钟过去之后，《蝙蝠侠：开战时刻》正式开始在许多的电影院里放映。

　　很快，在电影院的地方，很多人都是一大群过来一起买票的，想到马上就能够看到《蝙蝠侠：开战时刻》，看到大家传说中的虽然没有漫画，但是比有漫画的超级英雄电影更加精彩的超级英雄电影，大家的心中都充满了兴奋……再然后，买好了票开始入场，真正开始接触到了这个英雄，于是，很多人也无法抑制地被征服了！这个十分真实，有血有肉的蝙蝠侠，的确让他们每一个人都感觉到了一种发自内心的震撼感，这种感觉让他们特别喜欢《蝙蝠侠：开战时刻》，也特别喜欢这部电影传达出来的精神。

　　而且，电影里面对正义和法律的对峙描述，以及电影里对恐惧的一番阐释和见解也让很多人觉得特别有道理……

　　所以，走出电影院的时候，很多人都感到不虚此行！

　　“不愧是大家所说的最真实的超级英雄！我甚至感觉，我自己也能够变成这样的超级英雄。”

　　“对啊！就是这样的！布鲁斯·韦恩的成长过程的确有着一种相当不错的说服力……李晨灿的电影真的很不错！”

　　“看来，影评人们这一次并没有撒谎也没有夸大其词，这个电影真的很好。”

　　……在这么多人的议论纷纷之下，很快的，到了晚上的时候，美国这边最权威的电影影评网站IMDB网站上，也有了《蝙蝠侠：开战时刻》的一百多条长评，短评上千条，同时，电影的评分也已经达到了8.3分。

　　IMDB网站上的评分规则还是很苛刻的，很多的人都没有对电影的评分资格，所以这个网站上的评分在权威性上，要超过中国的第七映画网，而且这里的评分会更有含金量，主要就是说，在IMDB上的评分，可能会比第七映画上低一点，但含金量更高。

　　就是在这样的含金量很高的网站上，而且还是美国电影网站上，《蝙蝠侠：开战时刻》依然得到了8.3分的评分！

　　基本上，在这里，7.6分以上的评分的电影，就有可能冲击经典，更别提是现在李晨灿得到的这个8.3分！

　　而且，在这样的网站之下，就是大家各种各样毫不吝啬的好评——

　　“一个人，如何改变世界？改变世界，先改变自己！克服恐惧！”

　　“令人真正眼前一亮的超级英雄作品，在超级英雄电影越来越只能够通过玩特效，炫打斗的年代里，出现《蝙蝠侠：开战时刻》是所有人的福气。”

　　“难怪大家都说这是最独特的超级英雄，的确如此，蝙蝠侠真是那样的……他再用血肉之躯来试图改变世界。”

　　“这个世界漠不关心，所以蝙蝠侠要改变世界！真是很好！”

　　……在各种各样的好评里，《蝙蝠侠：开战时刻》这部电影的票房也在增加。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》是在暑期档上映的，在这段时间内上映的电影，基本上前两周左右的票房就定格了这部电影的最终票房……毕竟竞争实在是太激烈了，一部电影能够保证自己竞争力的时间并不会太多，所以大家都把关注的目光盯在《蝙蝠侠：开战时刻》的票房上，至于李晨灿自己当然更是十分关注这个问题，他每天都在第一时间想要看到《蝙蝠侠：开战时刻》能够给烟火电影公司带来的东西。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》上映的第一天是周四，这一天毕竟不是什么容易产出高票房的日子，所以蝙蝠侠在这一天的票房也不算太高，但是在好口碑的渲染之下，这部电影的票房在三天周末里完成了爆发，越来越多的人被蝙蝠侠所影响，喜欢上这个系列，然后，他们将会给大家带来更多的好口碑，吸引更多人来看这个电影……良性循环就这样形成了。


第605章 首周票房喜人

　　第一周过后，《蝙蝠侠：开战时刻》的北美票房达到了4189万美金，在当周的票房排行榜上排名第三。

　　一部没有漫画作为基础的超级英雄电影，又是在第一部的情况下，就得到这么高的票房，这个票房数字的确还是比较让人满意的……

　　所以，大家也知道，李晨灿所说的对这部电影世界票房3亿美金的期待，要完成应该毫无压力！

　　与此同时，《蝙蝠侠：开战时刻》也在世界上的其他国家和地区同步上映，第一周拿到了850万美金，这个数字和北美票房的确没有办法相比……毕竟北美票房市场是仅次于中国的世界第二大票房市场，所以这一点很好理解。

　　第二周的时候，《蝙蝠侠：开战时刻》就会在世界上的其他14个国家和地区上映，上映规模扩大，票房应该也会随之增长。之前这些票房市场都在等着看北美的反应，毕竟《蝙蝠侠：开战时刻》是一部没有漫画的超级英雄电影，大家也有些心里没底，对这部电影有所保留，要等它上映之后再做决定，这也是理所当然的事情。而现在，北美票房市场的表现已经证明了，这部电影值得大家走进电影院去看，也值得电影在各大院线之中播放上映。

　　所以，很快的，《蝙蝠侠：开战时刻》的上映合同就一个接着一个地敲定下来。

　　第二周上映《蝙蝠侠：开战时刻》的市场之中，有一个重磅市场就是中国电影市场，中国电影票房市场，对李晨灿的期待值一直都还是蛮高的，大家也有很久没有看到李晨灿的电影了。

　　所以，哪怕《蝙蝠侠：开战时刻》是一部美国电影（虽然是李晨灿是中国导演，但这个片子的性质，那就是美国电影），而且蝙蝠侠也是一个全新原创的超级英雄，但中国影迷们对这部电影的期待还是很高。

　　更何况，现在北美已经传出来了对《蝙蝠侠：开战时刻》的诸多好评，一些激进的影迷们甚至说这是电影历史上最出色的超级英雄……实际上，这样的说法的确是有失偏颇，历史上出色的超级英雄还是很多的，超级英雄电影也有很多特别棒的……只不过是《蝙蝠侠：开战时刻》作为后起之秀，却是其中的佼佼者而已。

　　但这样的宣传也的确吸引了很多人的目光，让很多人对这部电影的期待更加强烈。

　　这样，可想而知的，在世界第一大票仓上《蝙蝠侠：开战时刻》应该也会有相当不错的表现。

　　……“李晨灿的三亿美金的票房预计真的有些太保守了！我相信电影的票房不可能那么低的。”

　　“我估计也是……北美和中国两个市场，就完全能够产出三亿美金来！”

　　这就是很多影迷们的声音，的确，大家觉得李晨灿说的这个数字有点太保守了，三亿美金完全无法衡量《蝙蝠侠：开战时刻》的价值。

　　其实，只要票房能够达到三亿美金的话，《蝙蝠侠：开战时刻》就能够收回成本，同时还可以小赚一笔，另外还有一个重大的意义就是让蝙蝠侠的形象逐渐深入人心，为接下来的《黑暗骑士》、《黑暗骑士的崛起》做准备。

　　在北美和中国这么发达的电影市场，一部电影的收益绝对不是票房就能够衡量的，主要还有各种各样的周边版权，这些能够保证《蝙蝠袖爱：开战时刻》在收回成本的同时赚到一些钱，当然，三亿美金的票房，要大赚也不太现实。

　　就是在这样的情况之下，《蝙蝠侠：开战时刻》上映的第二周到来了。

　　这一周的北美票房市场上出现了一个小奇迹，那就是在暑期档这种市场上，《蝙蝠侠：开战时刻》第二个周的票房不降反增。

　　暑期档是一个竞争空前激烈的档期，很多的电影都是呈现出票房大跳水，例如说第一个周的票房可能达到一亿多美金，但第二个周的票房就只有三四千万美金甚至更少，这样的例子比比皆是，很多超级英雄电影都是那样的。

　　的那会死，《蝙蝠侠：开战时刻》没有出现这样的情况，反而在上映的第二周有了票房反弹，第二周的周票房达到了5078万美金，突破了五千万这个数字，这样一来，《蝙蝠侠：开战时刻》的北美累计票房就达到了9267万美金，眼看就要突破一亿美金了！

　　这样的票房数字让大伙儿十分惊讶，尤其是美国电影业里的从业人员们，对这样的票房数字更是惊讶万分。

　　李晨灿这家伙，到底是怎么做到的？

　　他居然能够在暑期档里完成这样的票房奇迹！

　　这下子，李晨灿在美国电影业里也又一次名声大噪。

　　当然，李晨灿在这边的名气越来越高也不是一次两次了。

　　之前李晨灿的焰火电影公司的那一系列的小成本电影，在给焰火电影公司带来了巨大的收益的同时，也给焰火电影公司带来了十分恐怖的效应，很多的电影行业的人都在研究焰火电影公司的这一系列的举措，也在研究焰火电影公司的那几部电影，那几部创造了十分惊人产值的电影。

　　他们的研究有多少的结果姑且不论，但至少，李晨灿能够让大家这么研究自己的创意、自己的作品，这本身已经是巨大的成就……反正现在李晨灿在北美电影圈里的名声是响当当的。

　　现在，李晨灿又创造了《蝙蝠侠》开战时刻第二周票房逆袭的成绩！他的名声也更高。

　　其实，《蝙蝠侠：开战时刻》第二周的票房反而更高也是有原因的，原因很简单，自然就是这部电影在北美的好口碑，越来越多的人把这部电影推荐给自己的亲朋好友，大家在看那些一味玩特效的超级英雄电影开始腻了之后，现在就开始喜欢上李晨灿电影的这种风格，喜欢上蝙蝠侠这个没有漫画作为基础的与众不同的超级英雄，所以电影的票房也就在第二周实现了逆袭。

　　也就是在这一周之内，《蝙蝠侠：开战时刻》在中国以及其他的13个国家和地区增加上映，上映之后也是成绩喜人。

　　中国电影票房市场，很多的中国影迷们早就翘首以盼等待《蝙蝠侠：开战时刻》的上映，到了现在总算等来了，大家都十分兴奋。

　　在真正看到了电影之后，大家也发现，国外影迷尤其是美国影迷们对这部电影的各种好评并没有夸大其词，他们只是在诉说一种真实的感触，的确，《蝙蝠侠：开战时刻》这就是一部与众不同的独特的超级英雄电影，但这部电影又充满了巨大的吸引力，而且其中的很多道理让大家也很信服……那种对恐惧的阐释，还有对蝙蝠侠成长过程的真实描述，都让这部电影特别迷人。所以，在中国，《蝙蝠侠：开战时刻》在第七映画上的评分很快就达到了8.5分，另外也是好评高涨。

　　“李晨灿在美国拍摄的电影也是一样的非比寻常，这部电影真的太好看了！李晨灿用一种十分独特的方式来最真实地阐述了一个超级英雄的诞生以及一个超级英雄的成长……同时电影里也还有不少的隐喻……这部电影证明了李晨灿的确有着没有漫画也能创造超级英雄的实力！”

　　“《蝙蝠侠：开战时刻》的确是一部让人无法抗拒的超级英雄电影，他抛弃了传统的超级英雄的公式套路，却用另外一种方法来向我们表示了一个真正的超级英雄是什么样子，真正的改变世界，又是什么样子。”

　　“蝙蝠侠是一个没有异能也没有变异的超级英雄……但正是这个超级英雄让我十分喜欢，我感觉虽然只是看了一部电影，但我喜欢蝙蝠侠已经超过其他的所有超级英雄了，因为他是真正有血有肉，几乎真实存在的！”

　　……就是这样的好评如潮之下，《蝙蝠侠：开战时刻》第一周在中国上映拿到了4100万美金的票房。

　　这样一来，《蝙蝠侠：开战时刻》上映的第二周，光是在世界两大市场尚，也拿下了接近一亿美金的票房。

　　在世界上除了中国和美国之外的其他国家和地区，《蝙蝠侠：开战时刻》第二周也一共拿到了2325万美金的票房。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》这部电影经过第二周的票房累计之后，累计世界票房也已经达到了1.66亿美金，当然，这个票房数字也不算太高，但是这个票房数字已经能够说明一切。

　　第三周上映之后，《蝙蝠侠：开战时刻》依然十分坚挺地在北美得到了3100万美金的票房，在中国票房达到了4700万美金，世界其他国家和地区的票房有3000万美金……第三周之后，《蝙蝠侠：开战时刻》的票房基本上已经完成了李晨灿设定的目标，更重要的是，这个片子在世界的电影票房市场上，依然十分坚挺！


第606章 世界影响力

　　到了第四周之后，《蝙蝠侠：开战时刻》的票房依然还在增长。

　　实际上，暑期档很多的电影，别说是到第四周，就算只是到第三周，基本上票房也就停止增长了……

　　现在的《蝙蝠侠：开战时刻》凭借口碑一直在坚持票房，这真的是很大的成绩……当然，这也和焰火电影公司一直没有停止宣传有着重要的关系，这一点是毋庸置疑的。

　　焰火电影公司现在的很多渠道都已经建立起来了，这其中就包括电影的宣传渠道，现在是信息时代，一部电影有的时候可能宣传会比电影本身都更加重要，这是一个越来越被证明的道理……所以，现在的焰火电影公司，从来没有放弃过对自己的宣传渠道的培养。

　　现在，宣传渠道的威力也逐渐呈现出来，这就表现在了焰火电影公司的《蝙蝠侠：开战时刻》这一部电影上。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的口碑相当不错，所以焰火电影公司也很好地利用了这一点，把电影的好口碑经过多重渲染宣传出去，然后让更多的人走进电影院来看这个片子。

　　就是在这样的情况之下，《蝙蝠侠：开战时刻》才有了现在这样的票房滚雪球式的增长。

　　第四周来临之后，《蝙蝠侠：开战时刻》在北美的周票房是2300万，虽然票房数字比起之前的几个周的有所下降，但能够在暑期档一直维持这样的票房，这部电影本身就是在创造奇迹。

　　所以，《蝙蝠侠：开战时刻》到了现在的北美累计票房已经达到了1.47亿美金，这个数字也成为了李晨灿电影的北美票房新高！在这样下去的话，《蝙蝠侠：开战时刻》的北美最终票房可能会达到1.6亿美金左右，这个数字的确相当不错。

　　很多的超级英雄电影在北美电影票房市场上都是高开低走，最开始的时候票房非常高，尤其是第一个周，甚至有可能达到一亿美金，但之后的票房数字就一直下降了……到了第二个周甚至会直接下降到一两千万美金……这样的下跌幅度十分恐怖。

　　可是，《蝙蝠侠：开战时刻》没有出现这样的情况，这部电影虽然第一周的票房不算太多，单只它一直维持在了一个水平线上，票房数字一直能够保持那个速度，这样的保持别说是超级英雄片，就算是一般的电影都很难维持，更何况还是在竞争十分激烈的暑期档？

　　这一周下来，《蝙蝠侠：开战时刻》实际上在世界各地基本上都维持了自己的票房水平，并没有出现下降太多的情况。

　　在中国电影市场，《蝙蝠侠：开战时刻》世界第四个周，中国第三个周的上映，还是达到了3000万美金的周票房，这相当于1.5亿国民币，总之这是一个相当不错的数据，也让《蝙蝠侠》开战时刻在中国的票房达到了1.18亿美金……

　　这样的话，《蝙蝠侠：开战时刻》在中美两大市场的票房都已经分别突破了一亿美金，这个数字让《蝙蝠侠：开战时刻》接下来的票房数字必然会相当不错。

　　这一周在世界上的其他电影市场里，《蝙蝠侠》开战时刻的票房达到了三千多万，电影的口碑在这些国家和地区也开始发威了。

　　3.51亿美金！

　　这一周之后，《蝙蝠侠：开战时刻》的数据达到了这个程度，这已经超过了李晨灿自己的说法。

　　……之后，《蝙蝠侠：开战时刻》在世界范围之内的票房一直还在增长之中，很多的国家和地区新开了《蝙蝠侠：开战时刻》的上映，也给这个电影贡献了越来越多的票房。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》在北美一共上映了六周下画，最终北美票房达到了1.72亿美金，这个数字的确相当不错，电影在中国也是上映了六周下画，最终票房达到了1.58亿美金，中美两大市场，电影票房突破了3亿美金。

　　这部电影在来年的三月份，基本上在世界上所有主要市场上都已经下画，最终得到了5.03亿美金的票房，最终还是突破了五亿美金。

　　其实这个数字和之前李晨灿的电影相比，倒是不算高……但这个数字已经出乎了所有人的意料。

　　毕竟，《蝙蝠侠：开战时刻》是一部超级英雄电影，超级英雄电影没有漫画作为支撑那真的太小众了，很少会有观众愿意走到电影院之中观看电影，但《蝙蝠侠》作为没有漫画支撑，没有以前的作品培养观众的情况之下，依然得到了现在这么高的票房……可想而知，这部电影的水平有多高。而且，很多的超级英雄电影，实际上在第一部的票房都不算太高，要等到好几部的累计之后，票房才能够实现大爆，《蝙蝠侠：开战时刻》能够有这样的第一部票房，将下来几部的辉煌几乎也是可以预期的了。

　　而且，《蝙蝠侠：开战时刻》这部电影最重要的并不是现在的这些票房什么的，最重要的还是建立了一个新的超级英雄形象，给大家证明了李晨灿能够用电影来创造超级英雄，而不仅仅只是用漫画来创造超级英雄！

　　在《蝙蝠侠：开战时刻》上映乃至下画之后，这部电影在世界上的其他地方依然有相当不错的票房，但最重要的还是各种各样版权的售出，这其中主要是网络点播版权还有电影的DVD版权，这两样版权在很多的国家扩散，制作了很有影响力的一大堆音像制品。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的DVD版本还有这部电影的网络点播版本，都在世界范围之内得到了很广泛的传播。

　　很多人并没有走进电影院里看《蝙蝠侠：开战时刻》，他们只是听说这部电影的口碑很不错，也有很多人喜欢这个片子，但是真到了看到DVD和网络点播之后，也真正喜欢上了这个超级英雄，喜欢上了李晨灿这样创造超级英雄的方式。

　　有这种做法的人很多，包括很多中国影迷们都是在网络上看或者是看DVD版本才看到了《蝙蝠侠：开战时刻》的完整版本。在看到之后，很多人也被震撼到了，喜欢上这个系列，同时也开始期待《蝙蝠侠第二部》的尽快上映。这样的人群很多，他们虽然没有给《蝙蝠侠：开战时刻》贡献票房，但这部电影的影响力也已经进入了他们的脑海，他们很有可能会给《蝙蝠侠：黑暗骑士》贡献票房，这一点毋庸置疑。

　　所以，其实李晨灿也还是达到了自己的目的。

　　超级英雄电影，乃至中国的仙侠电影，很多都是需要一部一部积攒人气的，很多第一部的票房并不算拔尖的电影，是到了第二部，第三部才逐渐有了巨大的影响力，开始真正影响很多的人，一开始就有十分辉煌的票房的超级英雄电影并不多。

　　……《蝙蝠侠：开战时刻》的成功也成为了一个传奇，一个人用电影创造超级英雄，这的确是一个传奇。

　　很多的访谈节目之类的现在都找上了李晨灿，很多的人都希望他能够对这件事情说点什么……

　　在大家的强烈关注之下，李晨灿也表示自己压力很大……

　　在九月份的时候，李晨灿接受了美国的‘电影之光’这个栏目的简短专访。

　　‘电影之光’是美国的一个比较权威的电影栏目，虽然占据的时间很少很少，但这个节目能够带来的效果还是相当不错的。而且，这个栏目并不以浮夸为目的，而是真正给一些喜欢电影的人看，看看电影人们有着怎样的火花。对于这样的电影栏目，李晨灿并不会拒绝，他拒绝的主要就是那些浮夸的，逗乐观众的娱乐节目，毕竟还是那句话，李晨灿要维持自己的逼格。

　　在电影之光这个节目开始的时候，主持人之前和李晨灿沟通了一下，毕竟她也需要了解一下李晨灿的禁忌话题，不能说的东西……这些东西如果不沟通好，到了节目里出事的话，那就不是小事了。

　　之后，节目正式开始。

　　“李导，请问《蝙蝠侠：开战时刻》里的蝙蝠侠形象，你是从什么地方得到的灵感呢？”最开始，并没有询问一些老生常谈的话题，毕竟电影之光就是这样一个节目……开头就问了这个东西。

　　“蝙蝠侠的形象……因为是我觉得蝙蝠这个东西很奇妙，总是在黑暗之中，它本来是哺乳动物，可是总给人一种很不像是哺乳动物的感觉，它是一种十分叵测的动物。而我本身也是比较喜欢超级英雄电影的……于是，这两者就被我联系起来了，我在想，如果创造一个叵测的，与众不同的超级英雄，会是什么情景？所以，《蝙蝠侠》的形象也就出现在了我的脑海之中，这个蝙蝠侠的很多东西也逐渐完善，再然后，随着故事还有蝙蝠侠的细枝末节的逐渐完善，我也就有了要把蝙蝠侠拍成电影的想法……”


第607章 大电影周边战略

　　“为什么你不先把蝙蝠侠画成漫画呢？”主持人问到。

　　这其实也是很多人好奇关心的问题。

　　既然李晨灿有了这样的想法，那为什么不先化成漫画吗，积累很多粉丝呢？他有什么考虑？

　　李晨灿笑了笑，然后说：“不把它画成漫画，我有好几个原因。”

　　“第一，我并没有漫画公司，也没有自己觉得比较适合的漫画作者，而我自己不会画漫画。第二，因为现在的漫画，越来越朝着快餐的方向发展，毕竟漫画更多还是面向青少年，他们很少有耐心来看一个英雄慢慢崛起的故事。第三，我想要把蝙蝠侠拍成电影的想法，已经在我心中酝酿了很久，再也压制不住啦！”

　　李晨灿这几条说出来，很多人也恍然大悟，原来是这个原因！

　　不过李晨灿说的真的很对……现在的漫画市场之类的，的确也就是他现在说的那个样子。

　　李晨灿很少出现在节目之中，偶尔出现一次，也总是显得十分理性，今天也依然还是那样，他说的话有条有理，很有逻辑，经得住推敲。

　　这样的李晨灿，虽然年纪不大，但反正大家还是很喜欢的，也觉得他比较沉稳。

　　“蝙蝠侠在电影里是一个有血有肉的超级英雄，也有着一段真实可信的成长经历，而你作为创造蝙蝠侠的人，为什么想到要创造这样的一个与众不同的超级英雄呢？”

　　——“这一点之前我也说了，蝙蝠是一种叵测的动物，蝙蝠侠也有着这样的特点，他确实是叵测的。而蝙蝠侠的各种性格特征，最开始也是源于我自己对自己的一个追问，这个追问，和蝙蝠侠对自己的追问是一样的——一个人，要怎样改变世界，尤其是，一个普通人，应该如何改变这个世界？蝙蝠侠就是在做这样的一件事情，他除了自己的丰厚家资和便利的条件之外，其他的他就是一个普通人，为了改变世界，他做了很多的努力……”

　　的确，哪怕是在另外一个时空里，蝙蝠侠也是一个真正独特的超级英雄。

　　钢铁侠也是没有异能的，可是他的成长方式，也是一个纯粹的超级英雄崛起过程。

　　哪怕是绿箭侠，有一点蝙蝠侠的感觉，但和蝙蝠侠依然全然不同。

　　蝙蝠侠，是一个真正的与众不同的超级英雄。

　　“很多影迷比较关心《蝙蝠侠》续集的问题，你能给大家说说吗？”

　　“我准备了蝙蝠侠的续集……我大致的打算是把《蝙蝠侠》做成一个三部曲，第三部应该就是结尾。”李晨灿说：“现在是第一部，《蝙蝠侠：开战时刻》，接下来，我会尽快投入第二部的拍摄，《蝙蝠侠》第二部的名字应该是《黑暗骑士》。”

　　说到这里也差不多，点到即止，说得太多也不好。

　　主持人之前通过和李晨灿的沟通，很多事情心中大致有个数，知道李晨灿说到这里就不打算往下说了，也很知趣地开始转移到其他的话题上：“大家都说《蝙蝠侠：开战时刻》这部电影，除了表现蝙蝠侠的成长过程之外，也有其他的很多东西，例如说你对这个社会的一些反思，这在电影台词里有所表现，是这样的么？”

　　在《蝙蝠侠：开战时刻》里，的确有很多这个社会很冷漠之类的台词，所以主持人才会有此一问。

　　“这个，怎么说呢……有一些吧，不过具体是什么，还是请大家自行分辨，不过，如果非要说对这个社会，对这个世界的思考，那我想请大家期待一下《黑暗骑士》的正式上映，这部电影里我想会有更多的此类内容。”李晨灿笑着给自己的电影做了一下宣传。

　　……电影之光栏目访谈结束之后，很多人都有不少的感触。

　　主要是他们从李晨灿的口中听到了蝙蝠侠的创作过程，也真正有所感触。

　　一个人，真的能够改变世界吗？

　　另外，现在大家伙儿广泛讨论的一件事情，就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》，之前很多人都比较关心《蝙蝠侠》的后续电影还会不会拍摄，但现在，总算从李晨灿的口中听到了一个答案，这样大家也就放下心来了。

　　“黑暗骑士……我估计蝙蝠侠会成为一个被法律所不容的人……”

　　“他之前就不被法律所容了……李晨灿的想象力很丰富的……我们只要等等看就好了。”

　　“真是期待新的蝙蝠侠电影啊！”

　　……各种各样不同的声音都出现了，但大家基本上都是在期待下一部电影的，《蝙蝠侠：开战时刻》给大伙儿带来的体验，让他们对《黑暗骑士》无比期待。

　　大家对《蝙蝠侠：黑暗骑士》有着很多种不同的剧情猜测，也有着很多不同的想法，各种各昂要给你的想法碰撞，让越来越多的人开始对这部电影抱有巨大的期待。

　　很快，李晨灿的官方英文网站，还有焰火电影公司的官方网站上，也曝光了《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影的拍摄和上映的时间。

　　在这一张表上，《蝙蝠侠：黑暗骑士》将会在今年的11月份启动拍摄，在明年四月份左右的时候完成制作，然后经过准备之后，明年的12月份就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》上映的时间！

　　这样一来，《蝙蝠侠：黑暗骑士》也成为了焰火电影公司今年的电影上映计划里的最后一环。

　　看到这样的计划表，很多蝙蝠侠迷们，心里也总算大石落地！看来，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的确已经提上了日程，这样的话，大家期待这部电影，也是有一个目的性，能够知道这部电影究竟是什么时候上映，这样也比较不错。

　　……焰火电影公司，的确在准备《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄计划。

　　说真的，李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》比起他之前的几部电影来说，票房表现上当然不如，但问题是，《蝙蝠侠：开战时刻》是一个系列片的开端，这是他之前的几部电影都不能与之相比的，超级英雄电影就是有着不断累积票房，不断积累往上增加的特性，一部更比一部强！

　　所以，《蝙蝠侠》系列必然很有搞头！

　　这一部电影，也给焰火电影公司带来了巨大的收益。

　　首先，纯粹票房分成上，凭借《蝙蝠侠：开战时刻》现在的票房发展势头的话，等到上映完成的时候，应该能够给焰火电影公司，在扣除了电影成本之后赚上一个两千万美金左右，当然这个是小钱，毕竟电影的票房不算太高。但电影的周边版权就不得了了，电影的各个国家的DVD版权，还有其他的版权，例如说玩具啊，手办啊之类的，都是会有一大堆衍生的版权，还有各个国家的电视台、网络点播费用之类的，全部算下来，也能给焰火电影公司带来一亿美金左右的收入，这样一来，焰火电影公司的资产就再度膨胀了一大截！

　　这样的电影，越拍，票房和收益就越高，那当然会继续往下拍，更何况，李晨灿自己也是一定要把《蝙蝠侠》三部曲的整个系列拍出来的，这一点毋庸置疑。

　　另外，这部电影给焰火电影公司带来的最大的效果就是充实了片库，一个超级英雄的电影，能够给焰火电影公司的片库带来巨大的充盈，也能够带来更高的价值。

　　现在，已经有好几个漫画公司想要和李晨灿他们合作把《蝙蝠侠》的版权买过去，不过对于这一点，李晨灿自己却有自己的想法。

　　毕竟，李晨灿脑袋里的超级英雄的故事太多了，虽然他几乎没怎么看过漫画，只是看过电影，但对每一个电影里的超级英雄的来龙去脉，李晨灿都是掌握得比较清晰的。所以他也能够自己开一个漫画公司，然后把这些故事的创意和一些脉络交给画手们，让他们来画超级英雄，构成独立宇宙！


第608章 《越狱》寻求买家

　　创造一个漫画公司，也逐渐在李晨灿的想象之中提上日程。

　　一个漫画公司的话，需要的资源之类的，现在的李晨灿他们也有办法搞到手，至于说这个漫画公司接下来的生存状态，那也很简单，因为李晨灿虽然没有完整漫画的任何一个细节——他没有看过，但是，李晨灿能够根据自己看到过的一些动画，还有一些自己看到过的电影来稍微写出一个漫画需要注意的地方，然后让文案们把故事写出来交给自己过目，接着就是他们把这些故事交给一些画手把他们给画出来。

　　然后，把他们画出来的东西拿去运营……这些事情操作起来还是十分简单的。

　　李晨灿看重了这一点之后，也就开始着手准备，不过他现在的确是人手严重不足，而他自己的话，很多时候要负责很多新东西的推出，也需要对很多的事情进行审核，不能让一些人搞鬼……总之李晨灿一天天的事情也很多。

　　这个准备的话，现在也就是一些先期的努力，不会在很短的时间之内就准备完成。

　　接下来用不了多久，李晨灿就要过去拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》了。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》是一部十分重要的电影，在蝙蝠侠三部曲之中，这部电影是最受好评也是影响力最广泛的，如果李晨灿不能把这部电影拍出来的话，那他在这个世界对《蝙蝠侠》三部曲的还原也就有些缺憾。当然，现在李晨灿想要拍出《蝙蝠侠：黑暗骑士》来那的确没有什么问题，主要的问题是他要真正把那部影响力很大的《蝙蝠侠：黑暗骑士》拍出来，而不是随便拍一部电影应付观众。

　　应付观众，就是应付自己。

　　既然打算真正还原《蝙蝠侠：黑暗骑士》的魅力的话，李晨灿也就不得不尽全力严格要求自己，要求自己把所有的心思都投入到对这部电影的拍摄之中去。

　　那对于很多产业的问题，李晨灿也分不出太多的心神去考虑。

　　李晨灿现在涉及的产业的确是太多了，多到了一个他自己都不是能够很快数的过来的地步，如果再加上漫画的话，这更是一个庞大的东西……这也的确是一个超级娱乐帝国的诞生，现在他们已经有了十多亿美金的资产，如果算上这些电影的版权价值的话，这个数字还能够往上提升一大截，这就是现在的李晨灿这些各种各样的产业的能力。

　　这也是李晨灿正在倾力打造的一个娱乐帝国的诞生记。

　　“漫画？”在魏安生听到了李晨灿的想法之后，最近真是忙得脚不沾地的他，不仅没有觉得不爽，反而，李晨灿能够从他的神情之中看到一些振奋，的确，他听到李晨灿的想法，十分振奋。

　　“的确是需要这样的东西。”魏安生说：“我们现在的超级英雄电影《蝙蝠侠》已经逐渐有了名气，《蝙蝠侠》这个片子大家都说是属于成年人向的，那这样的话，我们只要发展一下漫画，那两个粉丝团体也能够相互融合相互转化，相互促进！”

　　确实，情况就是这样，漫画和电影之间，往往能够实现相互促进。

　　李晨灿点点头道：“我就是这么想的，我现在想的事情，还有一点就是，我脑袋里还有其他的不少超级英雄的创意，所以如果我们成立漫画公司的话，我们可以找到一堆画手来把这些超级英雄的故事还原。”听到这个话，魏安生倒是带着几分奇怪的眼神看李晨灿：“这么多的超级英雄，你都是打算自己拍出来吗？”

　　他还真是担心……如果李晨灿打算接着一直拍超级英雄的话，他估计也没有什么时间了。

　　李晨灿摇头：“不……我只拍《蝙蝠侠》其他的交给其他人吧。”

　　李晨灿觉得，所有的超级英雄电影之中，真正适合自己的就是蝙蝠侠。

　　其实其他的超级英雄电影里也呈现出来了许多的纠结，例如说钢铁侠的人机矛盾，而且他本身也的确就是一个和蝙蝠侠类似的高富帅靠科技，当然也能说蜘蛛侠的纠结，他自己成了一个英雄能够保护世界，但他自己的生活却被搞得一团糟……十分纠结，但李晨灿真正有感觉的还是蝙蝠侠，蝙蝠侠涉及到的不仅仅是一个人的纠结，也是一个世界的纠结。

　　“哦，那就好。”听到李晨灿不是要自己拍摄那么多的超级英雄电影，魏安生这才点头，然后，漫画公司的事情也逐渐提上了日程。

　　至于漫画公司的名称……

　　李晨灿想了很久之后，对魏安生说：“这样吧，咱们就叫神奇漫画公司。”

　　他想起了前世的漫威，但是直接用惊奇公司，感觉怪怪的，想了很久之后李晨灿就打算叫神奇漫画公司了，不过在英文里，这两个似乎都是一个字……所以，在英文名称上，李晨灿他们的电影公司也就成了惊奇漫画公司，这一点让李晨灿有点郁闷，不过这个公司的中文名称必须是神奇漫画公司。

　　前世李晨灿虽然不看漫画，但是对漫威的那些电影基本上都是很了解，而且大部分都看过的……

　　在漫画公司之类的事情开始动工，逐渐喧嚣尘上的时候，李晨灿他们现在又面临着另外的事情。

　　李晨灿看完了自己的风暴电视剧制作公司拍摄的第一部电视剧《越狱》的前面十集……因为反正在资金方面上没有什么压力，所以《越狱》干脆地直接拍摄了十集，反正这样的话也稍微可以节省一点资金，现在的电视剧已经拍摄了十集之后，真正到了需要和电视台谈价钱的时候，只不过，初期的战绩并不算太好。

　　因为现在，电视剧正在被好几个收费电视台给拒绝……

　　李晨灿对《越狱》的定位十分清晰，这部电视剧，节奏紧凑、信息量大，一集就能够包括其他的很多东西，这根本不是家长里短的口水剧能够与之相提并论的，而且这部电视剧也不是那些免费的电视台能够囊括的。

　　现在美国的这种电视剧制作方式，是完全商业化的，制作公司要向电视网提供一个剧本提纲，这个提纲包括电视的大致情节、主要人物设置、人物关系、场景设置等基本内容。

　　即便创意提纲得了电视网的认可，为保证“优先购买权”，电视网还应向制作公司支付一笔摄许可证费用，一般占到电视剧成本的70一85％。这样一来，电视制作公司只要承担小部分投资风险。这样，既分散了制作公司的风险，又可以保证电视按自己的需要量身定做。

　　接着，美剧经过首轮播出，根据专业收视率调查公司对观众视率进行调查，如果收视率高，电视剧就会继续播出，而且在这一季结束前获下一季的预定。相反，观众反应一般，或者收视率较低的电视剧，则会遭遇市的残酷淘汰，甚至遭到停播的命运。

　　但是这些年这一套模式也逐渐发生一些变化，那就是一些电视剧制作公司也有一种模式就是先由电视剧制作公司把电视剧制作出来，然后寻找电视台买家，寻求和电视台的合作。

　　这种办法就把所有的压力转移到了电视剧制作公司上，同时这也不是电视网对电视剧制作公司的量身定做……所以这种模式可能存在一些问题，但好处也十分明显，那就是这种制作方式受到电视台的干扰比较少，很有可能出现精品，而且这样一来，电视剧制作公司能够得到电视剧的更多收益。

　　有了这样的好处之后，这些年自己独立制作电视剧的电视剧公司也不少，只不过那样的话他们就要自己寻找买家。

　　《越狱》就是这样，现在需要自己寻找买家……但现在，美国的几大收费电视台似乎对《越狱》都有点儿不太好下手的感觉，想要购买《越狱》版权的，更多的还是那些免费的电视台。

　　美国现在有几大免费电视台，这些电视台虽然要收取有线电视维护费，然后有家庭套餐，一个月20美金的家庭套餐能够收到的台最少，是穷人套餐，一个月70美金的家庭套餐是一般套餐……这些电视台虽然收取维护费，但是有广告。

　　纯粹没有广告的就是真正的收费电视台了，收费电视台美国最大的只有五个，其他的都是播放成人片或者其他的一些不太入流的电视剧的地方，《越狱》在那些地方的确有些白瞎。

　　李晨灿的目标就是希望能够让《越狱》在五大收费电视台之中的一个上进行播放，可是，现在的HB电视台、CWV电视台，已经明确表示，不太好安排《越狱》的上线时间，所以拒绝了《越狱》的播放。

　　如果《越狱》能够在这些电视台进行播放，那基本上也是分成模式，买断的话，反正李晨灿自己是不会答应的，《越狱》这样的电视剧如果是买断版权的话那实在是太浪费了。


第609章 敲定播映

　　今天，李晨灿参与了《越狱》的又一场版权谈判。

　　《越狱》这部电视剧之前在接二连三地被拒绝……

　　这种电视剧制作公司自己制作电视剧的模式，现在也暴露出来了自己的弊端。

　　这样的弊端就是电视台不太买账……当然，其实电视台的人也都不是瞎子，他们做了这么多年的电视剧，火眼金睛早就练出来了，对《越狱》这样对李晨灿的说法完成度很高的片子，自然有着相当的鉴赏能力，也知道这样的电视剧应该是会引起观众喜欢的。

　　但问题是……这只是他们的想法。

　　毕竟，很多时候，电影、电视剧这种东西主观性太大，没有办法用一个公式去套，有的你看着要卖得特别好的片，实际上扑街的很，有的看着很扑街，但实际上却火了。

　　所以他们也不能纯粹凭借自己的眼光就来购买《越狱》，如果这是先和他们提交申请，然后电视台给他们钱让他们来拍的电视剧的话，《越狱》早就过了，但现在的《越狱》却是一部独立制作的电视剧……那问题就出在这儿了。

　　而且还存在的一个问题是他们自己也不太好安排上映，毕竟电视剧之前没有一个计划。

　　美国电视剧，周一到周六，黄金时间是晚上八点到十一点，周日的黄金时间是七点到十一点，如果不在黄金档播放的话，那一部电视剧的效益可能会被抵消不少，但如果在黄金档里播放……那又会挤占其他电影的播放控件。

　　再加上《越狱》是独立制作的电视剧，他们要和风暴电视剧制作公司分成不说，等到首播结束之后，电视剧的版权就属于风暴了……但如果一个电视剧卖得不错的话，第二轮，第三轮的播放也能够带来不少的效益，所以，现在的这些电视台都对这件事情有点儿拿不定主意……

　　今天，李晨灿他们谈判的是五大电视台之一的YRTV，这个电视台占据了收费电视台流量之中的30％左右的份额，在美国的收费电视市场有着相当不错的知名度。在五大电视台之中也是领头羊。

　　在谈了很久之后，YRTV这边的几个负责人还是没有办法决定下来，其实主要是他们嫌李晨灿他们要求的条件太高——80％的首轮播放利润分成，至少是黄金档播出……反正一大堆，这样的条件让YRTV有些接受不了。

　　“算了吧，你们还是找找其他电视台吧，说真的，你们的要价可真的是很高。”布兰特是YRTV里的一个有着很高地位的代表，现在，他摇摇头对李晨灿说出了这句话。

　　李晨灿皱眉道：“但我认为，《越狱》这部电视剧的价值很高，我相信电视剧能够把你们的所有投入都拿回来，而且还可以让你们得到更高的声望，到时候会有几千万美国人等在电视机面前，等着收看你们电视台的这部电视剧！而《越狱》也会打上你们电视台的烙印，这不好吗？”

　　布兰特嗤笑了一下，然后说道：“李先生，你对这个《越狱》可真是有信心！但很抱歉，我们没有这样的信心，这部电视剧，只能说是还凑合，根本没有达到你说的程度！否则，我也愿意看看，所谓的那么多人在等着看这个电视剧是什么样的盛况，但很可惜，我知道那并不可能。”

　　布兰特刚刚也是因为一直谈判不下来，情绪不对劲，所以现在说的话也是夹枪带棒的。

　　李晨灿的火气也上来了，《越狱》在前世的辉煌他可是一直见证了的，他才不信这部电影会没有价值！所以，此时，他也说道：“好吧！我相信你会看到那个盛况的，但愿你到时候不会后悔。”

　　“我绝对不会后悔的！相信我，先生，你不会给我那个机会！”布兰特的眼睛里充满了不屑。

　　话不投机你麻痹，还真是这样！

　　“我们走。”李晨灿也招呼和今天自己一块儿来的大家，要走人了。

　　既然都已经把话说到了这个份上，也的确没有留下来的必要。

　　到了外面，李晨灿感觉心情有些郁闷……看来接下来拍电视剧的话，如果不是那种一定不能浪费版权的电视剧的话，那他还是选择先把创意和各种构思，电视剧剧本纲要之类的交给电视台然后让他们来选择要不要播放。

　　但这些是以后的事情，眼下最重要的还是要把《越狱》这部电视剧给卖出去，也不是说卖出去，主要就是要尽快找到合作对象。

　　这个版权如果不赶紧找到合作对象的话，对接下来的事情也有很大的影响……因为如果一直只是拍出了目前的这十集的话，那他们会进入进退两难的境界，如果接着往下拍吧，那谁也不知道这个电视剧接下来会面临着怎样的事情……会不会被砍掉，会不会找不到合作对象？但如果不接着往下拍，难道就这么烂掉？还是说把这部电视剧留着以后拍？以后的情况谁知道？至少，眼前的这几个演员，在接下来的时间里，大伙儿也不知道在他们的身上会有怎样的变数。

　　所以，经过很多的仔细思考之后，李晨灿还是必须要尽快把版权的问题解决……

　　接下来，又是一个电视台和李晨灿他们谈崩了，只剩下最后的一个美国HEAT电视台……

　　这个HEAT电视台在中国被翻译成热火电视台，这个名字最开始的时候让李晨灿有点想笑，因为他想起了异时空中的一支球队……不过其实这个时空中的迈阿密的球队也依然是热火队，不过这个和电视台的名字恰好一样这并不是什么非常值得惊讶的事情，毕竟这样的事情还是经常有所发生的。

　　今天，是李晨灿他们的最后一次机会……如果今天这边还谈不妥的话，李晨灿他们也只能被迫降低一些要求，一切都是为了他们的电视剧能够在这五大电视台之中的一家正常播放。

　　就是在这样的情况之下，今天的这场谈判，在开始之前就带着几分凝重的气息。

　　HEAT这边派来的代表名字叫做奥本，带着金丝眼镜，长相十分秀气，身高也大约只有一米七左右，比李晨灿几乎矮了半个头。

　　李晨灿在《蝙蝠侠：黑暗骑士》正式开始之前的准备时间里，大部分琐碎的事儿都是交给其他人来解决，反正他们已经有了之前的《蝙蝠侠：开战时刻》的经验，只是准备这个并没有什么问题，李晨灿也就不用太担心，他现在比较关心的是《越狱》的问题，所以还是先跟着大家把《越狱》的事儿谈妥了再说，如果说自己那个时空里那么火爆的《越狱》在这个时空中，从自己的手上拍出来却只能烂在电视剧剧库里……这真的是一个莫大的悲剧。

　　就这样，在其他人解决大部分问题的时候，李晨灿也开始了他们这边的谈判。

　　“李先生，实话跟你说吧，我们也可以开门见山，不用拐弯抹角，事实上我们公司知道你们的《越狱》的情况，知道你们之前已经被其他的四个收费电视台给拒绝了！”奥本的眼睛之中带着一种光彩说道。

　　李晨灿却微笑着摇摇头：“奥本先生，事实上，我需要纠正你的一个说法，我们和之前的那四个公司，不过只是谈崩了，在一些条件上有一点细微的不协调，这根本不是拒绝，也不能算是拒绝。”在这个问题上可是得说清楚……否则的话，奥本他们这些混蛋肯定会趁机压价。

　　“好吧，无论怎么说，但这总算是个事实。”奥本摊摊手道：“所以，我的提议就是，希望你们能够把你们那些太过于高昂的条件稍微放低一些，不过我们不会和其他公司那么过分，但我们也需要保证基本的利润来源。”

　　奥本的说法李晨灿已经考虑过了，与其接着和HEAT谈崩回去和之前已经谈崩过，而且说了很多难听话的那些电视台重启谈判，倒不如就是在这里结束算了。

　　HEAT这家电视台，在收费点播电视界里也有着不低的声望，虽然在市场份额上要比YRTV更低一些，但也是20％多的水准，这也是很不错的。

　　“好。”李晨灿也就对奥本说道：“那我们就心平气和地好好讨论一下这件事情。”

　　“如你所愿……”

　　经过这些谈判之后，双方总算达成了协定，《越狱》的首播权是他们HEAT电视台的，但是之后的版权就全部是风暴电视剧公司的了，在电视台第一轮播出的时候，风暴电视剧公司的抽成是75％，当然这是主要的条件，其余的还有很多细枝末节方面上的条件，但那些已经不属于大体范围的范畴了。

　　这么多的谈判之后，《越狱》的问题总算是敲定下来了，接下来会有一些具体的协议上面的斟酌，那些都是接下来的事情，暂时还不需要李晨灿自己去考虑，所以现在李晨灿的工作重心又能够转移回到自己的电影上来了，例如他的《蝙蝠侠：黑暗骑士》。


第610章 《越狱》的宣传和准备播映

　　“总算达成协议了。”

　　在真正做出了决定，双方都达成了协议之后，奥本突然对李晨灿说：“说真的，李先生，我个人还是很喜欢《越狱》这部电视剧的，要不然我也不会决定下来……只可惜，在我们电视台并非每个人都对这个电视剧有信心的，所以事情才会是现在的样子……”

　　李晨灿听到这句话，也不知道奥本是发自内心地那么说，还是只是来卖卖乖……

　　不过他笑了笑然后说：“事实上，我相信我们的《越狱》一定能够给你们带来惊喜的，这是一场互惠互利的事情。”

　　“希望如此！”

　　……的确，奥本真的对这个《越狱》很感兴趣，他能够感觉得到这部电视剧之中隐藏着的力量。

　　只不过，在事实上，五大电视台里的大部分从业人员，只要稍有经验的，基本上都能够知道《越狱》这部电视剧还是很有质量的。

　　这部电视剧，很多的东西都能够被大家知道，电视剧只要能够得到天时地利人和的话，肯定可以大放光彩。

　　不过大家却不是全都对《越狱》有很大信心的。

　　电视台都有着自己的很多定制电视剧，这些定制电视剧将会激战电视台的大部分的上映时间——既然是自己投资拍摄的，那当然要把主要的资源用在自己投资拍摄的电视剧上，这一点是很浅显的道理。其实这也正是构成了之前的《越狱》在很多电视台的谈判上出现问题的原因。那些电视台有着自己的许多电视剧要播放，也就没有太多的时间来播放《越狱》，但他们也知道，《越狱》这样的电视剧如果只是当成普通电视剧来播放的话的确有些太亏，所以他们就不得不考虑更多的问题。

　　不过，现在的《越狱》总算是在HEAT电视台上找到了自己的着落。

　　让李晨灿有些意外的是，现在的HEAT电视台刚好给《越狱》安排到了最近的时间开始播放。

　　在11月29日的时候，《越狱》就会正式开始播放了！

　　美国电视剧的淡季是每一年的五月份到八月份，而现在的《越狱》自然不在淡季之中，播放的时候也能够吸引更多的观众来看。

　　其实这刚好是赶上了一个档期——HEAT电视台之前有一部电视剧即将播放，但是这部电视剧因为涉及到了一些问题被政府给紧急叫停，HEAT这边虽然只是拍摄了三集也不算太亏，但经过这么一个折腾，这部电视剧暂时无法播放，那档期就空出来了。

　　这个空出来的档期，自然有HEAT电视台的很多电视剧在等待——毕竟这可是黄金档，很多电视剧现在都是排队等待上位呢……

　　不过，对于HEAT电视台来说，这些排队等待上位的电视剧还真的是不够资格上这个黄金档，否则他们在安排的时候就会让这些电视剧到黄金档上播出，而不是和现在这样，让它们在其他档期播出……也正是因为这个原因，HEAT电视台才把目光转移到了《越狱》的身上……在经过奥本的力排众议之后，他们也定下了要把《越狱》放在黄金档取代之前那部电视剧的决定。

　　接下来的《越狱》也就能够用最快的速度播放……

　　这样一来，接下来的HEAT也会把工作的一部分重心放在对《越狱》的宣传上面。

　　对于《越狱》的宣传，其实主要就是对李晨灿宣传……毕竟李晨灿是《越狱》这部电视剧里最拿得出手，也是最有可能打动大伙儿的人物，幸好，大伙儿很快发现，这样的宣传的确是挺给力的，李晨灿确实拥有着这样的号召力，很多人也开始因为李晨灿而打算看一看《越狱》这部电视剧。

　　“《越狱》还是挺期待的，最开始听到李晨灿说起这个想法，一个弟弟为了救出哥哥以身犯险的故事的确还是挺棒的……就是不知道这个故事能够带来多少的东西。但是，毕竟这是李晨灿编剧，李晨灿的创意，那肯定错不了，不信的话可以想想焰火电影公司的那几部定制电影拍摄计划，那真的特别出色。”

　　“《越狱》的确值得期待，这部电视剧从李晨灿开始说的时候我就有些期待了，一直到了现在，电视剧总算要开始播放了……想必这个电视剧将会特别精彩。”

　　“电视剧是HEAT公司的？不知道他们之间达成了什么协议，但不管怎么说，李晨灿还是值得期待的。”

　　……依靠李晨灿的名头，《越狱》的确聚集了很多的先期人气，这让HEAT电视台自己也有些吃惊。

　　他们宣传电视剧主要就是在官方网站上，另外还有他们公司的其他的免费电视台上的广告，毕竟收费电视台的话，他们的电视剧是没有广告的……

　　就在这样的情况之下，《越狱》的知名度和期待感总算是越来越高了，有更多的人在期待这部电影的真正上映。

　　只不过，在《越狱》知名度的上升的同时，有关于对这部电视剧的一些反对性的意见不仅没有停止，而且几乎是愈演愈烈，这首先还是源自于HEAT电视台内部的一些竞争和理念的分歧，至少在《越狱》这一部电视剧上，双方的确产生了一些分歧……这主要就是奥本和另外一个正在激烈竞争的竞争对手……

　　他们两人都是HEAT的重要负责人，不过这一次为了更高的位置，正在展开惨烈的竞争，两人之间的竞争包括了很多个方面，这里面绝对是包括了对电视剧眼光的竞争。

　　在《越狱》上，奥本的竞争对手泰勒，两人之间的交锋已经涉及到了很多层面，他们的竞争也是明里暗里地包括了很多层面，泰勒十分反对奥本的《越狱》计划。

　　第一时间，泰勒知道了奥本已经和李晨灿的风暴电视剧制作公司达成协议的事情，从那个时候开始他就没有消停过，一直在说奥本将会为了他的选择付出惨烈的代价，但奥本自己却没有怎么理会。

　　一直到这一天，已经进入了11月份，《越狱》的宣传攻势也更加猛烈，在这一天里，泰勒在一个安排接下来的电视剧档期的会议上，和奥本再一次对掐了起来。

　　“奥本，你绝对会为了你做的事情付出代价，《越狱》必然会给我们电视台带来十分惨重的损失。”泰勒说：“虽然我们能够及时给一些不能够带来效益的电视剧撤档，但问题是，很多东西我们是撤销不了的，例如说档期上的损失！我们的电视台现在可是有着很大的影响力，每一分钟……哦不，是每一秒钟，都会有很多的资金滚动，在这种时候，《越狱》的效果不理想，我们撤销这部电视剧，对我们的影响，可想而知！”

　　大家对这两个人的对掐几乎已经是习以为常，所以很多人都开始闭目养神，有的人在玩手机，有的人在看材料或者报纸什么的，总之他们对这件事情似乎是漠不关心的样子……这主要是因为他们已经习惯了。

　　“嘿！你这个自以为是的家伙。”奥本说道：“你凭什么断定，《越狱》就一定会效果不理想？事实上，从我第一眼看到这个电视剧开始，我就知道这部电视剧很不错，这个节奏和剧情，还有紧张感的塑造都要比我们现在在黄金档上播放的很多电视剧更强！好吧，那我退一步来说，就算《越狱》的成绩真的不理想，需要撤档，那又如何？电视剧撤档的事情，在我们电视台发生的还少吗？而且《越狱》还不是我们投资的，不能接着拍下去，损失的也不是我们！知道了吗？蠢货。”

　　“你这个婊子养的。”两个人开始人生攻击，泰勒道：“正因为《越狱》根本不是我们的，所以我们的损失才会更大！这部该死的电视剧，一定会给我们一个惨痛教训的……天哪，你的榆木脑袋为什么就是想不通这些问题呢？”

　　“咱们走着瞧吧！我相信，到时候《越狱》，李晨灿都会重重地打你耳光的。”奥本一脸自信地说。

　　“我也想要看看到时候到底是谁打谁的耳光！”泰勒冷哼一声说道：“我很期待那一天！”

　　……两个人的对掐总算告一段落，大家的会议才重新正常进行，《越狱》的提案反正已经是通过了。

　　当然，奥本和泰勒，依然是一个不服一个，两个人都是气鼓鼓地走了。

　　“听说HEAT电视台已经在力捧《越狱》并且要让这部电视剧尽快上线了？”此时，在YRTV这里，布兰特也十分关心这一点。

　　“是的，他们的确在力捧，并且用李晨灿来作为噱头展开宣传。”

　　“呵呵！这一群脑袋里进了狗屎的蠢货！我就要看看，他们到时候会因为这部电视剧怎样把肠子给悔青！”布兰特脸上的表情有些狰狞，他反正是恨上了李晨灿，也在心中强烈期待《越狱》的扑街。


第611章 《黑暗骑士》开拍

　　虽然《越狱》现在正在面临很多人的不信任和挖苦打击谩骂，但最近李晨灿的工作重心，在《越狱》的播映问题谈妥之后，也就转移到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》上来。

　　11月13日的时候，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的开机发布会正式在洛杉矶举行。

　　这一天，现场依然到来了很多的记者，他们对李晨灿有着这样那样的问题想问。

　　李晨灿在主位上坐定，在他们的身后，当然是那副巨大的《蝙蝠侠：黑暗骑士》的海报。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的海报和李晨灿在另外一个时空之中的是一样的，这里也是展现出同样的效果来。

　　这是一张巨幅的海报，总体的配色是黑暗的，这应该是夜晚的时候，天空有着黑压压的云层，只有在云层之中偶尔会透露出一点点光芒来。

　　这些光芒不仅没有带来更大的视觉刺激，反而还把黑暗衬托得更加分明，青光寥落。

　　蝙蝠侠在画面的正中央，双手握拳，穿着黑色的展战甲，肩头与头盔上有一点点光芒洒落在上面，虽然被大半个蝙蝠头盔蒙住了脸庞，但依然能够感觉到此时此刻他身上的凝重气氛。

　　在蝙蝠侠的身后，是一幢大楼在中间爆炸出火光，火光呈现出一只巨大蝙蝠的光芒来，这自然也是蝙蝠侠的象征了。

　　这个海报和第一部一样，带给大家蝙蝠侠和这个城市结合在一起的感觉，蝙蝠侠和哥谭市，也的确是连在一起的，他在这里出生，同时也就是在这里经历了人生中这样那样的大事。他在这里失去了自己的父母，他也正是在这里成为了蝙蝠侠。

　　而这个爆炸的火光也在暗示着《蝙蝠侠：黑暗骑士》里，这个城市依然会面临这样那样的危机，当然，这是需要蝙蝠侠挺身而出的时候。

　　至于整张海报的整体色调，则是黑暗色的，似乎也在预示着这个片名——黑暗骑士。

　　看来，这一次，蝙蝠侠的故事肯定会有重大的波折，按照李晨灿的特质，还有他拍摄的电影的那些东西来看，这一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》应该不会是常规的超级英雄套路，而会有很多的新东西，当然，李晨灿自己也那么给大家说过。

　　记者们对着李晨灿和他身后的巨幅海报狂拍照，把李晨灿定格在他们的画面之中。

　　在一切开始进行之后，记者们最期待的提问环节也很快就到来了，记者们几乎都是第一时间把自己的问题递了上来——

　　“李导，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的名字是这样的，海报也是这样的，那这是不是一部黑暗向的电影呢？”

　　“这个，也可以那么说吧。”李晨灿笑了笑：“这部电影的确会有一个黑暗的因素在里面，主要就是会涉及到很多黑暗的东西，在剧情上可能也有这样的要素。”

　　“这种黑暗是不是在揭示社会的黑暗呢？从蝙蝠侠的角度来完成这件事情？”

　　“都有吧，还是请大家到时候关注这部电影就好了，相信大家会在电影之中找到一个答案。”李晨灿这是最常用的一句话了，就是让大家在电影之中寻找答案，反正有的问题的确不太好说，说多了就是剧透，说不到位可能大家会觉得自己敷衍……用这种办法处理也还可以。

　　“电影的这个海报象征着什么呢？难道是蝙蝠侠成为黑暗骑士，是他已经黑化了，彻底堕落了吗？”事实上，堕落的超级英雄并不是没有，而且在以往的各种影视作品里还出现得特别多，当然这样的有的会之后悔过，有的则是被其他的超级英雄收拾，反正这些最后都会是正义战胜邪恶的结局。

　　但如果李晨灿版本的蝙蝠侠变黑的话，大家还真不好预料结局会是什么，因为李晨灿的电影很多时候总是能够出人意料。

　　例如说《蝙蝠侠：开战时刻》就已经很明显地证明了这一点，在很多人都是关注电影特效的时候，李晨灿却能够把一个超级英雄的成长过程真正摆在大家的眼前，然后让人觉得信服，让人觉得，一个人，或许真的有可能改变世界。

　　更别说之前的《楚门的世界》、《无间道》那些电影，那些电影都是出人意料地让人觉得剧情精湛，看了就停不下来。

　　那就算他的超级英雄黑化了，他绝对也能够自圆其说，他有着这样的能力。

　　李晨灿摇摇头：“不是……黑暗骑士并不是这个意思，至于说具体的东西，还是请大家看了电影再做评论吧！到那个时候大家也会比较清楚的。”李晨灿依然还是在用这样的一招，记者们也不好多说什么。

　　接下来，记者开始询问一个很重要的问题：“李导，根据中国的电影局对你的决议，是有两年不能执导电影，而到了现在，也已经到时间了，接下来并不存在你在中国不能执导电影的事情，那你会不会尽快回到中国，让《蝙蝠侠：黑暗骑士》成为你的最后一部英语片呢？”

　　这倒是很多人关心的事儿，的确，李晨灿现在已经到时间了，确实不存在说还要禁止他拍电影的问题。

　　现在的李晨灿如果直接回到中国，那并不存在任何的问题。

　　事实上，美国的影迷们的确有不少人关心这个事儿，毕竟他们已经喜欢上了李晨灿的电影，包括他自己给出创意然后让人定制拍摄的几部，尤其是《蝙蝠侠：开战时刻》更是让大家看到了李晨灿的能力，他能够把一种类别的电影用另外的方式来讲述，带给大家的是很多更加迷人的东西。

　　所以，如果李晨灿现在说他马上就要离开美国的话，很多人当然会觉得不舍。

　　“这个问题大家不用担心。”李晨灿慢悠悠地说：“我在美国这边还有很多的东西没有做完，在这些事情做完之前，我暂时是不会回去的。”

　　在美国，李晨灿的目标就是要打造一个庞大的娱乐帝国，现在为止，这个娱乐帝国并非没有头绪，而是已经在逐渐地打造之中，而且也已经在李晨灿的手中越来越被添砖加瓦。

　　他的电视剧公司，现在即将开始播放《越狱》，他的出版社，在《暮光之城》和《哈利波特》以及其他的许多作家约稿之后越做越大，等到李晨灿的漫画公司也做起来，星火出版社和他的神奇漫画公司结合起来之后，必然能够产生一种联合的效果，这种效果将会带来很多的东西。

　　除了出版社和自己的电视剧制作公司之外，李晨灿在这边最强大的还是电影公司……

　　焰火电影公司从创办到现在，资产已经膨胀了接近三倍，这主要是因为很多的电影的拍摄和上映，还有这些电影之后得到不错的票房，版权出售也十分喜人，所以才带来了这样的效应，而到了现在，焰火电影公司的资产膨胀了很多，在美国的影响力，和之前相比，也已经不可同日而语。

　　在接下来，等到《哈利波特》、《暮光之城》、《变形金刚》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》以及《电锯惊魂第二部》、《死神来了第二部》、《宿醉2》之类的电影全部上映之后，焰火电影公司的实力肯定会来一次剧烈的膨胀。

　　因为，保守估计这些电影平均每一部给焰火电影公司带来的0.7亿美金的收入……那也将会有6亿美金左右的收入，到时候的焰火电影公司，总资产就将能够直接膨胀到二十亿美金左右了。

　　二十亿美金的资产，在美国的电影公司之中也算是相当不错的了，最重要的是，这个比焰火电影公司的前身要能赚钱多了。

　　这样的时候，李晨灿在美国这边的名气和实力的确都已经出来了，他的娱乐帝国的雏形也正在建立之中，等到明年的那些电影陆续上映之后，李晨灿将会开拍更多的定制电影，这些定制电影会给焰火电影公司创造出越来越高的效益，焰火电影公司的资产也可能会在几年之内膨胀到一百亿美金，如果到时候上市的话，这个数字将会更加恐怖。

　　不过，到那个时候差不多也应该碰到天花板了，毕竟中美两国之间的关系还是挺微妙的，如果有对方的商人在自己的国家资产太多的话，美国政府反正不可能不闻不问，到时候可能会出现一些问题……不过这么多的资产，再加上那么多个产业的连锁，李晨灿在美国这边的事情也就差不多了，他在这边的庞大的娱乐帝国基本上已经打开。

　　到时候，李晨灿用这边的那么多资产，回到中国的时候，就会拥有一种无匹的征服力，这个娱乐帝国就能够在两个国家之间实现共通。

　　这是李晨灿的计划，所以他现在在美国的事情的确还没有做完，暂时并不打算回中国，至少，他不会完全舍下这边的东西回中国，顶多就是在两国之间来回跑。


第612章 拍出张力

　　李晨灿回中国可能会在这两年之内，但反正他不会放弃在美国这边的事业，这边的一个娱乐帝国的雏形的确已经在他的手下诞生，他不会放过的。

　　听到这个问题的答案之后，记者们也算是稍微放心了很多，毕竟李晨灿他就是有着这样的能力，他现在在美国也已经建立起来了庞大的粉丝群体，如果他突然离开的话，那他们也失去一个稳定的新闻来源了。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的开机仪式完成之后，很多的人都也都知道了这个开机仪式的内容，知道了在这个开机仪式上发生的各种各样的事情。

　　主要就是很多影迷也都知道了，李晨灿在这个开机仪式上所说的话，在一段时间之内，他是会继续留在美国的。

　　这个消息让李晨灿的美国这边的粉丝们长长地松了一口气——

　　“幸好，李晨灿现在还不会离开……否则的话，感觉也太遗憾了。”

　　“李晨灿毕竟是中国人，他现在在那边的拍片禁令已经被解除了，他回到中国也就只是时间问题罢了，但现在至少知道一段时间之内李晨灿还会留在这边……那我也就放心了。”

　　“我还在等着李晨灿的《暮光之城》、《哈利波特》系列，还有他的《蝙蝠侠》剩下的两部曲呢，千万别在这个时候撂挑子走人啊！”

　　……这么多的评论，基本上都是高兴的，为了李晨灿的这个决定感到高兴。

　　只不过，几家欢喜几家愁，在美国这边的确有很多人为了李晨灿做出的决定而高兴，但是在中国，就有好多人因为这件事情郁闷万分——

　　“李晨灿这家伙怎么突然就选择留在美国了啊！难道他不知道，在这边有那么多的同胞正在对他翘首以盼，希望他能尽快回到中国来么？”

　　“对啊对啊！李晨灿不要抛弃我们啊！当初大家都是希望你能够留下来用监制的身份拍电影的，这么两年过去了，也不用其他的身份了，直接回到中国该有多好。”

　　“《海阔天空》、《浮夸》，那么多的歌声依然在中国大地上飘荡，尤其是《海阔天空》里的，如今，李晨灿应该已经在另外一半地球里找到自己的理想了吧，为什么他却不打算回来呢，这么大家都等着他呢！”

　　类似的各种评论还是挺伤感的，李晨灿在两年前来到美国之后，虽然中间也回中国了一两次，但他基本上都没有在公众面前露面，更别提是能够看到李晨灿在中国发布他的新歌之类的东西了，大伙儿最近一次看到李晨灿的作品是《蝙蝠侠：开战时刻》。

　　现在大家听说李晨灿暂时还不会回中国，的确很遗憾。

　　但李晨灿现在也暂时管不了中国的粉丝了，因为，他在美国这边，虽然说是异国他乡，可是他在这边还真是挺适应的。

　　这个和李晨灿脑袋里带着的那些东西有关，毕竟他来自的那个世界，美国是唯一的超级大国，他们的娱乐业也是辐射全球的，包括他们的电影，更是有着整个世界的广泛征服力。在那个时空里的中国，电影业虽然在发展，但发展程度还不算太高，市场依然十分不成熟。

　　而且，那个时空中的中国可以说是多灾多难，虽然也正在崛起的路途之中，可是这中间的历史波折还真是特别大，所以那个时空中的中国，和这个时空中的中国背景不一样，在那个时空里的中国背景之下诞生的很多文学作品，在这个时空里的中国还真是没有办法契合，所以很多中国经典的电影作品也很难复制到这边，顶多就是港片。

　　其实那个时空里的中国大陆也绝对不缺乏好片子，那些说国产无佳作的人要不就是被大部分中国电影烂片伤透了心，要不就是纯粹的一种心理自卑，觉得自己一无是处，要不就是纯粹的无脑喷。

　　只不过，中国的很多好电影，艺术性强的大部分都在二十一世纪刚刚开始，中国电影院线制度改革之前，那个时代的中国电影主要还是传统的学院派在说话，虽然说他们也有一种垄断的缺点，可是那个时期的中国电影，的确有很强烈的人文关怀因素，艺术性很强。

　　这样一来，李晨灿如果要在中国有一些电影上的表现，主要就只能是两千年之后的中国电影，或者是曾经的港片，这样的路子还是不算太宽。

　　但在美国就不一样了，李晨灿的脑海里真的储存了太多的经典电影，而且这些电影基本上大部分都是西方国家的，他在美国这边把这些电影复制出来的话，就不会存在半点契合感上的生涩，例如说之前几部小成本的电影定制计划，还有自己之前拍出来的《蝙蝠侠：开战时刻》，都是这样的。

　　他要留在美国，的确还有很多的事情要做。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》很快就投入了正式的拍摄之中，这部电影的拍摄还是比较麻烦的，对于演职人员们来说尤为如此。

　　对于他们来说，这最主要的麻烦还是来自于这部片子的导演——李晨灿！李晨灿的确是要求太高了，而且一些要求还是在他们看来比较复古的那种。

　　当然，对于复古这个问题，他们都是明白的……之前李晨灿已经证明了自己，他的‘复古’道路还是走得很正的，而且也有着相当不错的效果。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的时候很多人都对里面表现出来的那些效果表达出了自己的赞扬，那种真正的质感也赢得了很多人的喜欢。

　　所以他们现在越来越可以理解李晨灿对《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄要求。

　　因为之前的搭景准备还是比较多的，所以到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》正式开拍的时候，电影最开始拍摄的内容大部分都是室内的。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的室内镜头不仅很多，而且大部分还是需要涉及到一些比较激烈的东西。

　　在这里李晨灿很早之前就画出了这个电影的分镜头脚本，最近他的画工又有所长进，画出来的东西也很好看。

　　他的分镜头脚本刻意地模糊或者是回避了一些问题，对原版的电影也必须有所篡改。

　　事实上，在另外一个时空，《蝙蝠侠：黑暗骑士》里面的一些东西，被一些激进点的人认为是反华内容，例如说在香港洗钱，例如说是MADE IN CHINA的枪打不响……事实上，这些东西，香港洗钱，以李晨灿的观点来看，也根本没有反华那么严重，西方宣传了那么多年的中国威胁论，早就洗脑出一大堆对中国怀有恐惧、愤怒的人，基本上大部分人在想到中国的时候总会想起很多东西，黑中国的片子也层出不穷。这一部电影里，MADE IN CHINA的枪打不响那就是一个吐槽，这种吐槽比比皆是，尤其是在13年的一部电影《付出与收获》里，里面的主角用电锯锯开尸体的时候发现电锯卡住了大喊：“卧槽，中国制造。”那个情况下，甚至是中国人看到都乐不可支，这就是吐槽，达不到什么反华的程度，而且《蝙蝠侠：黑暗骑士》在那个时空里，有着美国军火商的投资……而美国黑帮越来越喜欢使用中国枪支，黑一下中国枪支很正常。

　　至于说蝙蝠侠到上海的内容，从李晨灿以及一些影人的角度来看，这更多的，还是表现了诺兰对社会主义制度的失望。

　　因为在那个时空，真正和美国之流为首的资本主义不同的，又比较有实力，而且还让美国辗转反侧夜不能寐的社会主义国家，只有中国，美国人一手炮制的中国威胁论不过也是在他们发现错过了扼杀中国崛起的最好时间之后，恼羞成怒之下才做出的东西，对资本主义那一套已经失望至极的很多欧洲乃至美国的人，开始对中国抱有幻想，但是，令人失望的是，有的东西在中国也没有两样……

　　当然这些都是形而上学的东西，原著里未必想那么多，就只是普通的讲故事罢了，但李晨灿在这里也去掉了所有对中国不利的东西……把三合会也弄到了日本，反正这并不影响电影剧情就是了。

　　今天他们开始拍摄的一段镜头，是在大厅里，正义警官，之后的双面人丹特、蝙蝠侠的青梅竹马瑞秋，布鲁斯·韦恩，还有韦恩带来的女演员，四个人坐在同一张桌子上的情景。

　　李晨灿总感觉，另外一个时空中的这一幕戏，拍的并没有那么高潮迭起……原本这里需要的是激烈的思想冲突，让每个人的形象、性格都变得鲜明起来，靠着人物的说话的节奏，台词，表情，动作，其他人的反应，应该是能够出彩的地方，但原版的蝙蝠侠这一幕谈不上出彩。

　　所以李晨灿也尽力修改了一下，但他需要看效果，如果效果不好还是按照记忆力的拍。

　　这也是一点点对自己现在的水平的检验。


第613章 《越狱》开始播映

　　经过这么多电影的拍摄，还有自己在过目不忘以及理解力增长了几倍的能力下学习电影拍摄的各种理论的经历之后，现在的李晨灿在电影上的造诣其实已经很深了。

　　只不过他一直没有迈出原创电影的那一步而已。

　　如果真的想要原创电影的话，那是一件很艰难的事情，不仅需要顶着票房和口碑有可能扑街的压力，而且在创作的时候，动辄就是需要几年的时间。

　　别看李晨灿现在拍一个片子特别快，几个月就能够整出来，但实际上，如果真的要拍摄一部完全属于自己的电影的话，从打磨剧本到正式拍摄出来，如果想要制作精品，基本上很难少了两年。

　　两年时间那足够让李晨灿干太多事情了。

　　现在的李晨灿已经即将年满25周岁，这个年龄在导演界不大，但他想要用最快的速度在三十岁之前拍出更多的精品来。

　　这样的精品包括很多部电影……这些都是在李晨灿自己的计划之中，至于说自己的原创电影，那还是等到三十多岁之后再说吧！

　　其实，从李晨灿的角度而言，他当然也希望自己能够拍摄一部真正属于自己的电影，毕竟作为一个电影人，而且还是前世参与了那么多电影拍摄，却总是不能拍摄一部真正属于自己的电影的电影人……也是一个即将开拍自己电影的时候，却穿越到了这个时空里的电影人，他当然希望能够有真正属于自己的片子。

　　但现在他感觉还是不太现实……他还是先复制电影在说。

　　当然，虽然是复制电影，但李晨灿还是在这些电影里逐渐会加入一些自己的想法，他的想法不是破坏整部电影的剧情和框架——那样的话，好电影可能会变成烂片，李晨灿加入的想法是把一些前世很多人公认的那些电影拍得并不是特别完善的地方，有一点自己的修改。

　　李晨灿现在的能力，哪怕是修改大师电影，他也不会太担忧。

　　例如今天这一场戏……

　　原著的那种环绕镜头，他现在会有所修改，然后通过后期的效果来看，再调整剪辑。

　　这个镜头李晨灿的确花费了不少的功夫，从他弄剧本，到画出分镜头脚本，再到调控整个摄影组，还有给演员们说戏都是那样。

　　“……就这些。”此时，李晨灿又和汉克·詹姆斯说了不少的戏，讲了他等会儿应该注意一些什么。

　　汉克·詹姆斯的《蝙蝠侠：开战时刻》的确不错，不管是从口碑上来说还是从票房上来说，对接下来拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》这件事情，汉克詹姆斯当然也十分乐意。

　　李晨灿也正在把他打造成大家比较能够接受的蝙蝠侠。

　　接着李晨灿又和扮演双面人丹特的演员和瑞秋的演员都分别说了戏，然后这场拍摄才真正开始。

　　拍摄开始之后，一切都是按照之前李晨灿的要求在拍摄，大家经过很久的合作，对这些事情也都是轻车熟路的。

　　在这一段的拍摄之中，为了让这一切变得出彩，李晨灿的确花费了很多的功夫，这种花费功夫的东西，他是从最开始的时候设计台词就经过了精雕细琢，这一段为了展现出戏剧冲突的色彩，展现出几个人之间的那种观点不同能导致的碰撞关系，那就说一些符合各自性格的话那也是理所当然的。

　　这样的话，需要仔细地雕琢，不能让大家觉得说的一般，但是也不能太装逼了，要一目了然……

　　对于这些英文台词的设计，李晨灿自己是提出他原本脑海里的记忆然后让专门的电影台词专家加工一下，毕竟这个是英文的东西，李晨灿自己也不想修改太多，还是得交给比较专业的人来。

　　现场的四周，有着一百多个群众演员扮演在四周吃饭的样子，李晨灿为了能够表现出很真实的气氛，是直接让人把菜和酒水端上来的，为了这一项，李晨灿也要投入不少，光是让这么多人吃东西的钱……反正这是不小地一笔。

　　但李晨灿为了营造真实的效果出来，在一些人的眼里简直就是接近‘丧心病狂’了……《蝙蝠侠：黑暗骑士》他的投资是1.8亿美金以下，这个数字的确相当疯狂，又不是那种几乎到处都是特效，还要请许多的一线明星来扮演的电影，达到这么高的投资，大部分都是花在制作上，其实这是一件让人觉得相当惊讶的事情。

　　“好！完美！”

　　总算，拍完了这些镜头，只不过，这么几条镜头，重拍的次数达到了八九次左右，几个演员们都说其中的一句台词说的有些疲惫不堪了李晨灿才肯罢休，毕竟他想要的是能够拍出比诺兰版本的《黑暗骑士》都要更好看的内容，那他的要求当然会很高。

　　但是，很棒的一点是，李晨灿看到的这个镜头，拍出来的效果确实相当不错，他估计要超过原版的《黑暗骑士》应该是没有什么问题的。

　　李晨灿总算是放心了。

　　就这样，《蝙蝠侠：黑暗骑士》投入到了一天又一天地拍摄之中，李晨灿依然保持着自己的严格要求，不达到自己要求的话他就不会让这些镜头通过……在他这样精益求精的态度之下，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄进度还是进行得挺不错的。

　　李晨灿把自己的经历基本上都投入到了电影之中，当然他也不会放松对其他的内容的关注，最近李晨灿会关注到的问题，主要就是《越狱》正式开始在HEAT电视台上的播放。

　　是的，《越狱》在十一月底就要在HEAT电视台上播放了，这部电视剧已经被很多的人期待了很久，当然，这样的人主要就是李晨灿的粉丝，或者是对李晨灿有好奇心和期待心的人。这些人很期待李晨灿讲述的这个越狱的故事是什么样子的。

　　最近的HEAT对《越狱》的宣传也已经达到了最高峰，当然，在HEAT电视台的内部，奥本和泰勒的争执还是在愈演愈烈，已经达到了一个相当严重的程度。

　　两个人越来越是互不相让，寸土必争，两个人之间的对骂也是越来越尖酸刻薄，融入了越来越多的东西。

　　“好吧！接下来，我想就是你即将见证自己最大错误的时刻了！”这一天，《越狱》又经过了更多的宣传，泰勒再一次和奥本在大庭广众、众目睽睽之下对掐了起来，泰勒此时正在十分生气地对奥本说：“你这一次对《越狱》的决定，不得不说真的是狗屎一样的东西！接下来你将会自食其果！”

　　只不过，虽然泰勒的话听起来十分恶劣，似乎也带着相当强烈的情感色彩，但这多多少少显得有些色厉内荏。

　　因为最近的《越狱》的宣传效果还是很不错的，这一点让泰勒自己也有些没底。

　　“好吧！那就请你擦亮你那双令人恶心的眼睛，看看这部电影会给你带来怎样的惊喜！我想的是，到时候你别把你那恶心的眼珠子给瞪掉下来就行！”奥本也毫不犹豫地开始回敬过去，他才不会在斗嘴之中和泰勒相让呢。

　　“那我们就看看吧！看看到时候你会有怎样悲惨的结局。”

　　……大家听着这两个家伙的吵架，在心底里也有些不以为然，实际上，他们对《越狱》这部电视剧的感觉一般，毕竟美剧很多时候就是以曲折离奇的情节和紧张激烈的节奏来吸引人的，《越狱》不过只是在这一点上做的比较出色罢了，大家觉得这样的电视剧想要扑街应该不简单，但是想要火起来应该也很难有什么可能性。这一次，估计奥本和泰勒两个人应该会是两败俱伤的局面，也的确谈不上是谁胜谁负……

　　不过，他们这样的想法，这一次还真不一定能够变成现实！

　　因为之前《越狱》的宣传以及很多人对李晨灿本身的期待和关注，《越狱》正式上映之前也得到了许多人的期待。

　　一直等到了11月29日这一天，12月份很快就要到来了，但对于HEAT这些人来说，最主要的是对于奥本和泰勒两个人来说，这一天的重要性主要不是说是12月份即将到来……而是因为，他们即将见证《越狱》的正式开始播放，也即将见证泰勒和奥本两个争执不休的人到底是谁对谁错。

　　《越狱》最开始播出第一集的时候，依靠的只是之前的宣传和大家对这部电视剧的最初印象，只有第一季第一集播出之后，开始重播，很多人会根据这部电视剧的口碑选择要不要去看看……如果喜欢的话他们就会坚持看这部电视剧，那个时候，电视剧的好坏才会被大家知道。


第614章 第一集的收视率

　　这一天，不知道有多少的眼光盯在了《越狱》这部电视剧的收视率上。

　　盯着《越狱》的收视率看的人的确太多了，首先就是电视剧观众们，他们未必是在第一时间就看到了《越狱》这部电视剧，并且掏钱看了，但是这并不阻挡他们关注这部电视剧。

　　他们是在等待有人试毒之后再看这部电视剧到底是什么情况的，然后根据评分再选择要不要去看。

　　这样的人的确很多。

　　另外的就是业内，主要是极大电视台的人在看，他们想要看看李晨灿的电视剧是什么样子的。

　　毕竟，电视剧是李晨灿的一个全新领域，虽然他在其他地方的成就很高，但每当到了一个全新领域的时候，大家也总会有一定的观望期。

　　想要等着看《越狱》的收视成绩的人之中，在电视台上，主要就是那些之前拒绝过《越狱》的人，这样的家伙太多了，他们都不想看到《越狱》的收视率相当高，收视惊人，他们只是用心期待《越狱》的收视率扑街。

　　这其中的主要代表就是布兰特这个家伙，曾经他和李晨灿闹掰了，而且他们两个人还有在言语上的激烈碰撞，要让布兰特期待《越狱》的收视率很不错，那基本上就是不可能的事情。

　　至于在HEAT的内部，分歧的观点主要就是集中在奥本和泰勒两个人的中间，其他大部分人都是对这个电视剧感觉一般，不是特别期待也不会觉得不咋地。

　　但在奥本和泰勒两个人之间，他们的争论十分激烈。

　　其实泰勒这个家伙也并不是完全认为李晨灿会悲剧，但他既然已经在最开始的时候和泰勒因为这件事情顶牛了，那现在的情况对于他来说，那就好像是吃了炫迈一样，根本停不下来。

　　现在的他如果转而说《越狱》好的话，那实在是太没有面子了，所以他只能在心中诅咒着《越狱》这个片子会悲剧。

　　不过他自己也对这个事情稍微有了一些怀疑。

　　至于说奥本……那他当然希望《越狱》能够创造相当不错的成绩。

　　毕竟《越狱》是在奥本的手底下被签入到HEAT电视剧公司的，而且他和泰勒这个家伙的很多战争的对象就是集中到了《越狱》这部电视剧上面，如果《越狱》的电视剧集失利的话，那这件事情就要遭了……

　　在这样的情况之下，现在的大家都对《越狱》有着很大的关注。

　　很快，29日这一天《越狱》的第一集就在大家的关注之下开始播放了……

　　这是一集相当不错的剧集，在大家的眼睛里，这的确是一部看了就停不下来的电视剧。

　　最开始的时候，经过很多的宣传，还有大家对李晨灿的期待之后，这部电视剧的首日的收视数字也还是可以的……

　　第一天的收视数字是265.9万人次……

　　这个数据的确还算可以，这样的数字可以进行一下对比，就知道了这是什么样的水准。

　　现在正在播出的所有电视剧之中，收视第一的是YRTV电视台的一个剧集，这个剧集现在已经播出到了第三季，第三季的这个剧集已经积累了相当的人气。

　　美国的电视剧都是那样的，最开始的时候还是在积累人气，吸引人来看，积累口碑，然后再看效果。

　　所以一部电视剧刚刚开始的时候结束会有着相当大的差距。

　　例如说现在的YRTV的收视第一的《六千光年》是一部科幻剧集，讲述的故事是一个突然到来的猜想——把地球和六千光年意外的一个刚刚进入蒸汽时代的文明扔在了一起，地球开始入侵的故事，这部电视剧现在是第三季，目前播放到了13集，每一集的平均收视人数大约是1057万左右，但是《六千光年》在第一次开始播出的时候，第一集的收视数字大约也就是417万左右……所以，可想而知，一部电视剧如果能够吸引很多关注的话，那收视数字定然是会不断增加的。

　　在《六千光年》第二集大结局的时候，那一集的收视数字直接达到了1429万！

　　所以，越狱的第一天的收视数字已经是不错的了。

　　这个数字出现在奥本眼前的时候，他已经松了一口大气。

　　幸好，《越狱》并没有低于奥本的期待太多。

　　他最开始的期待就是《越狱》的第一天的收视数字能够超过两百万人次就行，两百万也挺好的……有着转圜余地，只要等第一季下来慢慢增加人气，到最后能够有一个400万多一点的平均收视人数那就算成功了，也勉强配得上黄金档的位置。

　　但现在的《越狱》第一季出现的时候，却让奥本也高于期待，这个足足多了50万的收视人数，将会面对着无限的可能性。

　　实际上，这部电视剧第一天的收视人数还是其次的，主要是这部电视剧的评价，对这部电视剧的评价将会影响接下来的收视数字。

　　美国的电视剧市场甚至比电影市场还要成熟，好的电视剧一定能够得到相当不错的收视率。

　　因为电视剧播放的周期实在是太长了，而且中间的播放空隙里，还能够有很多人根据网络上第一批看的人的口碑去看电视剧的重播，看到重播之后，很可能就会对这部电视剧产生一定的感觉。

　　只要这部电视剧还不错的话，一般情况下，大家看重播，都会受到好口碑的影响更加喜欢这样的电视剧。

　　就是在这样的情况下，一部电视剧只要是真的很有质量的话，在中间有着很多的机会能够让更多的人喜欢上这部电视剧。

　　可能第一集的时候没去看重播，但还有第二集，第三集，第四集……只要电视剧保持水准的话，吸引的粉丝就会越来越多，一集比一集多，一季比一季高……这才会出现一季的电视剧结局比第一集的收视数字甚至会翻上接近十倍的情况。

　　因为这部电视剧的第一集情节紧凑，而且情节之间有着相当强烈的期待感，这样的期待感会让大家都感觉到一种无法抑制的喜欢和期待。

　　迈克尔完成了监狱地图的刺青，故意持枪抢劫了一家银行。被捕后他非常合作地承认了罪行，法官因此同意了他的要求，判处迈克尔在芝加哥近郊的福克斯河监狱服刑五年……在这里，大家还是很奇怪的……因为大伙儿都看得出来，这家伙实在是不像是什么莽撞的人，但为什么会做这么拙劣的抢劫行为？但想到李晨灿最开始的介绍，再想起迈克尔奇怪的纹身，以及他特地要求到福克斯监狱里，大家也就知道了他的目的。

　　之后的迈克尔到了监狱里，室友苏克雷自告奋勇向他介绍监狱的各色人物，但是迈克尔只想见到自己的哥哥……

　　这里，一切的主线都已经相当清晰了。

　　但是，迈克尔这里，要接近林肯就必须进入监狱工厂工作，而工厂掌握在昔日的黑帮老大、今日的监狱风云人物约翰·阿布兹的手中……在这个情况之下，大家还真是感觉剧情环环相扣，让人欲罢不能，大家十分期待想要看看迈克尔能不能救出林肯，也想要看看他会怎么做。

　　接下来，迈克尔告诉前来探监的律师维罗妮卡别在他的案子上耗费时间，林肯是被诬陷的，他没有谋杀副总统的弟弟，如果她仍念及昔日与林肯的恋情，就应该尽力查明事件真相……在华盛顿特区，特别探员黑尔和克勒曼对林肯的死刑感到担忧，因为主教迈克莫罗打算替林肯争取缓期执行。

　　阿布兹接到手下传来的消息，有人知道了令他入狱的证人的下落，而在监狱的医疗室，萨拉医生发觉迈克尔对注射胰岛素的反应非常奇怪，迈克尔立刻要求犯人“便条”替他去弄伪装成I型糖尿病患者所需的药物。

　　迈克尔如愿进入了监狱工厂并见到了哥哥，林肯认为越狱是根本不可能的事情，迈克尔向他展示了隐藏在纹身中的秘密：福克斯河监狱的设计蓝图……

　　就在迈克尔脱下自己的衣服，露出自己的精壮上身，尤其是露出了后背的那一刹那，那章监狱的通道纹身图在大家的眼前骤然清晰。

　　这么一瞬间之内，所有人都被震撼了！

　　这种震撼出自很多地方。

　　大家主要是被这张图还有那复杂的纹身给震撼了。

　　于是，对电视剧的期待感真是爆棚了……


第615章 重播收视狂增！

　　在《越狱》第一季第一集播放之后，在口碑上基本完全实现了碾压性的进展。

　　第一集最让大家觉得可圈可点的地方，是迈克尔脱下衣服的那一瞬间，背后的那个纹身密密麻麻地组成了监狱的通道图，在这里，一种让人震撼的气质铺天盖地而来。

　　迈克尔想要救出林肯，首先要做的事情就是得见到林肯，要见到林肯，他就必须进入监狱工厂……总之这个剧情环环相扣。

　　而且，在监狱的外面，又多出几条线索在并行不悖，例如说特别探员他们对这件事情的担忧，还有迈克尔的律师维罗妮卡在这件事情上的调查……这么多条线的穿插，把这个故事真正串联了起来。

　　这也串联出一个环环相扣让大家欲罢不能的故事！

　　所以，在看到这里之后，所有的人都感觉到对这部电视剧已经难以自拔了。

　　各种各样的好评在网络上开始出现，很多人都是抱着不吐不快的心思给身边的人分享这一部电视剧作品，分享这一部让他们觉得真是难得一见的好东西。

　　“这是一部紧张的节奏几乎让人窒息的电视剧，步步惊心，扣人心弦，在看电视剧的过程之中，好几次因为太过于紧张我甚至想要把电视给暂停了！这的确是一部很久没有看到过的神剧了！看来，从今天起，至少我是有电视剧可以去好好追了。”

　　“一部出乎意料的神剧！现在越来越发现李晨灿的厉害。他的几部小成本电影我基本上都看了，那都有些不可思议，因为太好看了。更别提是他的那部《蝙蝠侠：开战时刻》，那更是精品中的精品，而现在他的编剧才华转移到电视剧上，他的能力也得到了更加深刻的展示，这个环环相扣的剧情还有一个引人想入非非大剧情大背景，的确有着相当不错的效果……”

　　“李晨灿的实力真的是特别强，从《越狱》这部电视剧上来说，这里展示得更加剧烈和明显，剧情上真是碉堡了！当然，电视剧的演员也都是男俊女靓，表示得特别明显，尤其是这部电影里的男主角，演员的确挑得特别棒。”

　　“《越狱》真的强烈推荐大家来看，现在我感觉，《越狱》至少在剧情和节奏上，要远远超过现在的大部分电视剧，我觉得也超过了最近十分火爆的《六千光年》，不得不说《六千光年》这部电视剧虽然很棒，但最主要的还是把一个整齐文明还有一个信息文明搞到一起的噱头以及冲突，以及人作为人类入侵的代入感……这样的情况之下，《六千光年》的收视数字的确都是特别高的。但如果纯粹从剧情和吸引力上来讲，那《越狱》必然是要高于《六千光年》的。”

　　“这部电视剧真的太棒了！我是听到别人说的话然后才开始看重播的，看了这样的重播之后，我就彻底被这部电视剧给迷倒了！《越狱》真的是一部超级吸引人的电视剧。”

　　……《越狱》现在得到了这么多的好评率，在重播上也就越来越高。

　　在《越狱》正式开始播映之后的第二天中午十二点钟，《越狱》第一季第一集开始了重播，从昨天晚上之后的第一次重播。

　　在这个时段的确有很多的电视剧都开始进入了重播的状态。

　　在这样的重播里，往往也是一部电视剧体现自己的口碑和影响力的时候，一部电视剧如果之前的口碑相当不错的话，那这部电视剧在重播的时候，自然也会得到相当不错的收视数字。

　　当然，这样的收视数字和第一天播出的时候，比起来一般会更低一些。

　　在电视剧真正开始重播之前，此时此刻，在HEAT电视台内部，奥本和泰勒的争执，在正式开始重播之前又一次地展开了……这次，两个人之间的对掐的确相当强烈而且十分彻底。

　　两个人把整个大厅的气氛都弄得剑拔弩张，甚至有些人人自危的感觉。

　　现场的所有人都感觉到了这两个家伙的对对方的恨之入骨，只不过在此时此刻，大家听到这样的东西，都感觉还是很一般……

　　毕竟他们早就习惯两个人之间的争吵了。

　　当然，他们两人今天的这样的争吵，主要的还是在围绕着《越狱》这部电视剧展开。

　　“该死的！难道你认为《越狱》现在的收视率数字还不足以说明一切吗？”在这个时候，奥本对泰勒这个家伙开口就是这样的话语。

　　毕竟《越狱》昨天的收视数字实际上还是超过了奥本这个家伙的期待的……

　　他自己期待的200万的第一集的收视数字，到了现在，却已经把这个两百万的数字编成了两百五十多万，这已经超出了他的期待，当然也变得有些趾高气昂起来了。

　　不过，泰勒当然不可能和现在这样的情况下就真的认输，毕竟他和奥本已经已经到了现在的这个地步，两个人之间的情况已经没有那么简单了，如果他直接就在这里认输的话，那他在HEAT接下来的情况里当然很难混下去。

　　不过，现在的《越狱》的首日数字还有这部电视剧得到的好评，也的确还是引起了泰勒内心深处的忧虑……他感觉到，这部电视剧的一切似乎并没有那么简单。

　　但是现在，他也只能死要面子活受罪，努力把这件事情给压下去，好像很有自信的样子，和奥本接着开掐！虽然不得不说，这样的情况，多多少少总是带着一些色厉内荏的味道，但是现在的泰勒也没有其他的选择，他只能一条道走到黑了！没有其他的办法。

　　于是，很快的，两个人再一次真正掐了起来，而且还是真正的死掐。

　　“呵呵？两百万的首日数字？事实上，我们今年有着两百多万的首日收视数字的电视剧，至少也有三部吧，这么多的电视剧，这个《越狱》能算的了什么？更何况，这部电视剧挤占了其他的多少电视剧的空间？那些可都是我们自己制作的电视剧！所以，难道说这个数字觉得骄傲吗？”

　　其实泰勒倒也不完全是针对《越狱》，而是针对奥本这个家伙签下了《越狱》这部电视剧。

　　就是在这样的情况之下，泰勒对这部电视剧，主要就是要通过这部电视剧先打击一下奥本。

　　当然，其实现在的情况下，他感觉《越狱》的赢面似乎也不会太大了。

　　“这个……”很多人听到泰勒的话还真是稍微感觉有点儿道理，毕竟，泰勒这个家伙，虽然他么一句话都是针对奥本，但是他说的东西的确是有道理的。

　　确实，不管怎么说，《越狱》这部片子毕竟不是他们HEAT电视台的，这部电视剧如果订阅率不是特别高的话，那真是不好说……

　　他们必须保证《越狱》有着相当高的收视，才能够真正保证HEAT电视台的收益率。

　　“从现在《越狱》的口碑上来说，我认为我们是可以完全得到想要的东西的。”奥本的语气也稍微软下来了一点，毕竟不管怎么说，这部电视剧的确不是完全属于他们的HEAT电视台的。

　　“哼！我倒是很期待！”

　　第一集之后的重播率，目前为止，HEAT的纪录是690万，不过那部电视剧的第一天的第一集的第一次播放，收视数字就达到了807万，那可是一部真正的电视台的年度大戏，所以才会有那么高的收视数字。

　　两百万的收视数字应该就真的足够了。

　　但是，泰勒倒是觉得不一定有。

　　两个人对掐了很久之后，他们的这个会议也就接着重新开始。

　　在大家的努力之中，这样的会议似乎也步入了正轨，只不过，就在这样一段时间里，《越狱》这部电视剧也正式开始了播放，而且，因为这部电视剧现在对于整个HEAT电视台都有着重要的作用，主要就是有泰勒和奥本两个人的对掐，所以专门有特定的工作人员把《越狱》重播的购买数字放了上来。

　　这下子，所有人都开始关注起这个数字来！

　　因为，在场的所有人，对这个数字，的确都十分感兴趣，想要听到这个数字是多少。

　　会不会超过预期？

　　还是说，要远远低于大家的语气？

　　重播率，可是决定了接下来的《越狱》能够走到什么高度上。

　　然后，所有人都看到了这个数字——577万人次！


第616章 更加火爆的收视

　　“该死的！这怎么可能！这怎么可能！”

　　当大家看到眼前的这个数字的一瞬间，很多的人都不得不感觉到了一种沁入骨髓的奇怪。

　　当然，事实上，之前的确有很多人曾经想象过，想象着《越狱》第一季第一集第二天的收视率能够爆发，但他们没有想到过，这个爆发的数字居然能够到达现在的地步。

　　当然，这其中，最不爽的并不是这里的人。

　　其实在场的大部分人都还是感觉相当不错的，毕竟《越狱》虽然不是他们电视台的电视剧，但这也是挂靠在他们电视剧公司下面的，在这样的情况之下，《越狱》的重播数字相当高的话，大家也会很高兴。

　　但对于泰勒来说，这就是一件相当不爽也相当震惊的事情……所以此时此刻，他就是在一遍一遍地问着这怎么可能！

　　对啊，这怎么可能？

　　他妈的，这部电视剧居然有着这么高的重播，这说给谁谁会相信啊？

　　他最开始的时候的确稍微有了一点对《越狱》的忧虑……感觉这部电视剧似乎并没有那么简单，但是还没有想到，这部电视剧居然能够达到现在这样的收视率。

　　这样的重播率，就意味着，《越狱》接下来的收视数字很有可能会来一次超级大爆发。

　　这种直接有第一天的收视数字的两倍的重播率，意味着接下来的《越狱》这部电视剧的收视数字肯定会有一次超级大爆发。

　　这样的大爆发很有可能将会达到一个可怕的数字。

　　这样的可怕的数字，就意味着，他泰勒之前在这件事情上说的很多东西都已经作废了。

　　他之前对奥本在这件事情上的推断，还有他自己的痛骂，当时骂李晨灿、《越狱》还有泰勒这个家伙，骂的越狠，现在受到的反弹也就越大，也就是说现在他因为这件事情，正在承受着一个又一个的耳光。

　　这样的耳光几乎把他打得七荤八素！

　　泰勒现在脸红脖子粗地开始拼命地争辩，不过他的争辩却不管怎么说都带着一种苍白无力。

　　“这个数字，一定是假的！”

　　万般无奈之下，泰勒只能开始怀疑这件事情的真实性，因为在其他地方他觉得自己已经没得玩了。

　　所以他现在才说这个数字一定是假的。

　　工作人员却是一脸死板地回答了他的对话：“这是我们刚刚得到的最权威的数据，我相信这不可能会出现什么错误……”

　　“你就去看看！”

　　泰勒不耐烦。

　　其他的人这会儿看着泰勒的样子，眼神之中难以避免地出现了几分鄙夷……

　　泰勒这个家伙已经输了，怎么还是这么输不起啊？

　　这是什么情况？

　　不过大家现在也算是看清楚了泰勒的样子，看清楚了泰勒这个家伙根本就是一个输不起的人。

　　工作人员有些无奈，只能走了出去……

　　片刻之后，他带着几分不爽拿着材料进来：“看吧，这个的确是真实的！请你不要在怀疑我们的工作了！”

　　听到这句话，泰勒已经完全知道了，工作人员对自己现在也开始有了不爽，继续再这样要求他们的话，事情就要悲剧了……所有人都会不爽自己的。

　　于是，他也真正接受了这样的一个结果。

　　现在摆在泰勒面前的，的确是一个人很难接受的结局，他已经和奥本斗了很久很久，所以双方都会在所有的事情上用尽全力打击对手，反正他们一直都是那么做的，《越狱》这不电视剧也是泰勒打击奥本的手段，但是，很可惜，从目前的情况来看，他不仅没有打击到奥本，反而还被抽了一大巴掌。

　　这一大巴掌打的可是真够响的。

　　他在这件事情上输给了奥本，其实很严重，因为这意味着奥本在选片的眼光上完成了一次巨大的胜利，这对两个人的竞争而言，当然是给了奥本很多甜头，但也给了泰勒当头一棒。

　　此时此刻，泰勒也只能夹着尾巴做人，只能闭口不说话了，毕竟他现在不管说啥都只是白搭，反而会起到反作用，所以其实他也很明智。

　　不过，他要把自己的脑袋埋在沙子里，可不意味着别人也会给他这样的机会。此时此刻。很多人都已经开始恭喜奥本了，毕竟是奥本让这件事情有了转机，《越狱》也几乎都是奥本一个人和李晨灿他们谈下来的。

　　“恭喜你啊，奥本。”很多人直接这么说：“按照现在的情况来看，《越狱》这电视剧接下来的前景也是会相当明朗的，估计接下来的平均收视率规模可以达到五六百万左右，这可是咋们电视台的一场大胜，好久都没有过了。”

　　的确，根据电视剧收视数字发展的一般规律来看，这部电视剧接下来的发展前景的确会相当不错。

　　那么高的收视数字，的确已经是上了一个台阶，反正今年的HEAT电视台那么多电视剧之中，也只有一部过了五百万的平均收视数字。

　　奥本在大家的夸奖之中并没有谦虚，相反，他的脸上带着笑意看着泰勒。在这种成功的时候，他怎么可能不稍微装逼一下呢。

　　看到奥本的笑容，泰勒特别愤怒，但此时的他也没有什么办法，只能是在这里不爽和愤怒。

　　毕竟，这次他是真的栽了。

　　这一次有关于《越狱》的事的确是两人之间的一次最激烈的交锋，用成王败寇来说都一点不为过，可是从现在的情况来看，奥本已经大获全胜，之前泰勒所说的那些挖苦他的话现在都已经反弹乃至加剧了伤害。

　　就是这样的情况，泰勒已经难以挽回。所以他也不想接着听这些话下去，冷哼一声之后转身就走。

　　有人看到了他的背影，看到这家伙背影里藏着的东西，也都是各有看法。

　　但不管怎么说，《越狱》这件事上，奥本大获全胜，这也有了决定性的作用。

　　因为两个人这次的战场实在是扩散得太广了，影响力也太大。

　　经过《越狱》的重播之后，大伙儿很快就发现。这不电视剧果然是名不虚传，第一集基本上就把所有人的目光都吸引走了。

　　在这个时候，在其他的电视台也看到这一幕的时候，立刻就开始心思活络起来了。

　　因为《越狱》这电视剧，风暴电视剧公司只是和HEAT电视台签订了第一轮的首播权，二轮乃至更多轮的播放权都是掌握在风暴电视剧制作公司的手中。

　　这样的话，大家开始和风暴电视剧制作公司就开始聊这部电视剧，希望能够把重播权整过来。

　　美剧只要的确打出名声，又有很多人关注和购买的话，就会有相当高的重播率，这可都是需要购买的，需要普通人的花钱购买。

　　这样一来，很多的电视台都希望能够在这件事情上分一杯羹。

　　不过，风暴电视剧制作公司还是很有义气的。他们并没有在这件事情上更改，一只坚持把接下来的版权和HEAT电视台合作。

　　HEAT电视台这下子更是庆幸当初和李晨他们签订了合约，也感谢奥本在这里做出的事情。

　　奥本在HEAT电视台的地位可以说是彻底的巩固下来了。

　　不过，几家欢喜几家愁，现在的泰勒的心情和处境，都是与泰勒截然不同的。

　　在其他的电视台。也有人对这件事情十分不爽，例如说YRTV的布兰特，这个家伙就是不爽的人之一了。

　　他很久之前就已经和李晨灿闹掰了，而且两个人之间还说了许多互相攻击的话，到了《越狱》上映的时候，布兰特一直在期待这电视剧遭受重创，让HEAT把肠子悔青。可是。之后的《越狱》开始真正播放之后，让他遭受巨大打击的事情出现了，这个电视剧的收视人数居然会那么多。

　　然后，他们立刻开始对这件事情产生了巨大关注，对于布兰特这种人，闹掰是闹掰，生意是生意，他们分得相当清楚。

　　所以，在上面安排他们和风暴电视剧制作公司沟通寻求重播合作的时候，布兰特也还是接受了这个命令。

　　但是，风暴电视剧制作公司这一次没有买账，似乎已经是打定心思要和HEAT一直合作下去了。

　　布兰特对这件事情实在是太不爽了，但也十分后悔。如果当初自己就接受和李晨灿的合作的话，那该有多好？

　　但是现在的情况。说啥都来不及了。

　　有的时候的确就是这样，大家的面子还是自己的实力和成绩挣回来的。这一次，李晨灿和风暴电视剧制作公司用成绩证明了自己的实力。

　　过了第一个周，《越狱》依然还在放映之中，这一次的放映更加火爆，吸引了更多的人来观看。

　　第二周的首播，也就是第一季第二集的播放，第一天的首播收视数字直接达到了893万人次。

　　这个火爆的数字，翻了一大截。


第617章 《暮光之城》直接大结局

　　“这个增速！”

　　很多人看到《越狱》第一季第二集开播之后的收视数字，都惊讶万分。

　　这个收视率的确让很多人惊掉眼球！

　　“《越狱》的收视率居然这么高！”

　　看到这个数字的时候，泰勒深深地沉入到了里面，看来，这件事情从头到尾都是他做错了，最开始他握着《越狱》这件事情不放是为了用来攻击奥本，毕竟《越狱》这部电视剧并不是他们电视台自己出品的，所以他觉得在里面无论如何也有空子可以钻。

　　其实他的想法是有道理的，只可惜他这次遇到了李晨灿……

　　毕竟李晨灿这个家伙就是那么厉害，他的《越狱》，风暴电视剧公司，一下子就能够制造出这么经典的电视剧出来，这个电视剧在很短的时间之内，就迎来了那么多的观众。

　　这么多的观众，让《越狱》这部电视剧很快就变成了现在整个美国最著名的电视剧，也是最近最火爆的电视剧。

　　就是在最近的电视剧市场之中，最火爆的就是《越狱》，好评越来越高。

　　“第二集收视率突破极限，《越狱》带来的效果爆棚！”

　　“《越狱》收视突破八百万，成HEAT近年最强大电视剧。”

　　“李晨灿制作电视剧销量爆棚，已成经典。”

　　……与此同时，就是很多的人正在不断说的《越狱》的好，各种各样的好评都出现在了这边。

　　“《越狱》现在看了第二集，让我放下心来的是，这部电视剧的第二集也已经保持了《越狱》第一集的水准，而且在水平上感觉还略有进步，不得不说《越狱》真是李晨灿编剧生涯的又一个巅峰了。”

　　类似的好评不断出现，又推动了更多的人来看《越狱》。

　　“八百万的收视数字啊！这个，几乎已经是同时段第一了吧！而且，根据现在的口碑来看，电视剧在接下来的时间里，收视数字还会越来越高的，电视剧的收视数字甚至有可能翻番……成为几年来的最经典电视剧也很有可能！”

　　当然，现在最主要的还是《越狱》创造的收视纪录，这不过才第二集就已经有了八百多万的收视数字。

　　《越狱》现在的收视数字的确相当劲爆，这和另外一个时空之中的还是一样的。

　　另外一个时空之中，《越狱》的确得到了相当不错的收视率。

　　《越狱》第一季的平均收视数字都达到了一千多万，这是在另外的一个时空，而且接下来的第二季的收视数字也相当高。

　　这一个时空的《越狱》也一样……

　　毕竟，《越狱》并没有丢掉吸引人的那些东西——紧张的剧情抓紧人心，而且还有十分刺激的情节和镜头，囚犯和狱警的身体冲撞，犯人之间的勾心斗角，而且还能够用死亡提高收视率……

　　另外，演员的表现都很不错，而且都很适合那样的角色。

　　例如在刚刚播出的《越狱》第二集之中，的确出现了很多演员用最好的方式扮演好一个角色的情况。

　　在这一集里，迈克尔开始给自己的狱友透露想要越狱的消息，可是狱友当然觉得他不可能成功，并且产生了一定的抵触情绪。

　　而且，整个监狱里暗潮汹涌，种族冲突蕴酿成了剧烈的监狱里的打斗……

　　一场打斗让大家看的酣畅淋漓……

　　而且，在这一集里，扮演《越狱》里的经典角色T—BAG的演员也真正展现出来了自己的表演实力……

　　这个演员的确演得相当好，毕竟当初《越狱》要寻找T—BAG的演员的时候，李晨灿都是自己经过亲自审核把关，乃至于他在这儿亲自试镜的，现在演得好也是理所当然。

　　T—BAG这个人，只要能够演活，那对整个电视剧能够达到增色的作用。

　　在这一集之后，迈克尔的越狱计划又开始了新的进展，他也逐渐开始吸引盟友，在监狱外面，大家对林肯的案子的调查也一直都在继续……

　　于是，这个电视剧也有了更多的吸引力，究竟迈克尔能不能越狱成功，他能不能和整个监狱里的人打成一片建立起自己的团队，林肯的冤情能不能沉冤得雪，这一切都是这部电视剧十分有吸引人的地方。

　　就是这样吸引人的地方，也更加吸引大伙儿接着更想要看《越狱》接下来的故事内容。

　　在之后，第二天，《越狱》开始重播，重播的数字再一次开始让所有人感觉到劲爆万分。

　　《越狱》越来越有了接下来吸引大家的实力，吸引力也越来越强。

　　就在这段时间里，李晨灿倒是一直忙于《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄，每天几乎都泡在了片场里，最近拍摄的是一些不得不进行的实景爆破，这种实景爆破拍摄的过程的确还是挺复杂的……

　　而且，拍摄这种爆破的场面，还有着相当危险的可能性。

　　李晨灿前世是经过这种爆破带来的危险的……那种突然有人因为拍摄爆破而死掉的冲击感，几乎山洪暴发一样，在顷刻之间冲击力几乎能够让人完全呆滞。

　　反正他再也不想发生那样可怕的事情，所以对这些场景拍摄的安全要求一直十分严格。

　　当然，在现在这个时代，在这个时空里，不管是中国还是美国，演员工会都有着相当重要的作用，哪怕在你拍摄的范围之内方园十公里里没有医院的话都有可能遭到演员工会的抵制，在这样的情况下，拍摄爆破之类的场景里，注意安全也已经是一种惯例了。

　　不过这样的努力，也的确让《蝙蝠侠：黑暗骑士》拍摄的速度变得很慢……不过慢工出细活，反正现在李晨灿还是很有信心的。

　　在十二月份里，和李晨灿相关的各种产业，也面临着几件重要的事情。

　　首先，是在12月13日，李晨灿的25周岁生日之后，第一件事情就是《暮光之城》的最后几本书的合集即将发布。

　　李晨灿的《暮光之城》早就已经写完了，只是一直没有完全发布罢了，但之前《暮光之城：新月》虽然说在销量上创了新高，可是那本书的口碑上却是损失了太多太多，有越来越多的人在说《暮光之城》的坏话，也有越来越多的人把《暮光之城》完全归结为一部只能哄骗一下初高中小女生们的小百万……

　　这样一来，李晨灿才会决定把《暮光之城》提前发布，而且是直接做了一个合集，把这本书的所有后续内容一次性发布。

　　只不过，这个合集之中包含了三本书的容量，这对于一些粉丝们来说倒是相当不错，因为一次性一口气就能够看到大结局，可是对于另外的一些粉丝们来说，李晨灿的这个做法也的确给他们增加了经济负担——本来买《暮光之城3》就行了，但现在却是要购买《暮光之城》三本大合集……

　　但现在李晨灿已经提前进行过《暮光之城》三本大合集的宣传，所以大家对这件事情的接受程度很高，反而还有很多的《哈利波特》迷们忍不住公开抱怨——“既然《暮光之城》在《哈利波特》之后，都能够直接出现三本大合集，为什么《哈利波特》就不能一次性直接出一个大合集来把剩下的故事都给写完呢？这是厚此薄彼啊！”

　　这样的抱怨还真是不少……不过对于《哈利波特》迷来说，今年的十二月还有一件相当重要的事情，那就是《哈利波特与魔法石》的上映。

　　《哈利波特与魔法石》已经拍摄出了成片，并且之前还经过紧锣密鼓的宣传，将会在12月28日的时候上映，这一天也是贺岁档的档期，也将会和《蝙蝠侠：开战时刻》一样参与惨烈的爆票房的档期里的竞争。

　　所以，这个十二月份，对于喜欢李晨灿的人们来说，还真是挺忙的。

　　十二月十三日很快就要到来了，这一天就是李晨灿年满二十五周岁的日子，对于很多中国的粉丝们来说，李晨灿已经陪他们走过了六七年的时光……

　　这一天，李晨灿自己也有很多感慨，因为他已经越来越接近前世的年龄，刚刚来到这个世界上的时候，十七岁都不到，但到了现在，已经是即将年满二十五周岁的家伙了……

　　时光过得真的太快了。

　　不过，这六年对他来说，也是不可思议的六年。


第618章 即将发布新书

　　六年的时间，用一晃而过来形容那有些不太公平，但的确，这六年时间，过得很快。

　　12月13日的这一天，李晨灿在洛杉矶，再一次享受到了粉丝们对自己的热爱，哪怕这里是在美国，但粉丝们对自己的期待与关注，比中国也不差什么。

　　这一天他当然还是享受到了粉丝们给他的庆生会，这个庆生会虽然是艾米丽她们组织的，但粉丝在中间出了很大的力气。

　　中间正在唱着祝你生日快乐，现场的气氛十分活跃，这个庆生会和往常的一样，大家都对李晨灿的态度十分满意，也很高兴。

　　中间李晨灿也跳了一下许久没有跳的太空步。

　　来到美国之后，太空步是李晨灿最先开始有名气的事物之一，几乎给了他在美国开始扬名立万的第一个资本。

　　经过这件事情之后，李晨灿在美国的娱乐圈，尤其是在美国的乐坛和舞坛，反正是有了绝对不一样的地位，乃至于在整个世界上而言也是那样。

　　不过，李晨灿在第一次跳出太空步之后，他很少跳，尤其是在一个太恐怖基础教学视频之后，想要看到李晨灿在公开场合跳太空步那完全就是一件大难事。

　　但在每一次庆生会的时候李晨灿依然都会给粉丝献上自己的太空步，这也是一件让粉丝们觉得十分温暖的事情。

　　今年的庆生会结束之后，李晨灿自己也松了一口气……

　　说真的，每一次的庆生会，虽然大家至少是表面上看起来热热闹闹的非常不错，但实际上，李晨灿参加这样的庆生会，多多少少还是带着迁就粉丝的意思，就是希望能够满足粉丝们对自己的期待，所以一场庆生会下来，有点像是李晨灿在出席活动啊，出席一些综艺节目之类的事情一样，总是有一些让别人看的作秀一样的感觉。

　　所以今天的庆生会真正结束之后，李晨灿也真是有一些轻松。

　　接下来的生日就是彻底属于自己的了。

　　真正属于自己的生日，现在的李晨灿也可以做真正属于自己的事情了。

　　不过他暂时不打算干什么事情来庆祝……毕竟自己已经做了很多事情，现在就像一个人静一静。

　　就在这段时间里，李晨灿坐在窗户边，巨大的落地窗户外面，整个城市正在灯火灿烂。

　　李晨灿随便坐着看外面的风景，并没有做其他的事情。

　　他的思维也开始无限次地发散开去……

　　这种思维的发散程度，就算是李晨灿自己都感觉有些太野了……但反正自己就是放松的，所以就随便想了。

　　现在的李晨灿，的确在这个世界已经得到了很大的成就，也有了这样那样的成果，但他自己有的时候还是感觉自己的心里会有一些不同的感觉。例如说他在这个世界的确有了这样那样的成果摆在那儿，至少在很多人的心中，李晨灿已经在这个世界上有了无法忽视的很多东西。

　　但对于李晨灿自己而言，他却感觉这边的东西，严格来说都不是属于自己的，还是从另外一个世界带来的产品……

　　只不过，这些东西弄得多了，他自己的想法也就越来越多，就好像很多人自己看了小说也会想自己写一样。现在的李晨灿整天都在学习，学习各种各样的东西，同时也在整天看，整天写和复制……当然自己的想法也就越来越多，可是他现在……反正最近几年里，李晨灿一定是不会想要自己原创一些东西的。

　　毕竟，他一直觉得，如果自己真的很有原创能力的话，那在另外一个世界上就可以成名了，不用等到穿越到这个时空中来。

　　虽然他在这边经过真正的各种抄书啊抄电影的，已经积累了很多的素材，也有了很多自己的想法，再加上他一直没有放松对自己的要求……但他现在依然没有对这件事情完全拥有自己的信心……他还是需要很多的时间来真正完善自己现在的这些想法，完善自己。

　　不过这并不能阻挡他的思维开始逐渐发散……

　　例如，此时此刻，李晨灿的思维就陷入到他自己也没有办法控制的发散之中。

　　仿佛一批脱缰的野马一样。

　　李晨灿想了很多东西，从这个世界到另外一个世界，他主要是想到了另外一个世界的很多东西。

　　从最开始到最后面，想到的东西的确特别多，从古希腊悲剧时代能够想到康德的实践理性批判……很多的东西的确在他的脑海里过了一圈。

　　就在这个时候，李晨灿突然接到了一条短信。

　　短信上是生日快乐。

　　这条生日快乐来自陈梓晴，李晨灿在来到美国之后也一直和她有所联系。

　　毕竟两个人之前的关系都还是挺好的。

　　和陈梓晴聊了很久之后，李晨灿感觉心里开心了一些。

　　在今天的事情之后，很快的，《暮光之城》就开始了最后的一些宣传，这部小说到现在吸引的粉丝群体，的确是一个相当庞大的数量。

　　现在《暮光之城》的最后几册变成了大合集，这个大合集也就开始了最终的宣传，而且宣传的效果不用说，自然是相当不错的。

　　尤其是《暮光之城》的书迷们，现在对这部书籍最后的几个大合集都十分期待……反正就是多那么一点钱，对于粉丝们来说，能够瞬间就看完这个小说的几本结局，这比什么都重要。

　　“《暮光之城》这么快就要看到大结局……感觉心里真是有点不是滋味，虽然说一次性看到大结局是挺爽的，但是看完就没有了……”有的人带着几分遗憾说：“我还以为《暮光之城》至少要和《哈利波特》一样写上好几部呢，但现在情况居然变成这个样子了，倒是少了很多期待感。”

　　“对啊！《暮光之城》这么就结局了，真的让人遗憾啊！”

　　的确有不少的人开始对这样的事情有了一定的遗憾，一想到这部小说在这么精彩的时候就即将完结，大伙儿对这件事情还真是有些忍不住的缺憾。

　　《暮光之城》很快就要正式发布了，这会儿的宣传也带来了很多人的关注。

　　在大家的关注之中，《暮光之城》的发布很快就要开始了。

　　这个《暮光之城》现在的确是有很多人在关注，李晨灿也会举行一个签名售书会，在这本书即将正式开始发布的时候，这个发售会就会开始了……

　　现场的发售会，的确聚集了一大堆人。

　　这和李晨灿之前的所有的售书会是一样的，现场都会有很多等着签名的人。

　　李晨灿来到现场的时候，立刻就出现了一大堆人开始鼓掌和欢呼起来，在所有人的欢呼声音之中，现场的气氛一片沸腾。

　　李晨灿坐到了主位上，大伙儿的欢呼声还有鼓掌声也就变得越来越大……

　　不过，在正式开始发布，在李晨灿正式开始给大家真正签名售书之前，还是有一班子记者想要问李晨灿一些问题。

　　“这一次，《暮光之城》这部小说为什么会直接发售大结局呢？这个和《哈利波特》的发售规律是完全不一样的，这是不是因为你受到了这部书的不好的口碑影响？”记者们相当想要搞清楚这个问题，这样的问题，李晨灿不管怎么回答他们都还是有可能做点文章的。

　　关键就是，最近对于李晨灿的《暮光之城》，有很多的人都觉得这部书的确越来越有些低龄化，越来越让一些人觉得看不爽，看不惯，虽然销量是在不断地增加，但是这部书的口碑却几乎是越来越低了。

　　在这样的情况之下，《暮光之城》的高销量低口碑的确是一个重大的问题。

　　李晨灿听到这种话……其实他还是很不爽，但还是不得不回答。

　　“我认为这并没有什么关系，的确，网络上可能有些人会说《暮光之城》这部书不太好，但是，毕竟世界上的很多的文化产品，都是和现在这样，毁誉参半的，就算是评价再好的电影之类的，也总会出现一些差评的。毕竟《暮光之城》针对的读者群不太一样，可能有的人觉得不好，但也有人觉得好，《暮光之城》要直接发布大结局，这和这部书所谓的差评的确没有关系……最重要的原因，是因为我自己想要在《暮光之城》之后有一部新书发布……”

　　李晨灿现在突然说出来的话，几乎就是一个重磅炸弹，把很多人都给炸晕了。

　　这怎么突然出现了这个情况？李晨灿为什么要突然发布新书？他要发布什么样的新书？

　　于是，记者们一下子就感觉现场几乎有了压倒性的超级大新闻。

　　“你要发布新书了？是什么样子的新书？依然魔幻吗？这次走的是什么样的路线？”

　　一大堆问题一下子就扔在了李晨灿的面前。

　　“对的，依然是魔幻类型的新书，不过，这次我的新书没有专门针对的群体，将会适合从十多岁乃至到老年人，都有可能喜欢这部小说……”


第619章 《魔戒》

　　不管怎么说，反正现场在听到李晨灿说自己将会写一本魔幻类的新书之后，都已经集体陷入了高潮之中……大家都特别想要知道他的新书打算写点儿什么。

　　毕竟，来到美国之后，李晨灿的两本小说《哈利波特》、《暮光之城》的确都得到了十分广泛的追捧，哪怕在这其中，《暮光之城》这部书也遭到了一些好评的侵袭，但从总体上来说，《暮光之城》受到的好评还是相当多的……最重要的是，这部小说得到的销售量是很高的，正是这两本书的火热销售，才让李晨灿成为了现在的十分受关注的人，当然也就是这样的特别高的销售量，才让李晨灿在去年得到了北美最畅销书作者，北美最受欢迎的小说作者这样的称谓乃至奖项。

　　不得不说，《暮光之城》、《哈利波特》给李晨灿带来的的确是相当巨大的收入，当然也给他带来了十分火爆的名气。

　　在现在这样的情况之下，此时此刻，《暮光之城》突然就直接变成了一个合集，把这个包括了大结局的合集给直接发布了，李晨灿又在这个时候开始抛出了新书这样的重磅炸弹，怎么可能让现场的人不关注？记者们关注这个问题当然是为了他们报纸的销量，为了他们的新闻的爆炸性，但关注这个的人海真不仅仅只是几个记者。

　　事实上，现场的所有的过来购书的书迷们，在听到李晨灿即将发布自己的新书的时候都是吓了一跳，有点儿不敢相信。

　　毕竟现在李晨灿的这个速度实在是太可怕了，可怕到了一定的程度，他这还在写着《哈利波特》呢，就突然用光速写出了一本《暮光之城》，并且那本书用最快的速度火爆起来了……现在，《暮光之城》李晨灿用一个直接包含了大结局的合集给了大伙儿，然后，事情就开始轮到李晨灿的新书了！

　　这样的速度真的要让很多的作家汗颜……

　　但问题是，大家并不会因为李晨灿的速度就开始怀疑他新书真正的质量，毕竟，李晨灿之前已经用《哈利波特》、《暮光之城》两部精彩纷呈的小说证明了他在写小说方面上的强大的实力和巨大的潜力。

　　这样的东西足够让大家对李晨灿产生足够的相信，让大家相信李晨灿不可能会做出一些很坑的东西来，所以大伙儿现在对李晨灿的新书的态度，就是期待和欢迎，还有好奇！

　　他们好奇的是李晨灿接下来还会写什么类别的小说……

　　现在整个世界的出版物市场比起十年前来说自然是退步了不少，如果比起二十年前的话，那更是退步到了一个相当恐怖的境地，毕竟现在已经进入了真正的网络信息时代，想要在这样的网络信息时代之中得到自己想要的东西实在是太简单了，根本不用太多的传统的出版物来支撑大家的求知欲望。

　　就是在这样的情况之下，出版物市场，在整个世界范围之内都已经无可避免地发生了一些萎缩的现象，这些萎缩的市场也必然将会带来了传统出版物的不景气……

　　在这样的时候，小说、工具书也慢慢成为了大家最欢迎的两种书籍的类别……先说的是工具书，工具书当然不是传统意义上的工具书，而是经过作者们的加工和创造之后最终做出来的工具书，这些工具书不仅需要承担起工具书本身应该拥有的功能，而且还需要在作者自己的雕琢之下变得妙趣横生，用很多人都觉得雅俗共赏、简明易懂的语言和方式来描写出他们想要给大家展示的东西……

　　想要在这些方面上写成功，那的确很难……

　　另外一个类别就是小说。

　　美国这边虽然网络小说基本上不发达，完全就是濒死状态，但美国人现在最喜欢的小说，大部分也还是魔幻小说……

　　魔幻小说相当于东方的很多玄幻小说之类的，能够满足很多人对这个世界的幻想，他们在现实生活之中遭到了这样那样的不信，无奈之下只能够希望可以在书中寻找到自己的精神支柱……当然，随着现代人生活节奏越来越快，越来越是生活在现代化建筑的钢筋丛林之中，大伙儿对另外一种世界的幻想和期待也就愈演愈烈，魔幻小说也就越来越成为了大家喜欢的东西。

　　魔幻小说现在是在欧美之中销量最好的小说类别，尤其是在过去的一年里，李晨灿的《哈利波特》、《暮光之城》又把这样的大家对魔幻小说的喜欢和狂热度往上增加了一大截。李晨灿的确用一己之力让这个栏目更加被发扬光大，有着更多的大家都十分期待的东西……

　　而现在，李晨灿要开新书了，他还说他的新书依然是魔幻类型的书，而且他还说自己的针对的群体将会是从十多岁到老年人……可想而知，这样的类型还是包括了相当广阔的范围，也几乎封死了自己的退路，当然，这句话对于一些人来说也带着几分狂妄……但毕竟这可是李晨灿自己说的东西，哪怕他真的说的有些狂妄也没有什么，毕竟李晨灿自己是真的创造了相当多的东西，这样的一个李晨灿，他说自己有着那样的实力，那应该的确就是有着那样的实力，当然，他的新书应该也可以影响到很多人，和李晨灿自己说的一样。

　　不过这样的一些都是道理，现在对于记者们来说，最重要的还是和李晨灿的口中套到更多的话，从李晨灿的口中听到很多的内容。

　　“继续是魔幻类型的小说啊？那你能跟我们说说，你的新的小说主要是讲述什么样的故事呢？这会是一个和《哈利波特》一个类型的故事还是和《暮光之城》一样的故事？”记者们迫不及待地开始问了出来，话筒恨不能直接贴到李晨灿的嘴上去，此时此刻，李晨灿面对那么多的长枪短炮，从容不迫。

　　此时此刻，李晨灿的粉丝们也都齐刷刷地把吧自己的目光集中在了李晨灿的身上，他们从《暮光之城》直接放送大结局合集的时候其实就有了一定的预感，只是没有完全确定而已，现在，总算，这件事情从李晨灿的口中说出来了。

　　他们现在只想要听到李晨灿的新书是什么样子的……毕竟他们也想要第一时间购买到李晨灿的新书，当然，如果完全不是自己喜欢的类型的话，他们也要考虑一下自己会不会购买。

　　李晨灿顿了顿，然后说：“对于我的新书吧……我这么说，其实我的新书和《哈利波特》或者说是和《暮光之城》相比，都是一个不一样的故事，当然，他们几部书之间也是有着一定的内在联系的，这样的内在联系，主要就是那个世界的魔法的背景。”

　　“我的新书，背景里也还是有魔法的，在这里，有着一些相当强大的魔法，他们能够释放威力很大的魔咒……只不过，我的新书并不是和《哈利波特》那样主要注重于对一个巨大的故事的一点点的羽翼丰满的描述，也不是和《暮光之城》一样主要侧重于男女主角之间和其他人之间的一些情感，还有描述吸血鬼超能力者在现代都市背景之下，在学校里的生存……这些都不是我的新书的重点，我的新书的重点，在于我会架构一个真正宏大的世界。”

　　“当然，这个宏大的世界，真正表现出来的东西却是完全相反……我不会直接从宏观上来描述，尤其是不会用一堆形容词来描述这个宏大的世界，我会通过细枝末节的描述来真正展示这个大陆的内容和内在的东西，还有在这里事无巨细的发生过的事情，在这里生存的各种各样的种族们的恩恩怨怨……哟肚饿时候我认为，从宏观上来审视，未必能够达到一种相当不错的效果，也许把眼光沉入其中，将能够发现更多的东西。这个宏大的世界，我相信会在我的笔下，在大家的眼前诞生。”

　　李晨灿想要写的新书，就是《魔戒》。

　　在这里，李晨灿不打算写《霍比特人》了……虽然说《霍比特人》的时间线是发生在《魔戒》之前的，而且这也可以算作是《魔戒》的前传，也可以把《魔戒》当成是《霍比特人》接下来的故事情节和内容……只不过……

　　其实他不打算写《霍比特人》的原因十分简单，那就是自己没有看过《霍比特人》这部小说……

　　李晨灿的脑子里没有带着一些穿越者的脑子里有的系统，他只能依靠自己的记忆，尽管他的记忆能力厉害到无法想象，但这也不可能脱离现实的范畴……他看过《魔戒》，所以能够凭借强大的能力一字不漏地把小说复制出来，但与此同时，《霍比特人》这样他根本没有看到过的小说，自然也不可能无中生有。


第620章 《暮光之城》结局合集狂暴销量

　　《魔戒》是一部相当伟大的小说，在另外一个时空里，也闯下了赫赫威名。

　　这样的一部小说，虽然是50年代出版的，但就算是拿到六十年之后，依然可以称得上是经典。

　　这部小说当时得到的影响力，的确可以说是空前的。

　　当然，对于很多的中国读者来说，《魔戒》主要的影响力并不是在小说上，而是在改编成的魔戒三部曲上，正式这魔戒三部曲让越来越多的人知道了《魔戒》的原版小说，并且产生了相当强烈的兴趣。

　　李晨灿最开始看《魔戒》原版小说的时候，其实首先也是受到了《魔戒》三部曲的影响。

　　实际上，《魔戒》的第一部最开始的时候如果要说十分惊艳那还真是谈不上……而且会让人感觉节奏十分冗长，而且缺乏足够的矛盾冲突，让人感觉看得昏昏欲睡，但是看到第一集的中间左右的时候，对这部电影的喜欢也就越来越开始上涨了，然后，看得不能自拔，越来越期待着接下来的剧情发展。

　　李晨灿当然也是看到了《魔戒》三部曲在整个世界的辉煌，不仅是在票房上获得了巨大的成果，而且在艺术性上也有着相当突出的成就，至少得到了好几个奥斯卡的大奖，最重要的是，这几部电影本身也的确有着相当丰富的内涵，当然，这样的内涵最开始的时候也是来自于《魔戒》这部小说。

　　《魔戒》这部小说，的确不仅仅是一部小说，小说出版在50年代中期，那个时候的历史时期正式美苏冷战，世界被笼罩在核阴影之中无法自拔的年代……在那个时候，很多的文学作品也有反映这些方面的东西，在《魔戒》里，以二元对立的叙事方式探讨了人类一直在探讨的问题，比如生与死，光与暗，以及人类出路的问题……另外，这部小说作品最伟大的地方在于，它用一种方式来真正描述了一个近乎真实的另外一个世界。

　　它展现的是一个前所未有的，完全游离于现实之外的，甚至拥有自己的语言体系的世界。它植根于西方基督教文化的土壤，从北欧神话中汲取营养，既有基督教色彩又有明显的神话特征，作品中的人物，从行动、思想和选择上都反映出其与基督教文化和北欧文学之间的联系。《魔戒》凝聚着人类的幻想……是一部几乎无法超越的划时代巨著。

　　就是在这样的情况之下，《魔戒》这部小说，在李晨灿的印象里的确很深，当时他也坚持看完了，不仅仅是为了学习英文，让自己的英文水平有所进步，更重要的，还是因为李晨灿自己也是被这样的一个虚构的世界给征服……

　　李晨灿现在选择在《暮光之城》之后发布《魔戒》，他的考虑相当简单，那就是纠正一下大家现在因为《暮光之城》而对他产生的一些不利的想象……

　　反正，现在的确有不少人觉得《暮光之城》严重降低了李晨灿的逼格，原本在看到《哈利波特》的时候还以为这是一个能够把儿童文学写得那么引人入胜几乎可以让任何阶层的人都去阅读的家伙，但是到了《暮光之城》后，有的人会开始觉得李晨灿是一个叫座不叫好的小说作者。

　　李晨灿现在的确需要一本书来证明自己……而这本书，自然就是《魔戒》。

　　这样的书籍，虽然时代不同，但能够带来的心灵的震撼应该都是相通的，而且另外那个看起来近乎真实的世界，也会受到所有人的关注和喜欢，因为那个世界有着相当的社会基础和宗教还有神学基础，而且逻辑严密，甚至直接创造出了属于那个世界的语言，可想而知的，那那个世界能够带来的反响必然会是巨大的。

　　所以，《魔戒》在这个时空之中肯定也能够获得相当不错的影响力……

　　有了这样的事情作为打底之后，李晨灿现在也就有了发布《魔戒》的真正打算。

　　之前李晨灿说出来的话，在很多人的耳朵之中，实际上还是带着几分狂傲的……

　　不过李晨灿一贯说话也就是那样，更何况现在还是在美国，美国这边其实并不是不存在谦虚这种东西，那些老说只有中国人谦虚，外国人都是十分直接的人，那都是人云亦云，其实外国人大部分也有礼貌的很，别人一夸就直接接受那样的情况也不是特别多，但虽然这样，至少美国还是要比中国说话直接一些，所以李晨灿的这个风格大家反正还是挺喜欢的，毕竟李晨灿的实力真的太强了，那他说的事情总是可以做到，他的承诺基本上也都会自己去履行……这样一来的话，大伙儿也就不会有太多的想法了，反而会为了李晨灿的每一次的很有信心的话叫好，因为这证明着他给大家有了新的承诺。

　　“那这到底是怎样的一本书呢？你能给我们具体透露一下吗？”记者很有耐心地继续问道。

　　李晨灿笑了笑：“和我刚刚说的一样，我会重新创造一个世界，在整个世界里容纳下我想要放上的这些人，容纳下我想要放上的每一个人物。这个世界里会存在着许多的种族，包括兽人，包括矮人族，包括人族……当然也包括魔法师巫师……这是一个很多个种族在一起生存的世界，当然，这也会是一个热血的冒险故事，随着冒险者们的脚步，我会向大家一点点揭示那个世界里的各种东西……不过，请大家现在还是回到主题上来吧，毕竟今天可是《暮光之城》的签名售书会，还不是我之后的新书的签名售书会呢！”

　　大家这才反应过来，当然，对于记者们来说，刚刚他们主要是想要得到更多的新闻，倒也不是说是在无意之间把话题岔开了的，当然，现在既然李晨灿提出来了，他们也把话题撤回来了。

　　不过在之前经过李晨灿那么多的讲述之后，时间过去了很久，所以接下来的李晨灿基本上没有怎么回答记者提问就直接开始了签名售书环节。

　　在场的很多人还在想着李晨灿刚刚说的那一番话，他们有了之前的惊艳，自然不会觉得李晨灿现在突然重新开一本书会写得相当差……相反，每一个人都相信李晨灿将会给大家带来更多的精彩体验。

　　所以大家在之前都是耐心地听着李晨灿的解释，开始猜测着他新书的样子，当然更多的还是期待……

　　但现在既然签售会正式开始了，大家也就把主要的关注目光都放到了签售会上面。

　　……这一场签售会进行得相当唱，花费了很多的时间。

　　在签售会上，李晨灿还是有了五千多套签掉的书，其实还有很多人没有能够签到，不过没有办法了，李晨灿在签了那么多字之后，的确有些受不了了，体力之类的有点跟不上，只能无奈地停止了签售活动，当然，这样的事情也是符合他们事先说明的——在最开始的时候，李晨灿他们就说过什么时候结束签售，而现在的他们并没有违背诺言。

　　在这一场签售会进行的同时，《暮光之城》最后几册在各大书店上的发售也正式展开了，很多的书店，还是有无数的读者涌入进来几乎要把地板都给踩坏了……

　　越来越多的人来到了这里购买《暮光之城》。

　　就是在这样的情况之下，越来越多的《暮光之城》开始出售了，到了很多的粉丝们的手中，这部书的定价达到了53美金，这样的数字比之前单册贵了很多，但是比起这个大合集的字数来说，五十多美金其实也还算是一个业界良心的价格了。

　　《暮光之城》现在53美金的售价，在很短的时间之内，就得到了相当狂热的销售量，第一天，大家都觉得《暮光之城》的结局大合集的销量应该不会太高，但是事实上是这部小说的销量直接突破了六十万册……这个数字甚至比平常的《暮光之城》的两部的发售的数字还要更高！

　　李晨灿现在也又是得到了一本首日销量突破了五十万册的书，而且这一次直接就是突破了六十万！这可是六十万册！

　　六十万册，每一本书扣除了各种成本之后，依然能够在每本上盈利至少15—25美金左右，所以，这光是一天的盈利额，也就是一个相当恐怖的数字……

　　星火出版社的确就是在李晨灿出版的书籍一本接着一本的大卖之中有了越来越高的知名度和越来越广阔的关注度。

　　第二天，第三天，《暮光之城》的销售量也相当高，三天过后，总销量就过了可怕的130万册！

　　而且，大家在真正拿到了《暮光之城》，迫不及待地直接拆下塑封开始看里面的内容的时候，也很快就被吸引住了……不管这部书有多少的差评，至少，喜欢这部书的，就是喜欢，就是能够被里面的情节迷得神魂颠倒！


第621章 《哈利波特与魔法石》电影版

　　对于大家伙儿来说……《暮光之城》虽然会让人感觉是直接仓促地发布了大结局，但是这部书的情节也确实是相当棒的……

　　这部书的情节十分能够吸引大家。

　　这部书的情节的确还是有着相当强大的吸引力，尤其是对于那些之前看到过《暮光之城》前几部的书的那些人来说，《暮光之城》里的确有着相当强大的情节解构能力。

　　在《暮光之城》这个大合集的开始，这部电视剧就有了相当不错的情节吸引力，主要是矛盾冲突保持了之前的水平，大伙儿也的确发现了，虽然说李晨灿版本的《暮光之城》遭到了一些差评，但那些差评毕竟只是少数，而且，哪怕是那些少数的差评，实际上也没有说过《暮光之城》的情节性和故事性有问题，更多的人只是在抱怨说《暮光之城》里面的感情有些太磨磨唧唧了，让人觉得无法接受，而且也感觉这部小说有种越来越白的感觉……

　　但至少这部书的故事性和吸引力还是保持在那里的。

　　在这个大合集的最开始，之前就遭遇到了两个男人的，即将中学毕业的贝拉陷入两难的境地：她要在爱德华和雅各布中选择一个恋人，而这个选择极有可能引发卡伦家族和狼人族群之间的一场血腥战争……这样的选择也真正牵动了所有人的心，让所有的读者都十分关注着这件事情，关注着贝拉的选择。

　　最开始的时候，贝拉已经得到了很多人强烈的代入感，尤其是那些自己的生活之中也有些不得已，但又感觉对未来有着一定的期待感的女孩子们，很喜欢贝拉这个角色……而到了现在，贝拉这个角色大家更是喜欢了很久，到了现在，越来越有影响力，而且有更多的人喜欢的贝拉，也带给了他们强大的吸引力。

　　而热血沸腾的贝拉的选择，就是宁愿用死亡以便与爱德华长相厮守，但是在他们结婚之前，爱德华不允许她这样做。另一方面，雅各布的介入让他们两人的感情亮起红灯，贝拉在探望受伤的雅各布时，雅各布竟将她带到野外，乘机向她表白爱意，并不顾她的意愿强吻了她。这被逼的一吻深印在贝拉心中，对于雅各布的感情，贝拉已经理不清了。

　　当贝拉为选择恋人而备受痛苦煎熬的时候，爱德华发现有人从她的房间偷了东西，目的是要循着上面的气味嗅出她的所在之处。当他们将过去种种意外联系起来，终于明白维多利亚正是操控一切的幕后主脑。为了替死去的詹姆斯复仇，维多利亚正纠集一伙帮凶——强大而无知的新生吸血鬼——匆匆赶往福克斯，对爱德华和贝拉的生命造成了莫大的威胁。卡伦家族决定联合狼人族群去应对共同的敌人。

　　冰与火的矛盾不可调和，在爱与牺牲的天平上，贝拉发现她所要奉献的不只是灵魂……

　　这样的剧情延续下来，让所有的人都更加期待接下来的剧情发展。

　　“李晨灿的剧情果然还是环环相扣，而且总能够牵一发而动全身，在一点一滴的事情之中引出更多的东西来，幸好，这部小说能够一直看到大结局，不过，可惜的是，这部小说很快就要大结局了……这个故事也就要迎来大结局。”

　　“继续往下看……这个剧情肯定还会更加精彩的。”

　　整个故事在一直往下延续，往下发展，整个故事也变得越来越精彩，当然，这主要还是交汇在吸血鬼、狼人、三大种族之间进行的，一个人的恋爱和喜欢，却和三大种族的命运和恩怨情仇息息相关地正结合在了一起。

　　所有的人都荡气回肠地一直看到了这个书的大结局，一直到把这个故事全部看完了……

　　看完之后，心中的感慨也挺多的。

　　就算是之前在黑《暮光之城》的那些人，此时此刻，也已经没有了太多的怨言，大部分都变成了对这本书的一些好评。

　　“不管怎么说……《暮光之城》现在的确有着不错的故事情节，也有着相当不错的吸引力，虽然说之前的《暮光之城》的确存在着这样那样的问题，而且有的时候人物性格会带着一种低龄化的感觉，一些情节冲突也显得十分刻意，但到了这个大结局的时候，《暮光之城》的整个故事情节还是重新回到了正轨，不管是里面的人物性格还是说整个矛盾冲突的各种感觉，《暮光之城》也就回到了正轨，尤其是这部书还有一个荡气回肠，一个很出人意料又在情理之中的结局……”

　　“以前因为《暮光之城》的那些人物性格，情节之类的事情把李晨灿骂了好几次，但现在看到《暮光之城》的结局的时候，感觉很多东西都给圆回来了，至少，李晨灿这么快就交代了一个大结局，并没有因为这部书之前得到的差评或者是书的好销量就刻意的延长《暮光之城》的字数……至少《暮光之城》的故事情节还是环环相扣，而且有一个不错的结局……”

　　……这样的好评之下，也不知道是不是因为对这部小说的一些情感分，还是说这个书的确很棒……至少，《暮光之城大结局合集》版本很快就得到了相当高的销量，与此同时，这部书的评分也特别高，居然有8.4分的评分！这完全是一种评分回暖，比之前有很多差评的第二部《暮光之城》都要感觉好了很多。

　　这个评分的确是相当不错的。

　　《暮光之城》直接发布了大结局合集这个事儿，的确是李晨灿自己出的一个相当不错的招数，至少之前《暮光之城》的差评基本上都给挽回了，而且大伙儿对与《魔戒》这部电视剧也有着相当大的期待。

　　《魔戒》这部小说的确有着相当不错的期待，期待值特别高，大家都特别期待李晨灿保证的他要创造出来的那个世界……那将是一个怎样的世界？

　　至少李晨灿的诺言大家都是特别相信的……既然他说能够创造一个新世界，那肯定是可以的，事无巨细，一直到整个红光世界都那样。

　　除了现在李晨灿已经发布的《暮光之城》的大结局的书之外，最近有关于李晨灿的另外一件大事是改编的《哈利波特与魔法石》也随之而正式发布了……

　　这是今年的‘焰火电影公司年’整个一系列电影计划的开端的一部电影。

　　《哈利波特与魔法石》、《暮光之城》这两部电影，也是大家十分期待的……

　　这就是这个期待开端的地方。

　　电影在正式上映之前也发布了预告片，这个预告片也是经过精心剪辑的，一直到了上映之前，有很多的人的确都因为这个预告片产生了对电影的好感。

　　“看预告片就感觉这个魔幻世界对我来说有着致命的吸引力……李晨灿的《哈利波特》的世界也总算用银幕上的画面的方式像我们展示出来了。”

　　“很期待能够用最快的速度去看《哈利波特与魔法石》，这部电影会是什么样的感觉？”

　　……在大家的各种声音之中，12月底的时候，《哈利波特与魔法石》这部电影总算开始了首映式，而李晨灿今天也来到了现场看这部电影。

　　虽然说李晨灿和这部电影的最大的关系也就只是他是电影的编剧，他这次监制都没有挂名……只不过，李晨灿来到了现场的时候，依然得到了所有人的关注，几乎所有人的目光，几乎所有人的长枪短炮都对准了李晨灿，然后开始问李晨灿对于这部电影的各种看法。

　　《哈利波特与魔法石》这部电影拍摄了好几个月，也弄了很久，之后的后期制作也花费了很多的时间，用了很多的钱……当然也花费了巨大的精力。

　　今天来到现场的人有特别多的人，主要的群体还是影评人，毕竟现在期待这部电影的很多人，大家基本上都还是在关注着影评人们的发言，想要听到影评人们是怎样评价这部电影的。

　　影评人们的电影，的确对这些人有着相当重要的指导作用。

　　除了影评人就是现场的各种记者，还有幸运来到了现场的影迷……其实应该说是书迷，很多人都是因为喜欢《哈利波特和魔法石》这部小说然后才开始期待这部电影才开始看这部片子的。

　　就是在这样庞大的群体之中，有特别多的人都在期待着李晨灿能够说点什么。

　　“《哈利波特与魔法石》的确是一部相当不错的电影，我之前已经看到过样片了，请大家相信我的审美眼光……”李晨灿对大家说：“这部电影也会给大伙儿带来更好的魔幻体验，至于说电影能不能在贺岁档上竞争的问题，我相信，之后这部电影能够证明一切！感谢大家今天来到现场，当然，也希望大家有良好的观影体验。”


第622章 《哈利波特》票房

　　对于大部分的影迷和书迷们来说，今天能够来到现场看《哈利波特与魔法石》的确是一件相当大的事，也让人觉得相当幸运。

　　不过，对于他们来说，今天来到现场还有一个十分重要的意义就是大家能够在今天这个电影院里看到李晨灿，也听听李晨灿对这件事情这部电影的看法。

　　从李晨灿的话语里，大伙儿轻而易举就从里面听到了自信，而且是相当强烈的自信！

　　这种自信也许会让人觉得有点反感，但对于大部分人来说，他们只会觉得李晨灿的态度让人很放心。

　　今天来到这里的人有的是书迷这占据了幸运来到现场的人之中的绝大多数，但实在这里也绝对不缺乏真正的影迷，甚至于其中还有人是没有看过小说的，但就算是这样，这些人还是来到了现场。

　　《哈利波特与魔法石》这部电影是采用3D格式播放和上映的，其中还有很多的镜头都是用IMAX3D的方式进行拍摄，李晨灿的电影，绝大多数人都会觉得至少有一件事情那就是不坑爹，一分钱一分货，不会骗走大家的电影票钱。《哈利波特与魔法石》虽然并不是真正的李晨灿电影，但既然是他编剧的，而且电影也是焰火电影公司的重要作品，也是焰火电影公司年开始打响第一枪的信号，所以绝大多数的人，都会认为《哈利波特与魔法石》不会存在什么问题。

　　这样，今天来到现场的人也有很多，那些幸运儿也不少。

　　在李晨灿随便回答了几个问题之后他也不打算就现在的事情思考太多，自己只要坐看这部电影的票房以及电影现在对大家的影响就好了。

　　至于媒体人们，他们已经问了好几个问题，其实已经差不多了。

　　现在，电影马上就要正式播放了。

　　大家吸引的目光都放在了上面。

　　这会儿大家想到的就是要尽快看看这电影是什么样子。

　　李晨灿坐在了最前面的主创们的位置上，毕竟这部电影与他有着莫大的联系。

　　大家都把看电影用的3D眼镜戴在了鼻梁上，看着电影里的巨大的IMAX画面。

　　电影屏幕一黑之后，画面变成了开场的焰火电影公司的LOGO，在LOGO后面，电影也才揭开了序幕。

　　最开始的时候看着好像只是普通的现代时装片，描述一个少年和他的家庭，不过大家也知道这就是这个故事的开端，倒是也没有在意，就是等着正式情况的开始。

　　很快，哈利波特的故事真正开始了，魔法学校的很多东西也展开在了大家的眼前。

　　魔法学校现在表现出来的样子，都是很多人喜欢的类型，也是很多人心中想象的样子，大家在看小说的时候，对那个故事都有着一定的想象力，对里面的画面也有着真正属于自己的想象，而现在大家看到的画面的确相当不错，也能够符合大家的想象。

　　毕竟这部电影的很多东西都是李晨灿自己在旁边亲自审核的，尤其是电影的特效画面细节，都是李晨灿严格要求把关的。

　　李晨灿的把关是和拍摄的时候一样严格的，甚至有过之而无不及，正是这样的严格的情况，才带来了现在这样让大家觉得相当满意，符合自己的想法。

　　就是这样的一些东西，让现在的所有人都感觉相当不错，也在用欣赏的态度看这么多的东西，《哈利波特与魔法石》这部电影是3D格式上映的，在李晨灿的要求之下，这里的3D效果特别好，而且还都是IMAX画面屏幕巨大，色彩艳丽，景物之间很有距离感，呈现给大家的，也更是让人觉得完全沉浸到了魔法世界之中。

　　原本的小说在描述这样一个事无巨细的魔法世界的时候，一切就显得很有画面感，而且也让人感觉很真实，但那不管怎么说也都还是文字描述，和现在这种用很强的立体效果呈现出来的画面相比，差的不是一星半点。

　　那十分强大的立体效果让大家几乎完全变成了电影里世界的一个知晓一切，明白很多故事细节的旁观者。

　　哈利波特的这部电影，主要还是以小说本身的剧情为走向的，哈利波特也确实是在这个地方看到了自己的几个以后将会友谊最深厚的朋友，赫敏，罗恩，他的一切生活也就此展开。

　　之后的那些画面也都让在场的所有人惊叫连连，很多人都在心里赞叹，毕竟是和李晨灿有关系的电影，这拍出来的效果就是很棒，尤其是在特效之类的需要花钱的地方，反正他们是一点不含糊。

　　李晨灿看到这部哈利波特，心中的确很满意，这部哈利波特他觉得要比原版的好得多了，主要是说画面风格和特效，还有电影的节奏掌控，让人有期待和紧张，却又不是完全不能得到放松。

　　当然。电影比原版的好看，这首先是因为有一个技术进步上的优势，现在的特技很发达，焰火电影公司又舍得花钱，所以特效好点也是理所当然的。

　　这样的特效还有本身就很不错的故事，让子安昌看到这些的观众们都沉浸在电影的情节和细节里。

　　两个多小时的电影，让很多人感触甚多，尤其是小说迷们，都看得津津有味。

　　看完整部电影之后，大家的鼓掌声噼里啪啦的想了起来，这是一部基本挑不出毛病的超级电影。

　　这应该会是暑期档的深水炸弹。

　　肯定会是一部有着相当不错的票房的电影。

　　李晨灿并不是这部电影的主创之一，所以他只是一直坐在最前方，并没有上去。

　　电影结束之后，李晨灿本来是想要直接闪人的，可惜他被记者们给堵住了，开始询问各种各样李晨灿未必愿意回答的问题。

　　李晨灿随便说了几句还是逃走了。

　　当天，看了这部电影的很多影评人们就在网络上给了这部电影极大的好评，各种好评都开始出现了。

　　“一部真正的诚意之作，也是一部兼顾了小说和电影本身的片子，电影里的那些画面也把我们心中的魔法学校和魔法世界展现出来了。”

　　“哈利波特的确让人很惊喜，不过这样的电影也是基于小说的基础，毕竟小说本身已经相当精彩，电影只是在扩大这样的精彩罢了。”

　　……

　　很快《哈利波特与魔法石》就开始在全美乃至好几个欧洲国家上映，在这些地方都有相当不错的排片量都还是挺高的。

　　毕竟这部电影在开拍之前，就得到了所有人的关注，现在世界范围内期待这片子的人的确很多。

　　在哈利波特正式上映之后，很快的，第一天里，电影就得到了相当不错的电影票房。

　　哈利波特上映的这一天是周四，其实应该是一个票房市场不活跃的时间。

　　但就算是这样，电影的首日票房还是达到了接近两千万美金。

　　这个数字超出了很多人对这部电影的预期。

　　同时，这一天的上映让这个片子的口碑真正扩散了开来。

　　电影的好口碑口耳相传，在网络上传播扩散，速度特别快。

　　有了这样的好口碑，电影接下来又是面临一个周末三天，所以《哈利波特与魔法石》的高票房完全都是可以预料得到的。

　　很快，周五到来了，这一天，《哈利波特与魔法石》的口碑总算带来了票房的扩展，一天的票房突破了三千万美金。

　　两天累计票房达到了五千万美金左右。

　　两天五千万！

　　哈利波特证明了自己的能力。

　　接下来就是票房依然还会爆炸的周六周日了。

　　周六很快到来，周六之后就是周日，就在这两天，全部累积下来之后，《哈利波特与魔法石》的累积票房已经突破了一亿美金，达到了1.03亿美金的票房。

　　一周一亿美金，这部片子的票房能力的确相当不错。

　　很快的，电影的票房也到了第二个周，这将会是一个全新的开始。

　　在这一个周里，电影的口碑和上坐率依然很不错，票房也就越来越高了。

　　而且现在出现了一件有点让人觉得尴尬的事情，那就是现在的《哈利波特与魔法石》的票房开局已经严重的人超过了在暑期档那种好档期的票房。

　　这样一来很多人都感觉李晨灿会特别尴尬。

　　很快的，不少的记者都开始对这件事情展开对李晨灿的追踪，想要听听他的说法。

　　李晨灿听到了这个提法之后，倒是也没有避开记者，就直接开始了回答。

　　“李导，你自己的电影票房开局远远不如《哈利波特》得起，你认为这件事情是因为什么原因呢。”

　　李晨灿微微思考了一下然后说：“这首先当然是因为《哈利波特》这部电影的质量相当不错，能够吸引大家的注意，然后，这部电影是有着小说基础的，所以票房高一点也不足为奇。如果票房不高才是应该好好反思一下是什么地方出现了问题呢。”

　　第一个问题，他就这样轻描淡写地给避过去了。

　　当然，记者们是不会放过他的。


第623章 更加坚固的娱乐帝国

　　“那你对这件事情，会不会存在一些心理上的障碍呢？会觉得自己的电影票房上没有这部《哈利波特与魔法石》那么高？然后觉得这件事情存在着很大的不公呢？”

　　李晨灿笑了笑：“就和我刚刚说的一样，这个问题，怎么可能存在着所谓的不公平的问题呢？《哈利波特与魔法石》这部电影有着小说的粉丝作为基础，而且也做的很不错，这样的电影能够得到现在的票房是一件好事……对于《哈利波特》的粉丝们来说，这部电影的票房也还不错。对于我们电影公司来说，这样的票房意味着我们能够赚到一些钱，所以我为什么会存在你们所说的那种想法呢？”

　　李晨灿说了现在的话之后，记者们对这个问题也不太好一直纠缠不放了。

　　大家开始询问其他的问题：“那么，严格意义上来说，对于《哈利波特与魔法石》这部电影，这部作为焰火电影公司年计划的开始电影，你认为现在的这个成绩怎么样呢？”

　　李晨灿微笑道：“这个成绩我很满意，焰火电影公司年的第一部电影的计划，能够达到现在的程度已经相当不错了。我相信这也将会是我们焰火电影公司的一个正很好的开始。”

　　李晨灿今天回答了一堆有关于《哈利波特与魔法石》的问题之后，今天的采访什么的差不多也就结束了。

　　很多人都在询问有关于《哈利波特与魔法石》的问题，想要从李晨灿的口中听到他对这些事情的看法，其实主要就是想要从李晨灿的口中撬出来一些大新闻。

　　例如说，如果之前的很多人都在问李晨灿的事情，问他对《哈利波特与魔法石》的看法，他们最希望这就是能够从中间听到一些不错的信息……如果李晨灿直接说他对《哈利波特与魔法石》的票房有一点稍微的不满意的话，那大家自然就会开始大吵特吵，反正媒体是绝对不会放过李晨灿的。

　　不过，在现在这个情况之下，记者们现在也没有太多的办法，也只能暂时停止了对他的盘问。

　　很快的，《哈利波特和魔法石》还在持续地上映之中，这部电影在第一周的时候就已经得到了一亿多美金的票房，这样一来，这部电影的票房是绝对不会低的。

　　接下来的电影票房将会越来越高……

　　就在这样的情况之下，《哈利波特和魔法石》的票房还在不断地增长之中。

　　第二周的《哈利波特与魔法石》这部电影的票房一直在增长，在第二周一共上映了一个自然周，上映了七天之后，《哈利波特与魔法石》的第二周的票房就达到了0.49亿美金，累计票房也到了1.52亿美金。

　　这部电影虽然口碑也不错，但毕竟在上映之前积累的期待感真的是太高了，所以电影的票房潜力，有很大的一部分就是在第一周上映的时候就被榨干了。

　　在这样的情况之下，《哈利波特和魔法石》的第二周票房和《蝙蝠侠：开战时刻》的后劲比起来真是差的太远了……不过就算是这样，电影的票房还是已经超过了1.5亿美金，到最后还是有可能冲击一下北美票房过两亿美金的。

　　如果北美票房能够超过两亿美金的话，那《哈利波特和魔法石》也就会成为焰火电影公司历史上第一次有电影的北美票房超过两亿美金。

　　这样的成就的确相当不错……这也将会给焰火电影公司带来一次很好的突破。

　　到了第三周之后，《哈利波特与魔法石》也开始了连续不断地上映，第三周之后，《哈利波特与魔法石》的票房进一步下降……和第二周没有办法相比，更别说是第一周了，《哈利波特与魔法石》的票房潜力现在的确有了一些被逐渐榨干的感觉……

　　这一周得到的票房是0.28亿美金，累计票房也就到了1.8亿美金……

　　最终，《哈利波特与魔法石》的累计票房还是超过了2亿美金，达到了2.08亿美金的程度。

　　这部电影在中国的上映是推迟的，推迟了几天……

　　毕竟不仅仅是美国这边对中国电影有着相当严格的限制，中国那边对美国电影的限制也不少，每一年能够进入中国电影市场的美国电影是有限的……而且最重要的是，在那边，哪怕是能够在中国电影市场上上映，那可以享受到的待遇也远远没有办法和中国本土电影相提并论。

　　《哈利波特》在中国那边的上映，因为有了李晨灿的关系，所以电影在中国上映之后得到的票房也相当不错，最后得到了累计1.57亿美金的中国票房，中美两大市场《哈利波特与魔法石》也还是得到了3.65亿美金的票房，在世界上其他地方得到的票房也不算低……总之，最后的《哈利波特》在整个世界上的票房是6.37亿美金，这个数字不管怎么说反正是超过了李晨灿之前的《蝙蝠侠：开战时刻》。这样的事情对于很多人来说，都带着一种意外，他们估计李晨灿对这件事情也会觉得不爽，毕竟他自己拍的电影票房和他的小说改编的票房差了不少……这样的事情他不可能一点儿都不介意。

　　只不过之后李晨灿在接受几次采访的时候都把话说得滴水不漏……至于说他说的是不是自己的真是感触……这一点大家都不知道，但至少李晨灿说出口的时候，听起来很有信服力。

　　李晨灿这种采访时候的滴水不漏，让很多的媒体们都觉得是无懈可击。

　　媒体们发现现在的李晨灿反正是越来越难对付了，李晨灿现在说的话，听起来总是带着一种滴水不漏的感觉，让人完全觉得没有找到漏洞和空子去钻的可能性。

　　现在的李晨灿也就是那样，反正他不会让记者们听到太多的东西。

　　《哈利波特与魔法石》这部电影现在的票房的确是相当不错，而且在全球范围之内的票房预估也是很不错的，根据现在的这些预估来看，李晨灿他们光是因为这部电影的票房，都能够在整个世界范围之内得到2亿美金左右的票房分成，哪怕扣除了成本之后，这部电影的利润也还是很高的。

　　但是，电影并不仅仅是这些方面的分成，电影的DVD版本，还有电影的周边产品的版权，也能够让焰火电影公司进账一大笔……总之，全部算下来，焰火电影公司也能够通过《哈利波特与魔法石》这部电影，算上电影的票房分成收益，一共得到1.8亿美金左右的利润。

　　这么多的票房算起来之后，《哈利波特和魔法石》能够带来的效益的确相当高。

　　《哈利波特》也就在这儿开始打响了名气，很多的电影公司，尤其是中国和美国这样的两个世界上最大的电影市场，电影市场的各种规则也十分完善了，一个电影公司最贵的东西也变成了他们的片库。

　　而到了自己现在的这个情况，《哈利波特》和其他的好几部电影，都已经把焰火电影公司的这些东西都逐渐变成了充实，焰火电影公司现在的片库也变得比较充盈起来，现在的这些电影能够带来的效益也特别高，主要就是焰火电影公司现在的效益和资产也已经越来越高了。

　　《哈利波特》的第一部的票房成功，也让很多人开始看到了这部电影在票房方面上的能力，同时，也让更多的人开始期待接下来的另外一部电影，这主要就是说《暮光之城》。

　　既然《哈利波特》已经成功了，那接下来大家期待的就是《暮光之城》这个系列。

　　两个系列，如果都能够在票房和电影的表现上相当不错的话，那李晨灿的很多东西也就的确有了更大的实力。

　　《哈利波特》给李晨灿还有焰火电影公司带来的可都是巨大的收益还有巨大的延伸的潜力。

　　有了这样的电影之后，李晨灿自己的小说改编成的第一部电影有了巨大的成功，接下来的《暮光之城》，乃至于李晨灿自己的接下来可能要发布的小说《魔戒》，都将会构成一个十分强大的产业。

　　这么多的产业也将会真正构成整个李晨灿的娱乐帝国的一些真正的基石。

　　与此同时，李晨灿的神奇漫画公司现在也已经有了足够的准备，这样的一些准备已经逐渐坚实起来。

　　神奇漫画公司在正式开始建立的时候，就有着相当多的准备……

　　这个漫画公司的准备相当完善，在真正开始之前也给了大家一些不小的宣传，所以有很多的人都在期待现在的这个漫画公司正式上线。

　　当然，更多的人是在期待神奇漫画公司的那些作品赶紧发布，毕竟，不说其他的东西，其他的角色和漫画，就算只是说之前的《蝙蝠侠》，大家也很期待蝙蝠侠能够尽快用漫画的形式出现在大家伙儿的面前。


第624章 神奇漫画宇宙观

　　神奇漫画公司最终已经定下来了正式成立的那一天，也就是1月3日的时候。

　　1月3日的这一天，神奇漫画公司的上线也是经过仔细选择的……毕竟，在这一天里，是新的一年的开始，在这样的时间之内，很多人也都会相当关注。

　　在最开始时候，李晨灿他们对神奇漫画公司的宣传的确是相当厉害的，也在里面下了很多的功夫，在里面投入了巨大的资金和精力。

　　在这一天正式开始之前，很多人都对这个漫画公司有着巨大的期待感……

　　这一天，在真正开始布置新公司的剪彩仪式的现场，所有的人都在用摄像机关注着这样的画面，现场也有些布置得张灯结彩的样子，很多的媒体和各种各样的喜欢看到这些的人们也来到了这里，大家都在等待着听李晨灿想说的东西。

　　在这一天，现场有着相当不错的布置，在那么多人的关注之下，神奇漫画公司现在也开始有了相当不错的布置和安排，在神奇漫画公司的一个巨大的广告幕布上，也出现了一些接下来的漫画公司的漫画的一些安排。

　　漫画公司的安排主要就是接下来的几部漫画即将开始发布的安排。

　　这样的安排里，首当其冲的当然就是李晨灿现在的电影《蝙蝠侠》。

　　因为之前的《蝙蝠侠》已经有了相当不错的成就，也在世界范围之内得到了不错了知名度，有了越来越多的人的喜欢和追逐，这样的话，电影自己已经有了一定的知名度，在这个时候变成漫画的话，对粉丝们来说，也能够在另外一个渠道上看到自己喜欢的东西，是一件相当不错的事情。

　　到时候，漫画的粉丝也就会越来越多，这个群体将会越来越开始扩散……

　　到时候，漫画的粉丝群体也将会影响电影，会有越来越多的人期待着接下来的《蝙蝠侠》电影……

　　两种渠道上，《蝙蝠侠》能够带来的影响力也会越来越大，在两个地方开始相互促进之后，这部电影将会带来相当多的东西。

　　《蝙蝠侠》李晨灿是经过仔细考虑的，他对画手的挑选也经过了自己很长时间的琢磨，他花了很多的时间，用了很多的办法才真正找到了一个还算可以的画手，这个画手不仅仅是画画相当不错，更主要的是，他的剧情组织能力和逻辑能力也不错，这样一来，对于《蝙蝠侠》来说，这个叫做博伦的画手，也是最适合的。

　　博伦对《蝙蝠侠》画出来的感觉的确是相当不错的，李晨灿自己是经过仔细审核的，他一直在对《蝙蝠侠》表现出来的东西严格把关，《蝙蝠侠》的每一个稿纸，每一幅画面其实他自己都是经过仔细思索的。

　　有了这么多的东西之后，现在的《蝙蝠侠》这个漫画，反正李晨灿自己是信得过的，也相信《蝙蝠侠》将会真正开始打开神奇漫画公司接下来的电影市场。

　　在《蝙蝠侠》之后，还有其他的很多的漫画即将开始真正开始发布。

　　这样的一大堆漫画故事，此时此刻也都已经进入了发布之前的准备之中。

　　现在的美国漫画市场，吃香的主要自然就是超级英雄……虽然说超级英雄经过了这么多年的发展，能够出现的各种超级英雄的类型几乎都已经被画了一个遍，但就算是这样，依然有很多的人在看超级英雄漫画，依然有很多的人在等待着出现一个新的超级英雄的故事。

　　所以，神奇漫画公司现在主打的也是超级英雄的漫画……

　　超级英雄的漫画特别多，现在有一个《蝙蝠侠》，在《蝙蝠侠》之后，很快就有了其他的超级英雄进入了排队等待之中。

　　这些各种各样的超级英雄，最开始的时候，创意乃至于大致的故事编写，还有一定的大纲编写，都是李晨灿自己进行的。

　　李晨灿带着另外一个时空的记忆，这是李晨灿一直以来最能拿得出手的东西……现在的超级英雄的故事和漫画也都是那样的，李晨灿把这些超级英雄之中的一些觉得比较合适的东西都会逐渐放在这个漫画公司里。

　　接下来的超级英雄漫画，首先有着《蜘蛛侠》。

　　《蜘蛛侠》是一部李晨灿之前看过的电影……他并没有看过漫画，不过他看过《蜘蛛侠》三部曲，另外还看过《超凡蜘蛛侠》两部，对很多东西都是比较了解的……

　　所以，李晨灿在找到了一个真正能够打动自己的画手之后，就把蜘蛛侠的消息还有蜘蛛侠的故事内容，大致的故事大纲，全部都告诉了这个画手让他画出来。

　　在另外一个时空，蜘蛛侠是漫威漫画中的超级英雄角色，由编剧斯坦·李和画家史蒂夫·迪特科合作创造，首次登场是在1962年8月出版的《惊奇幻想》第15期，因为广受欢迎，几个月开始后，他开始拥有以自己为主角的单行本漫画。蜘蛛侠的真名是彼得·本杰明·帕克，一名普通的高中生，意外的被一只受过放射性感染的蜘蛛咬伤后，获得蜘蛛一般的特殊能力。

　　……漫威公司之中的很多超级英雄的漫画，整个数据越来越多，这么多的超级英雄的漫画，很多都只能够发布在漫画期刊上，真正能够发出一个单行本的超级英雄，那确实是有很多人喜欢的。

　　《蝙蝠侠》给李晨灿带来了很不错的评论，主要是这部电影的超级英雄和其他的超级英雄是完全不同的，让大家十分喜欢这个人物，所以接下来的超级英雄，李晨灿就想到了《蜘蛛侠》，《蜘蛛侠》其实也是一个屌丝变成了超级英雄的故事，不过，在这部漫画里，却也有着很多有关于人性上的内容。

　　例如说彼得在遇到了各种各样的事情的时候的纠结，都很有吸引力，证明着他是一个完全不一样的超级英雄……

　　彼得的确是相当纠结的，他是一个超级英雄，但他的为人却还那么屌丝，他依然活在勉强温饱的情况之中……他只能够靠自己给自己自拍来赚钱……而且他中间还遇到这样那样的挫折。

　　很多的纠结，都让《蜘蛛侠》这部漫画成为了李晨灿的首选。

　　接下来的超级英雄，还有其他的……

　　其他的，还有《钢铁侠》，《钢铁侠》和《蝙蝠侠》稍微有点类似，都是高富帅，不过《钢铁侠》的内涵少一些，但吸引屌丝没有问题。

　　接下来的还有《超人》……

　　反正这些都会逐渐推到漫画市场上，变成神奇漫画公司的作品。

　　神奇漫画公司的这么多的漫画推入市场之后，能够带来的反响是可以预见的，应该不会小。

　　李晨灿在把这些漫画推向市场的同时，他还在让人做一件事情，那就是搭建整个神奇漫画公司的大宇宙观。

　　李晨灿要做这件事情是有着前面的例子的……在李晨灿原本的那个时空中，随着21世纪的到来，依靠飞速发展的计算机技术，在电影中真实的表现超级英雄终于成为可能——漫画改编的时机总算成熟了，漫威公司先后凭借《X战警》系列、《蜘蛛侠》系列横扫美国票房。但这两个大获成功的系列电影数十亿美元的全球票房，仅给作为品牌授权方的漫威带来不足1亿的票房分成。

　　不想再为他人做嫁衣的漫威开始了自制超级英雄大片的道路，雄心勃勃的推出了漫威电影宇宙计划：2008年起，依次将钢铁侠、绿巨人、雷神托尔、美国队长等超级英雄搬上大荧幕，随后通过《复仇者联盟》将他们集结起来——在第一阶段，漫威凭借6部影片，以总计10亿美元的成本换回了高达37.4亿美元的全球票房……

　　就是在那里，漫威建立起来了自己的电影宇宙观。

　　只不过他们毕竟是漫画太多了，想要来一个统一的宇宙观还真不简单……

　　建立一个统一的宇宙，这件事情是有利有弊的，有利的地方在于可以组合成很多超级英雄电影，这就跟篮球里的NBA全明星队似的，能够吸引更多的人，但有弊的地方就是，这样建立起一个真正的宇宙，将会限制每一个超级英雄故事的发展……

　　李晨灿经过仔细思考之后，还是打算建立一个统一的神奇漫画的宇宙观，把超级英雄的故事都统一到里面，包括钢铁侠啊，蝙蝠侠啊，超人啊，蜘蛛侠之类的……因为他觉得这件事情利大于弊。

　　所以李晨灿要求大家考虑这样的一种事情罗辑，大不了有非要超出其他超级英雄构成的实力体系的超级英雄故事的时候，就画外传就行，说是平行空间。

　　前世他看到过漫威的统一的宇宙观，但那没有蝙蝠侠和超人，而且他自己也没有太多的时间和经历，就把这种需要逻辑和前后连接，环环相扣的东西交给专业人士来进行，按照规划发展处神奇漫画公司的宇宙观，并且让它血肉丰满。


第625章 《蝙蝠侠》、《蜘蛛侠》

　　这个环环相扣的宇宙观，其实在李晨灿的心中也大约有个数，然后交给专业人士来鼓捣，之后他们的漫画都会按照这样的一个宇宙观来安排，在架构上也会参照这些东西……

　　现在这个神奇漫画的宇宙观已经全部构造完成了，各种大事记也有所出现，当然这中间还是有不少的地方给一些新增的超级英雄留下了出现的可能性。

　　这就是李晨灿他现在的打算。

　　目前，这些事情进行得都还是比较不错的。

　　在最近的这段时间里，李晨灿的每一项事业都在得到突飞猛进的发展，《越狱》现在在电视台上的收视率一路增长，到了第三集的时候，收视人数已经超过了九百万，这个数字让所有人暗暗咋舌，这也成为了现在HEAT电视台最具有影响力的电视剧之一，也成为了这边最让人觉得关注的电视剧，当然，整个电视台到了现在也没出现过太多《越狱》似的电视剧，毕竟这可是老牌的强力电视台，但是它们以往播出的那么多电视剧，基本上还是没有能够和《越狱》相比的，可想而知，《越狱》现在给HEAT带来的效益有多高。

　　HEAT电视台从成立到现在也算不上特别有知名度，他们电视台的很多电视剧，一直也都是不温不火的，一直到了现在，出现了《越狱》这样的超级神剧，的确有着相当强大的影响力，对HEAT也有着相当重要的作用。

　　在电影上，现在他的焰火电影公司也在不断地出现这样那样的新成果……最近，《电锯惊魂2》很快就要上映了，这部电影上映的时候，比起《电锯惊魂》来说，关注度要大了许多，必经这可是第二部了，之前《电锯惊魂》的成功给这个系列带来了相对大的影响力，也会让《电锯惊魂》接下来的好几部作品，只要能够维持水准，就都可以得到不错的票房……毕竟关注度摆在那里呢。

　　……而现在说道漫画公司的事情，李晨灿在这边拥有的东西也是很多的，几个漫画正在开始推出。

　　大家看到了《蜘蛛侠》、《钢铁侠》一个个神奇漫画公司现在已经有了一定的积攒的超级英雄，这些超级英雄在这里的计划书上，有着他们发布的顺序，另外也有这些超级英雄的图画和大致简介。

　　这个超级英雄的图画，当然也就是漫画版本的，这也包括被漫画化了的蝙蝠侠……

　　另外，钢铁侠，超人什么的图画也有了在这里呈现的原型，也有了稍微一点介绍，这个介绍就是超级英雄们的能力，为什么会变成超级英雄……

　　大家也就看到了，钢铁侠和蝙蝠侠一样，也是高富帅依靠科技的超级英雄，不过钢铁侠似乎更牛逼一些。

　　很快，剪彩仪式就正式进行了，其实这个剪彩仪式也是李晨灿从中国带过来的，美国这边倒是不兴这个，不过这些媒体记者们看到现场的情况，还是感觉挺新颖有趣的，看到李晨灿用剪刀咔嚓剪断了红绸，神奇漫画公司的名称也就露出来了……

　　的确，这是一场至少视觉上感觉还不错的剪彩仪式。

　　在剪彩仪式之后，记者们就把话筒和关注的眼光都递给了李晨灿，盯着他。

　　第一个问题很快就在大伙儿那里脱口而出：“《蝙蝠侠》漫画化了，另外还有《蜘蛛侠》之类的漫画……这些漫画都是你自己写出来的剧本吗？”

　　李晨灿摇了摇头；“我只是提供了一个创意，例如说我提供了这些超级英雄的创意，我说出了他们变成超级英雄的整个过程，也和画家们说，这些超级英雄的特点，还有这些原本是普通人的人是如何成为超级英雄的，同时也稍微提到了一下这些超级英雄的成长过程，仅此而已，大部分故事的内容都是大伙儿慢慢完善出来的。”

　　“这些超级英雄的漫画，都会拍成电影吗？”

　　“这个要看接下来这些漫画的表现力和影响力是怎么样的。”李晨灿道：“只要这些表现还算不错的话，我会考虑把他们都拍成电影的问题！事实上，我们在这里设定了一个神奇漫画的宇宙观，也就是说，在我们神奇漫画公司里出现的绝大多数的超级英雄，都是在我们神奇漫画的宇宙观里，也就是说他们都是在同一个世界的，会在这样的一个世界里发生着各种各样的交集。这也是为了接下来拍摄电影做准备，因为电影里有一个统一的世界观的话，那会对超级英雄电影大合集的拍摄比较有作用。”

　　“神奇漫画公司的世界观？”很多媒体记者们都在心里咀嚼着这个词，然后开始琢磨李晨灿的规划……这肯定是李晨灿有规划的东西，不然的话，也不会出现统一的宇宙观这样的事情。

　　“那这些超级英雄电影你都会执导吗？还是打算怎么样？”有记者开始询问这个问题。

　　在《蝙蝠侠：开战时刻》这部电影之后，的确，有很多人都已经看到了李晨灿在超级英雄电影上的独特的造诣，他能够把超级英雄电影拍出不一样的味道来，而现在记者们就很感兴趣这个问题，他们也想要听到李晨灿的新打算。

　　李晨灿这会儿却是微微摇头：“我想会有很多人比我适合执导这样的一些电影，我会把大部分超级英雄电影的执导权交给其他人，我自己拍摄的超级英雄电影……很有可能只有《蝙蝠侠》这么一部了！而这部会有三部曲，也许以后还会有其他的，但现在暂时的规划就是三部。”

　　听到这个，很多人还是挺遗憾的，毕竟在场的不乏喜欢李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》的影迷，很多人也期待能够看到李晨灿的新的超级英雄电影……因为那能够给大伙儿带来更多的感触，可是，从李晨灿说的话来看，这应该不太可能了。

　　李晨灿说话通常都是说话算数的，他既然这么说了，那就会真的去执行……

　　那确实是让人感觉挺遗憾的。

　　今天的事情很快就过去了，神奇漫画公司也很快就开始发布作品，在1月4日的时候，就有正《蝙蝠侠》直接发布了单行本，至于说神奇漫画公司的《蜘蛛侠》暂时是在一个漫画杂志上发布前面的东西，如果影响好然后才会真正发布单行本。

　　画漫画比写小说要慢，毕竟写小说就是那么一些字，但画漫画可不一样……画漫画那需要的工夫多了去了。

　　所以，这些漫画也需要一个等待和缓冲的时间。

　　《蝙蝠侠》的单行本自然不用说，在正式出售之后，反响相当不错，用很快的速度就带来了一场购买的狂潮，很多人都在购买蝙蝠侠的漫画版本，这其中就包括很多的影迷，因为看了电影来购买蝙蝠侠的漫画。

　　《蝙蝠侠》的漫画在编剧里也加入了李晨灿的名字。

　　事实上，因为看了电影然后购买漫画看的情况也不算少见，很多的人都会那样，不过那些电影大部分是先有了漫画，然后改编成电影，再有一大堆的人去因为看了电影去回味漫画，这个和蝙蝠侠不一样，蝙蝠侠是直接拍摄电影的，拍完电影才按着里面的东西重新画漫画，然后才把电影观众转化成了漫画读者。

　　这样的转化过程在超级英雄系列的文化产品之中，可以说是第一次。

　　《蝙蝠侠》的单行本的确有了相当不错的成绩，销售量也是很可以的，另一部神奇漫画公司的作品《蜘蛛侠》这会儿也在杂志上正式开始连载，最开始的时候，这个蜘蛛侠也就得到了大家的喜欢。

　　李晨灿遵循的还是经典的蜘蛛侠设计，也就是彼得·帕克被蜘蛛咬了，有了蜘蛛的能力，然后他自己给自己设计了蜘蛛装，变身成为了超凡蜘蛛侠，这个故事在开始连载之后也很受欢迎，李晨灿提供的只是蜘蛛侠的来源，还有蜘蛛侠变成蜘蛛侠的过程以及他的大致故事，至于说这个故事的具体的内容就需要专业的漫画剧情师来搭建，然后由画手自己把这些东西给画出来。

　　这个版本的蜘蛛侠在连载开始之后，还是挺受欢迎的，很多人都觉得这个彼得帕克的屌丝变英雄的套路很吸引人，事实上，虽然美国是超级大国，是发达国家，但是毕竟这里是社会，一个庞大的五亿人的社会，所以美国这边的郁郁不得志的屌丝也特别多，他们也是超级英雄漫画的主要粉丝，这些人都渴望着得到巨大的力量，得到别人的重视，希望自己还可以抱得美人归……而现在，《蜘蛛侠》就是这样的一个故事，一事无成的帕克，在学校里老是受欺负，而且还是一个孤儿……这样的背景很有代入感，所以在他变成了蜘蛛侠之后，大家的爽点感觉也是一波一波的，所以这部《蜘蛛侠》很快就得到了所有人的关注，让大家真的觉得这个漫画作品已经吸引了他们。


第626章 《地球之歌》

　　《蜘蛛侠》的故事的确很吸引人，当然主要还是吸引了许多心存幻想的美国屌丝。

　　神奇漫画公司也在逐渐站稳脚跟。

　　接下来就是电影和漫画相互影响的过程。

　　在这一段时间里，新年已经到来了，新的一年，人类历史进程也迈向了新的一步。

　　新的一年时间里，李晨灿自己在很多地方都收到了不少的祝福。

　　这一天，李晨灿他们已经开始拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》的比较靠后的一些镜头。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》到了现在拍摄了两个多月，拍摄进行得还都是比较顺利的，有了之前拍摄《蝙蝠侠：开战时刻》的经验值会后，现在的李晨灿对大家的指挥也完全是得心应手，拍出来的东西也越来越有着相当精致的效果。

　　李晨灿对《蝙蝠侠：黑暗骑士》的要求和对《蝙蝠侠：开战时刻》的一样，在拍摄的时候哪怕会更加麻烦一点，也会尽量选择用一些比较传统的方式来拍摄，例如说微缩建模、化妆这些都是李晨灿要求的东西，尤其是那些微缩模型，李晨灿也一直坚持了下来。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》李晨灿依然只是用IMAX技术拍摄，没有使用3D。

　　其实，3D技术发展到现在已经算是提升了许多，毕竟现在离3D大规模使用的年代都已经过去了十年，甚至于，就在今年，中国燕京已经诞生了世界上第一家裸眼3D电影院，可是李晨灿依然觉得3D技术根本不成熟，也没有那么好用，至少他觉得很多时候，3D的观影效果还是和2D没法比。

　　所以李晨灿还是和诺兰的立场一样，还是坚持用比较成熟的技术……虽然3D技术还不算太成熟，但至少IMAX技术已经是相当成熟的了。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影的拍摄进行得有条不紊，毕竟有了之前的《蝙蝠侠：开战时刻》的拍摄经验，当然最重要的是，李晨灿现在的掌控能力增强了不少，而且在这边也不存在什么拍摄资源的问题，所以电影的拍摄进度还是推进得相当迅速的。

　　今天拍摄的镜头已经是到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的结局的地方……

　　《蝙蝠侠》系列最让人称道的就是第二部，《蝙蝠侠：黑暗骑士》，这部电影里最让人称道的地方，就是结局的斗法，在这里把人性的问题，还有把小丑的智商给完全展示出来了。

　　就是在这里，大家感觉到了小丑究竟有多么可怕，也感觉到了蝙蝠侠是在和怎样的人作斗争，当然，也就是这样的一场小丑出的选题，把最艰难的问题抛给了蝙蝠侠来解决，也更加严重地暴露了有关于正义和法律的蝙蝠侠自己惹出来的问题……在这样的一些地方，大家都看到了《蝙蝠侠》带来的那种直指人心的一些问题。

　　在这里的拍摄也需要很多地方的努力……

　　今天的镜头拍完的还算比较快，毕竟大家现在都已经适应了这样的拍摄……晚上的时候，汉克·詹姆斯他们过来约李晨灿出去喝酒，李晨灿没有点头。

　　汉克·詹姆斯他们也是很久没有这样出去喝酒的机会，毕竟每天都在加班加点地干，他们的时间也都不多，所以今天有这样的机会就要出去放松放松。

　　但李晨灿的事情还是挺多的，他没有什么时间放松的。

　　大家都走了之后，李晨灿晚上又开始忙着自己的事情了……他现在在忙碌的事情比较多，主要就是《魔戒》的问题……因为最近李晨灿忙的事情太多了，包括他的漫画公司，也包括他的《越狱》，当然也包括其他的很多东西，最主要的还有他现在正在和大伙儿一起拍摄的《蝙蝠侠：开战时刻》……所以最近的李晨灿的确没有太多时间来写《魔戒》。

　　但是《魔戒》的写作计划已经定下来了，打算三月份的左右就开始发布，不过李晨灿在这边打字的速度十分快，复制一本书的速度更快，但就算是这样，毕竟之前一个字没写，现在才开始疯狂地增加投入，所以《魔戒》到现在也还是没有写好，还需要很多的时间才行。

　　李晨灿今天写了五千多个单词之后就打算休息，拍电影是个苦差事，尤其是对于李晨灿这样的对电影质量有着严格要求，很多地方不得不亲力亲为的导演来说，这就更是一个苦差事，所以今天的李晨灿其实也经过这么一大段时间的熬，已经很累了，所以现在他也算是又累又困。

　　于是李晨灿从码字的文档里退了出来，开始看其他的东西。

　　他随便浏览了一下网站，浏览了一下最近有关于自己的一些东西，最近有关于李晨灿的东西的确挺多的，包括了漫画啊，电影啊，《越狱》啊……之类的，尤其是《越狱》的讨论特别多，因为现在的《越狱》的情节还在朝着高潮进发，这样的一部有着相当紧凑的情节，还有很多让人感觉紧张万分，眼睛根本挪不开屏幕的电视剧，自然而然，有着相当多的人一直都在对这样的一部电视剧进行着持续关注。

　　大家对迈克尔接下来的计划，还有大家对背后调查林肯事情的进展都特别关注，《越狱》的首播率和重播数字也特别高，而且影响力还正在逐渐朝着整个世界扩散，有越来越多的国家买断了《越狱》的版权在自己的国家同步开始更新播放，甚至于中国那边也已经和风暴电视剧公司商讨版权的问题，毕竟这部电视剧，现在有了越来越多的中国网友们的关注。

　　看了一下这些东西，李晨灿的心中也有些成就感，他做出了那么多的事情，现在这些事情都在整个世界有着不小的影响力。

　　之后他看了一下乐坛，看了一下美国之声金曲排行榜和美国之声乐人排行榜，现在的李晨灿看到了乐人排行榜上的很多东西，当然也看到了自己的名字，此时的李晨灿的名次是14名，到了这个程度上，再往前进一步都是相当难得的成就。

　　美国乐坛现在对于李晨灿的想法，大部分的乐迷们都是期待着他的新歌，李晨灿在上次的那首歌之后也的确有很长一段时间没有发布新歌了。此时此刻，在美国乐坛的乐迷们那里，对李晨灿的观感早就没有了任何国别之见，大伙儿现在都被李晨灿的那些英文的音乐给征服了，都只是在等待能够听到他的新歌。

　　“李晨灿在中国的时候就是那样，他最开始出名的地方是乐坛，但是之后他发布新歌的速度越来越慢了！当然，李晨灿毕竟是一个创作型的歌手，创作型的歌手，演唱的都是自己创作的歌曲，包括旋律也是自己创造的，那当然会有相当不错的音乐作品出现，但这也需要等待一段很长的时间，毕竟很多时候，灵感并不是不管何时何地都存在的，这需要一个契机！只不过，李晨灿以前创作歌曲的速度太快，现在慢下来了，总会有一些无法避免的落差感出现。”

　　“期待李晨灿能够用更多的好歌曲来满足大伙儿的耳朵，我们真的很期待能够听到他的新歌！之前那首《You Are Not Alone》此时还萦绕耳畔，如果能够再有一首不错的歌曲，乃至于他能够在乐人排行榜上更进一步的话，这真的是一个相当不错的事情。”

　　“一直在期待李晨灿的新作品，就是不知道啥时候能出现……毕竟现在他在拍《蝙蝠侠：黑暗骑士》，那估计更没有什么时间。”

　　……李晨灿看到了这么多的评论，然后再看看最近的一些热点新闻。

　　最近的热点新闻比较多，事实上，在信息大爆炸的时代，任何一天都会有无数的新闻出现，而且是来自于世界各地的。

　　这几天的大新闻有很多国际大事方面的内容，尤其是中美在很多地方隐隐约约提到的武装冲突都让人很忧虑，事实上在很多人的心中，中美是世界的两颗超级大的定时炸弹，总有一天会把地球炸得面目全非。

　　不过这几天中美也在联合起来做一件事情就是对一些小国家的二氧化碳排放量之类的工业废品在做严格的限制，一旦有超标的，他们会联起手来制裁什么的，大家都知道这是两个超级大国在对大家指手画脚，也知道其实最大的污染源就在这两个国家，但拳头没人的大实在没有办法，只能打落了牙往肚子里吞。

　　但这两年全球环境持续恶化的事情也的确引来了许多人的关注。

　　于是，李晨灿在仔细思考之后，他在自己的推特上更新了信息，说自己马上就会发布一首新歌，请大家期待。

　　这个消息让很多李晨灿的粉丝们十分振奋，总算要听到他的新歌了！

　　而且，李晨灿还直接发布了他的新歌的歌名——

　　《The Earths Song》，《地球之歌》，也是另外一个时空中迈克尔·杰克逊的经典之作。


第627章 辉煌的新歌

　　李晨灿是在看到最近的热点新闻之后想起来迈克尔杰克逊这一首《地球之歌》的。

　　其实这也是MJ的一首经典歌曲，这是他《HIStory》专辑中第三支进行世界范围发行（除美国本土）的单曲，在英国，该曲于95年12月初发行，首周即勇夺冠军位置并蝉联6周#1，成为英国单曲榜历史上最重要的圣诞档期冠军曲。影响深远，唤起了人类的共鸣。

　　当然，这首歌最开始的时候，在一些地方还是引起了人们的争议。

　　争议的人主要是说这首歌里的MJ太过于矫情，有些故作忧虑，在一些地方的乐评将其描述为“高高在上”、“故作矫情”、“多愁善感”。《滚石》将其评论为“炫技之作……拿来忽悠蒙特卡罗那帮人的。”还有很多人则嘲笑这首歌竟关注“鲸鱼、树木和大象”……

　　不过，那是因为这首歌发布在一个比较敏感的时间里，在那个时空，20世纪90年代是以超然态度、冷漠、讥讽为特征的时代，所以这首歌也就是在那样的时代里，但这首歌之后还是得到了很多人的平反，而且这首歌在发布那些时候得到的高销量还有一只维持的高排名，实际上已经足够说明一切了。

　　想到这些东西之后，李晨灿最终还是决定了要发布《地球之歌》。

　　他的确很久没有在乐坛发布新东西了，这一次也打算带给大家一些不同的感觉。

　　美国的流行乐坛还真是挺有包容性的，包容力比较强，很多种歌曲都可以生存下来，而不仅仅是情爱的流行乐曲才能够有影响力的。

　　这样歌唱地球的歌曲，的确也有着不小的生存力。

　　李晨灿最开始的时候基本上都是一些闹哄哄的歌曲，一直到了《You Are Not Alone》的时候，他的这首歌才变得带着安静的风格，也有着更深的感染力。

　　而现在，李晨灿说要开始自己的新歌，要发布一首《地球之歌》，很多人一下子又开始期待起来了。

　　“李晨灿好久没有乐坛上的消息了，现在就是打算发布新歌，这还真是一件不错的事情，期待他的新歌。”

　　“《地球之歌》？听起来，李晨灿这又将会是一首新风格的歌曲啊……只是，不知道这个风格的歌曲会表现如何呢？”

　　“李晨灿的歌曲一直都挺不错的，不管是什么风格都那样，估计这一首又会给大家带来更好的体验了吧……”

　　……在各种各样的评论之中，大伙儿都在等待李晨灿新歌的正式发布。

　　总算，等到了1月9日的这一天，大家一直都在期待的《地球之歌》总算是正式发布了。

　　这一天，很多的音乐网站，很多的音乐评论网站都是在第一时间直接发布了和《地球之歌》有关的消息，很多地方则是开始发布这支歌的原音版本。

　　于是，这首歌在上传之后，很快也开始在很多个地方爆发，在排名上用最快的速度上涨。

　　这一次，才用了三个小时，《地球之歌》就已经冲上了排行榜的第一名！

　　三小时第一！

　　这个数字让美国乐坛再次震惊，这么快的增长速度，真是让很多人都惊讶万分。

　　知道现在李晨灿在美国乐坛上的号召力强，但没有想到他居然强到了这个地步。

　　这才三个小时而已，居然就有了这么高的下载量。

　　不过，在大家听到这首歌之后，也很快就明白了下载量增长那么快的缘故，毕竟这首歌的质量的确很好！

　　这首歌的确唱出了一种真正的感觉……这首歌的感觉，旋律从头到尾都带着一种宁静，不过这种宁静和《You Are Not Alone》之中的宁静又是两种不同的感觉，现在的这种宁静里面似乎还带着一种控诉。

　　这么几年过来，李晨灿在赚到很大家业的同时，也还是在重视着一些事情，例如说李晨灿在公益事业上也是有着很大的重视，这种公益事业，包括了许多的慈善事业，当然也有许多的其他类别的事业，这样的其他事业，就有环保之类的。

　　这种东西有的是自己的需要，有的是真的社会需要。

　　但还好，李晨灿做这些东西并不高调，也没有带来什么负面影响。

　　现在唱这首歌，他也并非没有立场，而且在真正演唱的时候，他也能够通过自己的唱腔深入发掘这里面的很多东西。

　　在另外一个时空之中，这首歌在当时英国的单曲榜前75位停留了难以置信的17周，并创下了1，038，821张单曲唱片的销售成绩，获白金认证。该曲由此成为MJ在英国单曲榜历史上成绩最辉煌的单曲……

　　很多人刚刚开场的时候，就能够感觉到这首歌里面带着的厚重，沉重的声音，仿佛地球这辉煌灿烂的历史，然后，天籁之音才飘起，仿佛流水谆谆，白云行走，清澈的音乐如同石上清泉，一直在飘起。

　　再然后就是李晨灿的声音飘起……

　　李晨灿的声音，再加上他现在拥有的唱功之后，感染力太强大了，也特别好听，仿佛空谷天籁，清澈动人。

　　搭配上这首歌原本就拥有的旋律之后，这一首《地球之歌》拥有的感染力特别强，这首歌的旋律一直好像是一条缓缓流过的小河一样，在地上奔驰，滑过所有人的耳畔。

　　于是，《地球之歌》的开场就用现在这样最快的速度闯入了大家的灵魂。

　　“What about sunrise

　　What about sunrise

　　What about rain

　　What about all the things

　　That you said we were to gain……

　　What about killing fields

　　Is there a time

　　what about the things……”

　　最开场就是那仿佛质问一样的声音，但李晨灿的声音实在是太好听了。

　　李晨灿的声音也许是因为经过两个世界的锤炼，所以他唱出来的歌曲，他的声音真是让所有人都被震撼到了极点。

　　他声音里的低吟浅唱，再加上背景旋律的优美，让这首歌仿佛好像是西藏的雪山、蓝天、白云，一切的一切仿佛产生了一片值得关怀的地球的美丽图景，这个美丽的地球，就在歌声之中带着浩大空灵呈现在所有人的耳边、眼前。

　　于是，这首歌的感染力也就理所当然，李晨灿并没有只是和很多歌唱地球的歌曲一样，只是随便一唱，歌词之类的往往就是有些空洞带着说教的感觉，可是，李晨灿的歌曲却富含感情，而且有一种强烈的画面感，让大家能够轻而易举地感觉到这首歌的强烈感染力。

　　这种感染力几乎浸入骨髓。

　　著名的美国乐评人，罗伯特在著名的音乐杂志《摇滚》上发布了自己的乐评——

　　“时至今日，关注社会的摇滚民谣和抗议歌曲早就成为摇滚传统的一部分，但与此并不相同。《地球之歌》要更恢弘如史诗、更扣人心弦、更原始纯粹。同样它根植于更深的背景中，其视野也更全面。它是从约伯记（Job）和耶利米书（Jeremiah）中撕扯下来的悲叹，是让人想起布莱克、叶芝和艾略特作品的天启预言。

　　它以音乐形式传达了毕加索以艺术手法在大师级审美抗议名作《格尔尼卡》中传达的思想1。在其毁灭和苦难漩涡中的是这样的声音——需要世人听到的哭泣、恳求和呐喊（我们怎么办）。”

　　当然，这个是从歌曲的主题上来讲，但李晨灿的这一首《地球之歌》作为流行歌曲，感染大家的绝对不仅仅只是这里的主题，更是歌曲的旋律。

　　“这首歌真的太好听了！李晨灿在用旋律和嗓音的交织中给我们带来一曲天籁之音，《地球之歌》，歌如其名，的确唱出了地球的那种感觉……这也正是李晨灿强大的地方。”

　　“李晨灿唱歌真的太棒了，他的歌曲越来越好，这一首《地球之歌》，旋律和歌词还有背景音乐的搭配，对李晨灿嗓音的配合都是完美到了极点……李晨灿现在似乎真的是改变自己演唱的风格。”

　　……这么多的好评之下，《地球之歌》现在得到的关注度越来越高，也牢牢地占据了金曲榜第一名的位置。

　　可以预见的，在接下来的时间之内，《地球之歌》都能够保持自己现在的地位。

　　李晨灿用一首《地球之歌》再一次证明了他在美国乐坛的地位，作为一个中国人，他在这边得到的成就超出了很多人的想象。

　　《地球之歌》以后，很多人重新认识了李晨灿。

　　果然，现在这个毕竟和另外一个时空，不是同一个世界，这个世界存在着许多东西的不一样，而且年代也不同，这个年头，批评远不像之前那样强烈，也不会有那么多喜欢没事挑事的人，所以现在的大家，倒是很少有质问李晨灿，或者是说李晨灿矫情的，基本上所有人都是在热议之中赞《地球之歌》，偶尔有那么几个批评的，也就只是好像一块小石头扔到大海里，根本没有惊起什么波澜。


第628章 历史性的成就

　　李晨灿发布了《地球之歌》，这首歌迅速带来了很高的名词，也顺带着在两天之内就让李晨灿在美国之声乐人榜上的排名开始攀升，现在，他的名词已经直接蹿升到了12名！只要再往前一步，就能够迈进前十名的大门。

　　只要李晨灿能够成为美国之声乐人榜里的前十名的话，那他真是可以完成一个旷古未有的成就了——用中国人的身份，在美国这边得到乐人排行榜前十！

　　这个成就，旷古绝今。

　　不管怎么样，现在中美在很多地方依然有着巨大的冲突和分歧，也有着许多地方的不和，而且两者对对方的排斥，依然是很多人都知道的。

　　美国人想要在中国乐坛上闯出点名头那基本不可能，因为这边的排外性很强，而反之也是一样的，中国人想要在美国乐坛上闯出点名头，那艰难的很，可是现在李晨灿做到了很多人没做到甚至都不敢想的事情——他不仅在美国乐坛上闯出了名头，而且还是这样的大红大紫，直接杀入了美国之声乐人榜这个最权威榜单上的前十五名，而且他现在已经开始接近第十名的位置。

　　在这样的一段时间里，《地球之歌》的点击率和收费下载量都在不断地增长，毕竟这首歌现在的知名度越来越大，喜欢听这首歌的人也已经越来越多了，所以这些东西也就进入了飞速增长之中。

　　在《地球之歌》正式发布之后，李晨灿却没有第一时间回到自己的《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄现场，虽然那边的东西也还是挺让人放心不下的，可是现在李晨灿更重要的事情，是要把《地球之歌》的MV做出来，他在美国这边发现，美国这里对MV的重视程度真的很高，甚至超出了自己的想象，例如说他之前的那一首《ROLLING IN THE DEEP》，就是因为有了MV才一下子得到了更高的关注度，甚至于带着一种直接翻盘的感觉，之后的《BEAT IT》就更是那样的，MV一出天下皆惊！

　　《地球之歌》在另外一个时空里，从MJ的口中唱出，当时得到了很高的赞誉，不过这首歌还有一个最吸引所有人的地方，那就是歌曲的MV相当动人，在歌曲的MV里也表现出来了很多让人喜欢，为之震撼的东西。

　　所以李晨灿会把《地球之歌》那精彩的MV也拍摄出来让大家看到。

　　《地球之歌》的MV的确很精彩……

　　在拍摄的过程之中，这中间会涉及到许多有关于地球的东西，对于这些地球上的各种东西，例如很多个地方的美景，李晨灿要不是用以前的一些十分高清的画面来剪辑，要不就是干脆派人过去拍摄……

　　至于说李晨灿在里面也演了不少的地方，毕竟这个MV他是亲身上阵的，李晨灿现在在很多地方都会参与扮演，不过他也谈不上演技很好，只是基本上都能够应付这些东西罢了。

　　很快，《地球之歌》的MV就拍摄完毕，能在三天里剪辑完毕接着就是MV的上传。

　　等到《地球之歌》的MV上传之后，这首经过一段时间的追捧慢慢变得开始热度下降的《地球之歌》，此时迅速焕发了第二春，仿佛被注入了一股强大的活力，这股活力也就在很短的时间之内焕发生机，让这首歌的热度再一次开始攀升，果然，美国这边对一首歌的MV的重视还真是很多人都没有办法想象地高，因为《地球之歌》的MV出现，这首歌的能量正在大大攀升。

　　当然，实际上《地球之歌》这首歌也的确很能够吸引所有人的注意力。

　　最开始的时候，随着那如同流水倾泻一样的清澈的音乐声，呈现在大家眼前的是森林里的一束束阳光，还有整个森林的镜头推进，在叮咚动听的音乐声里，森林的绿叶和阳光的澄澈交织出一片绚丽多姿的画面。

　　然后，等到李晨灿歌声飘起，如同质问一样的“What about sunrise What about sunrise”响起的时候，现场的样子已经变成了满目疮痍，血色满窗的大地。

　　画面闪过那躺在地上的死象，天空中阴霾的云层，穿过云层，才能够看到那鲜绿的丛林……这一切大伙儿当然也能够明白，李晨灿在用反差的办法来说出两者之间的距离。

　　在歌声和那画面的交织之中，每个人都能够听到这声音和画面带来的美丽，中间那空谷天籁一样的声音，仿佛地球母亲最古老的梦呓，让一切都变得带着强烈的感染力和影响力。

　　……等到这个MV真正造成影响力的时候，《地球之歌》再次让李晨灿的名气攀升，他现在在美国之声乐人榜的榜单上，他的排名直接突破了12名，历史性地杀入了美国乐人排行榜的前十名，成为了第十位！

　　现在，和李晨灿并排站在一起的，都是一些美国乐坛上真正牛逼的人物……这些人不仅仅是在美国乐坛上有着很高的影响力而已……事实上，这些人现在在美国，还有这相当高的资历，在整个美国乐坛上的地位很高。

　　但李晨灿作为一个中国人，现在居然和这么多的美国乐坛上的传奇人物们站在了一起，现在表现出来的所有东西，都让所有人感觉到了李晨灿在这些地方的能耐。

　　很快，整个美国乐坛上，都有了这样那样的各种评论，这些评论之中有好有坏，但不管是好是坏，至少大家都承认，李晨灿现在对美国乐坛的影响力特别大，至少以前从没有过任何一个中国人能够在美国乐坛上有这么大的影响力，而且还是用这么短的时间达到那么高的影响力……所以现在美国乐坛上，所有的乐评人，各种各样的乐迷们，都在用很快的速度评论这件事情。

　　“李晨灿还真是成为了中国第一人啊……他居然用这么短的时间就在整个美国乐坛上掀起这样的惊天风雨，别说他是在用这么短的时间里完成的，哪怕他花了一辈子的时间也是天下第一人！所以，李晨灿现在达到的这一切成就真的只能用不可思议来形容。”

　　“一首震撼的MV，一首首脚踏实地慢慢带来更高人气的歌曲……现在的李晨灿在美国乐坛上的各种成就，都是他自己一拳一脚打拼下来的，而这些他打拼下来的东西也都在绽放出自己的光彩。”

　　“李晨灿去年和今年连续在格莱美音乐大奖上得到几个奖项，两年连续在格莱美音乐大奖上得到大奖，李晨灿这方面也算是第一个中国人！而他的排名冲入前十，也就更是做到这一切的第一个中国人了。”

　　……这么多的评论之中，当然有不少是恼怒的——

　　“你们到底是怎么想的？李晨灿是一个中国人啊，怎么现在却到了乐人榜第十名，这是什么人排的？是不是太不公正了？”

　　“李晨灿虽然的确很厉害，但能不能别这么捧他啊？这让美国乐迷们怎么想呀？”

　　……美国乐迷们的确有一些人有抱怨，毕竟这件事情在中国引起了很大的反响，很多中国乐迷，尤其是李晨灿的乐迷们更是载歌载舞。

　　“李晨灿真棒啊！在美国得到这么高的成就，居然能够在美国之声乐人榜那种地方得到那么高的排名，这下子美国的很多音乐人，脸上都被扇得噼里啪啦的了吧！”

　　“美国之声乐人榜那可是最有名气，最权威的美国乐人的榜单了，而且前十名里都是一些对乐坛有着巨大影响力的人物，每一个都是超级歌手，是超级巨星……而且他们基本上都是四十多岁，在整个美国乐坛乃至整个世界乐坛都有着巨大的影响力，但李晨灿现在成为了前十之一！”

　　……中国乐迷们的确十分高兴，但是中国乐迷们的高兴就让美国乐迷们不高兴了——这在证明着，似乎中国人更加高明一样——至少到了现在为止，也没有一个美国人能够在中国乐坛上的影响力冲到前十名的，李晨灿现在却做到了。

　　最近李晨灿杀入了美国之声乐人榜前十，成为了轰动美国乐坛乃至世界乐坛的大事，这还有一个推动力就是格莱美音乐大奖的评奖……格莱美音乐大奖今年的评奖已经开始了，在今年的评奖之中，李晨灿凭借自己在过去的这一年里的那些歌曲，在格莱美里拿下了3个大奖，连续两年得奖对他的名气之类的推动力相当大，再加上现在他的那首《地球之歌》还有MV的推动力也一直在持续，所以李晨灿才成功杀入了乐人榜前十名。

　　格莱美音乐大奖对李晨灿的影响力的确很大，而且经过一首《地球之歌》，一切都已经决定下来了。

　　李晨灿在美国乐坛，的确是达到了一个历史性的成就。

　　也就是在这样的一段时间之内，《蝙蝠侠：黑暗骑士》也已经进入了拍摄的末期，再往下就是杀青。


第629章 《黑暗骑士》杀青

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄一直都在李晨灿自己的掌控之中。

　　在《地球之歌》的事情稍微结束了一会儿之后，李晨灿就回到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的片场开始进行拍摄这部电影的工作。

　　带你应的拍摄的确已经进入了尾声。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》进入接近最终拍摄的这段里，这里正在拍摄的是有关于大决战时候的内容，大决战也就是小丑和蝙蝠侠的最终对决。

　　两艘船的抉择把很多的东西都暴露得一干二净，也若干蝙蝠侠成为了最终的那个黑暗骑士……从那个时候开始都只能行走在黑暗之中，和其他的超级英雄彻底走上了一条不一样的道路。其他的超级英雄，哪怕在一时间之内也遭到了很多事情的困扰，不得不和警察站在一个接近于对立面的地方，但他们这个也只是暂时的，用不了多久就能够回到光明英雄这一条道路上来。

　　但是，蝙蝠侠却是真正的，彻彻底底地沦为了黑暗英雄，他为了保证一些人的名誉，把很多的罪责扛在自己的身上，从此只能隐匿于黑暗之中……

　　今天拍摄的场景，一个主要的问题就是人数实在是太多了，让整个现场都显得有点儿乱哄哄乱糟糟的，好像菜市场一样，现场的场务们都是在尽量地调配人手不让这里出现任何问题，但就算是这样，现场依然还是乱糟糟一片。

　　努力协调了很久，总算把现场都纳入了正常拍摄的轨道，剧组也总算正式开始运行。

　　在把这段拍完之后，最后拍摄的是小丑和蝙蝠侠的对话，也就是蝙蝠侠把小丑从楼顶扔了下去，小丑在天空中发出嘎嘎嘎的笑声，但正如小丑对蝙蝠侠所说的“你那生不逢时的正义感”，所以，蝙蝠侠最终还是把小丑救了，把他吊在半空之中，然后开始了两个人之间的一段对话。

　　这一段对话比较难拍，因为李晨灿他们几乎是全部采用了实景拍摄，当然这倒不是真的把扮演小丑的演员倒吊在几十米高空，那样就是玩命，为了这样一部电影那么拍，别说李晨灿不可能会那么草菅人命，就是说演员工会也绝对不会同意这种事情。

　　现在说的接近于实景拍摄，是扮演小丑的演员的确被倒吊，倒吊在很低的地方，而且这样的倒吊也只是两个人必须在通一个镜头里出现的时候才会出现，如果只是特写小丑的镜头，那就用镜头感来拍出倒吊的感觉就行，至于小丑的衣服，从上面用铁丝吊上去，他的头发用吹风机吹上去就行……

　　不过就算是这样，扮演小丑的演员还是挺难受的。

　　诺兰版的小丑扮演者，希斯·莱杰是澳大利亚人，实际上，他扮演小丑的时候年纪还相当年轻，甚至才27岁，但是他扮演的小丑却是让那部电影增色了太多太多，他以前出演过李安的《断背山》，演技相当不错，他扮演的小丑也成为了历史上最经典的小丑角色之一。

　　要演好小丑那真不是一件简单的事情，那脸上涂着的厚厚的油彩或许会降低表演难度，但是从另外一个方面来讲，这样的油彩，要求演员用更加用力的表情才能够冲着镜头表达出自己想要表达的东西……所以，小丑这个角色的定性就是想要演的中规中矩让人感觉没什么出彩的地方，但也不出格那不难，可能随便一个接受过专门表演训练的演员都能够做到，但想要把小丑演出彩的话，这不仅是奥斯卡金像奖影帝还是金龙奖影帝，都很难做到……

　　不过可惜，另外一个世界，希斯莱杰在28岁，也就是他扮演了《蝙蝠侠：黑暗骑士》之后的第二年，就被发现在家中去世了。

　　这是一桩巨大的悲剧。

　　当然，李晨灿在另外一个世界之中，他想要找到扮演小丑的人也挺难的，李晨灿花费了很多的时间，严格把关，总算在很多的演员之中最终挑出了自己眼前的这一个，这一个演技之类的都没得挑，当然，他在平常的时候，演技表现还算是很好那种，但涂上了油彩之后，李晨灿发现他的表演拥有十分强大的张力，比不涂油彩的时候要强了太多太多，这样的表演者也的确就是最适合小丑的。

　　但就算是这样，现在的这一幕，也十分需要小丑的演技，在这里要表演出来的感觉特别多。

　　因为《蝙蝠侠：黑暗骑士》有着一个不同寻常的故事，而且这个故事和第一部的时候比起来，很多地方都不一样了……因为《蝙蝠侠：黑暗骑士》是《蝙蝠侠：开战时刻》的后传，在《蝙蝠侠：黑暗骑士》的故事里，第一部之后。在戈登局长的大力配合下，蝙蝠侠不再是孤独的英雄，哥潭市正在从黑暗的边缘回到风气清明的安全城市。就在这个时候出现的这个叫做“小丑”的狂人。他不在乎金钱，也不求名利，他制造爆炸和屠杀，小丑所要做的就是对人性重新做考量，他要迫使从不杀人的蝙蝠侠手上染血……这样的一个小丑，并不是想要从肉体上摧毁蝙蝠侠，而是想要从精神上来直接摧毁蝙蝠侠。

　　这样的敌人，会比那种其他的超级英雄遇到的一个又一个整天只想着打败他们的对手要强的太多。

　　这样的一个小丑要真正演活，需要花费的功夫也是太多了。

　　现在拍摄的这一段，就是最需要考验扮演小丑演员的演技的时候了，此时此刻，在很多台摄像机的对准之下，扮演小丑的演员，这会儿开始说着自己的台词。

　　之前已经拍完了他和蝙蝠侠的所有对话，现在要拍摄的这个镜头简单但是又复杂，就是蝙蝠侠发现已经有警察上来的时候他提前闪人，把小丑留在这里，而小丑倒吊在空中，口中发出骇人听闻的桀笑。

　　在收音器伸到面前的时候，演员还真是把小丑的声音全部都表现出来了……

　　“过！”

　　李晨灿在对讲机这边说了一句之后，随着大家把这句话在话筒里扩散出来，顿时之间，整个现场都陷入了一片欢腾之中。

　　总算，《蝙蝠侠》第二部全部拍完了，这么久的在李晨灿手底下的折磨，到了现在可算是全部结束了，大伙儿的心中几乎都有点儿百感交集的感觉。

　　“拍完咯！！”还有很多人此时此刻开始跳起来，感觉十分高兴。

　　李晨灿看着欢腾的大伙儿心中也很有感慨，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在三部曲之中是最出色的一部，也是最受好评的一部，在上映之后在大家的眼里，都是被津津乐道的，而且讨论持续了很多年。而现在，这样的一部经典作品，总算在自己的手底下诞生，将诶下来只要经过一些后期制作，经过一些后期的调整，这部电影就能够正式变成成片了！

　　这样的话，李晨灿心中还是挺有成就感的。

　　“杀青了！杀青了！”李晨灿刚刚出来就被一大帮子人围住了，这些又疯又跳的老外们一个个想要抓住李晨灿的身子和双手双脚往天空中扔上去，李晨灿看这伙人似乎不像是开玩笑的样子，脸都给绿了。

　　“喂……你们别乱来，喂喂喂……这东西控制不好会出人命的啊！别乱来我了个草！”之后李晨灿真被大家给拽起来扔了上去。

　　两分钟之后——

　　“你们谁都别想拿红包了！”

　　李晨灿扔下来一句话之后气呼呼地走了，顿时间，在场的大伙儿都苦着一张脸，李晨灿的这句狠话反正对他们来说杀伤力还是很大的。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》的电影票房，严格来说还比不上李晨灿之前拍摄过的好几部电影，可是这部电影带来的影响力很大，尤其是电影带给大家的期待感是爆棚的，而且电影的票房也不算低，所以李晨灿在之后庆功宴上还是给大伙儿发了红包，而现在李晨灿说别想拿红包，大家立刻傻眼了。

　　突然有人喊了一声，追在李晨灿的身后：“李导演！我们错了！我们犯了大错啊！”

　　李晨灿哼了一声，刚刚那么扔我的时候你们怎么不那么说？

　　晚上的杀青宴，大家都吃的比较HIGH，而且这边没有什么灌酒的传统，所以李晨灿也就是多吃东西几乎不喝酒，吃得还算愉快。

　　媒体的鼻子敏锐度通常是很尖的，他们很快也就捕捉到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》已经正式杀青的消息，他们迅速开始过来寻找消息，寻找答案，只不过这一天的《黑暗骑士》剧组并没有在杀青宴上接受任何记者的采访，而是安安静静地吃完了这顿饭，然后到了晚上的时候，李晨灿的个人英文网，还有他自己的推特，已经焰火电影公司的官网上，都更新了《蝙蝠侠：黑暗骑士》已经成功制作完成，成功杀青的消息。

　　同时，在更新这种消息的时候，还在网络上放上了许多《蝙蝠侠：黑暗骑士》剧组拍摄时候的许多片场照片和剧照，这件事情就这样昭告天下了。


第630章 双面人和小丑

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》现在已经杀青，开始投入到后期剪辑与制作之中的信息，很快就传遍了整个美国。

　　在这些片场照里也存在着很多个不同的场景，而这些场景里也透露出一些让人十分喜欢的画面来。

　　看到这些画面，很多人也都特别感兴趣。

　　除了这样的片场照之外，李晨灿发布了许多这部电影的剧照，剧照就是带给大家的福利了，很多人可以从剧照之中看到许多不一样的东西。

　　在剧照里的蝙蝠侠，他身上的服装似乎并没有太大的改变，不过还是隐隐约约之间透露出一种好像更加精妙，更加富含科技感的感觉。

　　李晨灿对蝙蝠侠造型的设计并不是完完全全参照诺兰版的《蝙蝠侠》里的设计，虽然那是作为原型的，但是他还是让很多设计师在上面增加或者删减了一些内容，让《黑暗骑士》里的蝙蝠侠和《开战时刻》里的蝙蝠侠有一种一眼看上去就一目了然的不同感，不过这种不同的感觉，却又不太一样，增加了很多让人很喜欢的东西，同时也充满了更多的科技感，这种科技感很难用文字来描述，但总之，应该棱角分明的地方，冷冽而闪烁着金属光泽，在应该圆润的地方，又有着仿佛工业制成的极端圆满一样。

　　这样的便服套装，带给大家的感觉特别不错，当然，蝙蝠侠的头盔并没有变过，依然还是之前的样子。

　　另外，最让大家感兴趣的还是《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的这个突然出现的一个新反派，大家一看到这个人，就知道他是反派……因为这个扮相的确是太像反派了。

　　那银白色的油彩涂在脸上，带来的是十分恶心的感觉，被涂成血红色的嘴唇还有往右边拉过去的一道长长的血红色的口子，眼睛旁边被涂上了两圈黑色的油彩……

　　这一切都让大家感觉到有些毛骨悚然……这样的家伙，大家都以为这绝对是反派，不管怎么看都不像是正道人士。

　　这个小丑造型的家伙，在焰火电影公司的官方网站上，显示出来的一些解释的文字也就是小丑：蝙蝠侠对手。

　　不过小丑还不是最毛骨悚然的……因为大家看到了一个更加令人感觉恐慌的人。

　　这是一个十分狰狞的家伙，金色头发，右边的脸庞是帅气的面庞，至少看起来还是挺不错的，一张光滑、白皙的脸庞有着还不错的弧线，可是他的左边脸庞，却狰狞万分，眼珠子暴露在外面，半张脸已经完全都被烧焦，到处都是黑色的焦糊状的肌肤，在两排牙齿的地方，中间还粘着几条鲜肉……总之这个样子真是让人毛骨悚然。

　　在这个家伙的旁边，介绍是：哈维·丹特：双面人，与蝙蝠侠亦敌亦友。

　　看到小丑和哈维·丹特之后，大家对《蝙蝠侠：黑暗骑士》的期待瞬间就暴增了一大截！最开始的时候，很多人对《蝙蝠侠：黑暗骑士》的期待，主要是来自于《蝙蝠侠：开战时刻》带给大家的很多东西，那部电影完完全全呈现了一个普通人变成超级英雄的过程，大家对这个空前真实的超级英雄都有着十分强烈的关注度。

　　这样的话，大家对《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电视剧展现出来的蝙蝠侠接下来的故事也有着很多的期待感，而且大家也相当期待李晨灿给大伙儿带来的新故事……

　　在这样的期待之中，《蝙蝠侠：黑暗骑士》接下来的期待感很高……可是，在发布了一些剧照之后，大家的期待感就更加强烈了。

　　尤其是在看到了小丑和双面人之后，大伙儿的期待感的确十分强烈。

　　从大家的感觉之中来看，双面人和小丑这两个明显是反面角色的人，带着十分独特的吸引力。

　　这两个角色和很多超级英雄里面的反面人物都是不一样的，那个脸上涂着油彩的家伙，一看就有些变态……甚至让一些人想起了《越狱》里的T—BAG，感觉这家伙会很变态。

　　至于双面人……那更是让人感觉毛骨悚然，不过大伙儿也知道《蝙蝠侠》的世界里并没有超级异能，这里面只有罪犯，而这个双面人的样子……看起来应该是被烧掉了一半脸。

　　这样的双面人和小丑都挺吸引人的，也有很多的人特别想要听到有关于这两个人物的更多介绍。

　　就是在这样的情况之下，很多人都很想要知道有关于《蝙蝠侠：黑暗骑士》的消息以及里面的每一个人物的具体信息。

　　在很多记者们的采访邀请之后，李晨灿也接受了一次采访，开始回答一些大家提及的《蝙蝠侠：黑暗骑士》的问题。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》现在已经定档了，定档在8月19日……

　　这个日期十分微妙。

　　因为，在7月18日的时候，《暮光之城：暮色》就会正式开始上映。

　　这部电影关注的人还是特别多的……毕竟《暮光之城：暮色》到了现在为止，几百万的销量还真不是盖的，这么高的销量之下，哪怕这部书正在面临着一些差评逆袭的问题，但在《暮光之城》直接发布了大结局合集之后，大家对《暮光之城：暮色》的喜欢和期待正在不断增加。

　　尤其是在《哈利波特》的成功之后，大家对《暮光之城》的期待也更加强烈，特别想要看到《暮光之城》的电影版。

　　所以大家对这部电影的期待感很强。

　　然后，到了8月25日的时候，就到了《变形金刚》的上映时间。

　　焰火电影公司现在直接有了三部大片的轮番上映，这三部大片的投资加起来几乎已经到了五亿美金！

　　这么高的投资，如果不能在暑期档上得到很高票房的话，那这三部电影会给焰火电影公司带来一些难以避免的资金问题，这一点毋庸置疑。

　　不过这样密集的档期，实际上也可能会带来不少的问题，尤其是在《变形金刚》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》这个档期上，更是太密集了。

　　这样可能会带来不小的问题，因为档期实在是太密集了。

　　所以，现在的李晨灿对《蝙蝠侠：黑暗骑士》也觉得不能太冷漠了，需要宣传的也要宣传，所以他这才会接受记者们的采访，说一些和《蝙蝠侠：黑暗骑士》有关的问题，主要就是稍微宣传一下，宣传一下这部电影会给大家带来的东西。

　　在这个接受记者们采访的地方，是在焰火电影公司的办公楼里面。

　　李晨灿他们特意在采访的镜头对准的背后，放上了《焰火电影公司》的招牌几个字，让大家能够通过这里的一些照片之类的东西就达到一定的宣传效果……大伙儿还真是见缝插针的。

　　记者们的采访第一个就是开始询问：“《蝙蝠侠：黑暗骑士》总共投资了多少，李导你有信心让《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房超过《蝙蝠侠：开战时刻》吗？”

　　李晨灿微微点头：“《蝙蝠侠：黑暗骑士》的投资，高于《蝙蝠侠：开战时刻》，不过没有到2亿美金……至于说票房方面上的问题，我认为《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房应该会高于《蝙蝠侠：开战时刻》，毕竟超级英雄电影的票房，通常情况下也是在逐渐累积的过程之中。有可能会一部更比一部高。”

　　李晨灿说的挺有信心。

　　“这部电影，之前已经放上了许多的剧照，这最让大家感兴趣的是其中的小丑和双面人……你能给我们具体解释一下这两个人的信息吗？”记者们接着问道。

　　大家就是等着听到李晨灿的说法。

　　李晨灿对两个人也打算有所提及，稍微给大家带来一些大家对这部电影的更多关注。

　　“好。”所以，李晨灿点点头，然后道：“首先我就说小丑……正如《蝙蝠侠：开战时刻》里的稻草人一样，《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的小丑，是蝙蝠侠最大的劲敌，只不过，这一次的小丑，我可以保证的是，他对付蝙蝠侠的招数要比稻草人更加高明，更加直指人心，《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的小丑，他的目的主要是要摧毁蝙蝠侠的精神，从内心深处攻击蝙蝠侠，让他发现自己并没有真正做到好事。所以小丑对蝙蝠侠的攻击会比稻草人更有力。”

　　“至于说双面人，最开始的时候他是一个正直的警官，而且他的正直是深入骨髓的……只不过，他的正直被小丑用十分卑劣的手段给摧毁了……然后，他变成了这样的一个双面人……当然，具体的情况，还是希望大家可以自己看电影然后找答案，在电影里是一定会有答案的。”

　　李晨灿的话总算透露出来了更多的信息，这样的信息也让更多的人对这部电影有了更多的兴趣，而且一些比较能联想的人，也一下子通过李晨灿的话，还有双面人的样子，联想到这是不是和这个电影的名字有关系呢？

　　黑暗骑士！

　　而李晨灿自己又说，这个家伙最开始的时候是一个正直的警官，那他的脸，是不是代表了光明和黑暗呢？

　　这一切都有了十分强大的吸引力。


第631章 仍是销量冠军

　　的确，大伙儿现在都对《蝙蝠侠：黑暗骑士》有了越来越高的期待，尤其是在听到李晨灿解释了小丑和双面人两个事情之后，大家对这部电影的期待也就越来越高了。

　　因为大家听到李晨灿对这两个人的介绍，都觉得相当不错。

　　这个小丑和双面人，和一般超级英雄里的对手都不太一样。

　　其他很多超级英雄的对手们，在变换的各种对手，主要是涉及这些人各种各样的奇怪的超能力以及那会给超级英雄带来的麻烦，用这样的一些反派来给超级英雄们创造更多的惊险……但是蝙蝠侠毕竟不是一个真正能力变异的超级英雄，他是一个打击罪犯，想要依靠一己之力来让世界变得更好的普通人。

　　这样的一个蝙蝠侠，一个超级英雄，他的对手现在出现双面人这样的，还真是让人很感兴趣，对接下来的这部《蝙蝠侠》，期待感更加强烈。

　　只不过，在最近的这样一段时间里，李晨灿他们也必须协调很多的事情，毕竟今年的暑期档，他们要直接放上三部电影，这三部电影轮番攻击，中间需要的协调，还有档期的安排之类的还都是挺需要时间精力的。

　　虽然三部电影轮番上映是七月八月，离现在还有半年左右的时间，但中美双方的电影市场都特别紧凑，很多东西都是被排满了的。

　　毕竟，现在中国每年的电影产量是八百多部，而美国市场每年的电影产量也有七百多部，但一年的中国市场和美国市场，能够在市场上上映的电影，顶多也就只是三百多部，这其中还会有很多的外国电影，所以一年之中，中美会有很多上映不了的电影。

　　而且事情还不仅如此，毕竟现在的《蝙蝠侠》要和其他的电影里挤上一个暑期档，在暑期档里，要安排这么多的电影上映，现在面临着的是很多的巨大问题。

　　就是在现在这样的情况之下，《蝙蝠侠：黑暗骑士》现在需要做的事情也不少。

　　不过，最近的李晨灿还是把《蝙蝠侠：黑暗骑士》宣传的问题基本上都交给了其他的人，把这部电影的宣传工作主要交给了专业人士，李晨灿自己接下来要发布《哈利波特与凤凰社》。

　　《哈利波特与凤凰社》这部小说在最近发布，里面是李晨灿自己花了很久的时间才做出来的事情。

　　之前他直接发布了《暮光之城》的大结局，在《暮光之城》的大结局发布之后，其实有不少的人都觉得李晨灿有些厚此薄彼，对《暮光之城》付出了太多，直接用那么快的速度发布了大结局，可是对《哈利波特》，就是一部接着一部，用很久的时间才开始发布下一本，在这种情况之下，他们就会觉得这两部小说是不一样的。

　　《哈利波特与火焰杯》那部小说发布之后，当时引起的反响是十分强烈的，而对于整个《哈利波特》系列来说，接下来的《哈利波特》的故事内容，就会变得越来越惊心动魄，死的人会越来越多，哈利波特他们遇到的风险也会越来越多。

　　《哈利波特与凤凰社》这部小说在发布的时候李晨灿有段时间没有进行《哈利波特》的签售会，所以他也就在这里进行了一次《哈利波特与凤凰社》的签售会，很多人都在等着得到李晨灿的签名。

　　在这样的签售会之后，《哈利波特与凤凰社》的销量很快就开始了大爆发，依然和之前的任何一本《哈利波特》系列一样，销量的增长速度超出了很多人的意料。

　　很快，这本书的销量也突破了一百万。

　　一百万之后就是两百万……按照这样的趋势发展下去，根本就用不了多久时间，这部书的销量也会维持足够的水准，这么多的书籍，也自然还会让李晨灿的《哈利波特》系列能够一直保持水准，能够把这部书的销量一直维持下来。

　　按照这样的剧情发展，李晨灿将会成为北美出版市场上的三连冠……成为三年的销量大王。

　　一个中国人在北美出版市场上三连冠……这件事情还真是让很多人都感觉相当无奈，尤其是北美这边的作者们……但问题是，李晨灿人家真的起来了。

　　连续三年的三连冠，让李晨灿在这边几乎又成为了传奇。

　　李晨灿在音乐方面，在电影行业，还有现在的出版社行业，带来的都是十分强大的影响力。

　　这种影响力也确实是相当出色。

　　这本书开场的时候依然还是一个假期，然后，各种各样的事情也真正展开，而且在这里充满了死亡和悲剧……

　　《哈利波特》虽然是一部儿童小说，但是很多时候，现在这部小说也影响了越来越多的人，这其中就包括了很多的成年人，他们也十分喜欢这部小说。

　　而《哈利波特》之前虽然总是让人感觉情节比较曲折，节奏也比较紧凑，也正是因为这样的一些东西逐渐吸引了不少成年人喜欢上这部小说，不过在之前，这样的小说更多还是儿童都比较喜欢的大团圆，没有人死去，没有悲剧的故事情节，一直到了现在，情况开始发生了改变，在这里，情节更加曲折，各种各样的选择和考验也就更加让人觉得惊心动魄，让人觉得这个小说特别好看。

　　不过，大家也能够感觉的出来，《哈利波特》现在这个情节发展，似乎是已经正在逐渐接近大结局。

　　《暮光之城》之前就已经发布了一个整套的书，李晨灿自己用最快的速度发布了大结局，而到了现在，大家也会感觉《哈利波特》这个系列应该是接近大结局了。

　　大伙儿的心中，也会感觉有些兴奋，总算要看到大结局了，可是也会有些遗憾……

　　这种遗憾是难以避免的。

　　《哈利波特》发布之后，很快就在专业的美国书评网站上得到了8.7分的经典评分，依然是一本接近经典的书。

　　不过，大伙儿倒是有些人感觉《哈利波特与火焰杯》会更好一些，觉得接下来的《哈利波特与凤凰社》反而没有那种巅峰的感觉。

　　到了现在，李晨灿也可以看得出来，这个系列虽然并不疲软，但是接下来故事也的确开始走入了一个逐渐接近结果的情况之中。

　　到这个时候，《魔戒》的发布也应该真正提上档期，李晨灿会尽量让这个故事接着《哈利波特》和《暮光之城》发布，到时候《魔戒》也会有更加强大的表现。

　　在这段时间，北美的出版市场好多人都在讨论李晨灿这成功的《哈利波特》、《暮光之城》两个系列。

　　这种讨论特别多，大部分是盛赞的。

　　“今年，毫无疑问的，李晨灿应该会成为北美出版市场的又一个巨擘！而且他也一定还会维持自己销量之王的赞誉和荣誉，毕竟他接下来还有一部新书要发布呢……先不说他的新书质量怎么样，但有了他现在两部小说作品的底蕴，接下来的他新书的销量肯定也不会低，那他维持现在的这种销售水平应该是没什么问题的。”

　　“李晨灿的这两部小说有着相当强大的销量，到目前为止，《暮光之城》的累计销量已经接近一千万册，这还只是北美这边的销量，至于《哈利波特》系列，到现在为止也到了3000万册，整个世界范围之内的累计销量，已经达到了一亿册，这已经是近十年来的最好的小说系列了。而且书籍到现在为止已经被翻译成了16种语言，也影响了数以亿计的很多读者……李晨灿接下来的小说，必然还会有更多的人喜欢。”

　　“接下来李晨灿的新小说销量肯定会很高，这么几部书下来，他成为北美的销量王三连冠肯定没有任何问题……”

　　《哈利波特》系列的辉煌的确已经接近于登峰造极。

　　不过，在《哈利波特与凤凰社》正式发布之后，现在李晨灿却不能再关注这个事情了，因为他接下来要回家。

　　他已经有一年没有回中国了，家里催了他很久了，现在大家都在等他能够回去一趟。

　　所以李晨灿今年要回家过年，只是回家之前……李晨灿感觉事情要悲剧了，因为今年不知道他们要怎么问自己呢。

　　至于说他们问自己的问题，那肯定是会问自己成家的问题……女朋友的问题……毕竟现在李晨灿已经是即将26周岁的人了，26周岁……那是一个很微妙的数字了。

　　成家的问题，还真是特别大的问题……

　　可是，从现在李晨灿的角度来看，他还真是没有找到。

　　看来今年回家要接受煎熬了……

　　今年回家的话，李晨灿要遭受的煎熬还真是很多……不过他已经做好准备了。

　　时间一直在往前推进，在《哈利波特与凤凰社》的累计销量达到了120万册的时候，李晨灿也踏上了返回中国的飞机，果然，今年，李晨灿也得到了北美这边最受欢迎的作者的奖项。


第632章 回国

　　连续两年的最受欢迎作者，让李晨灿在北美的出版社这边也维持了自己一直存在的人气，尤其是在出版物，作为作家身份上的人气。

　　《哈利波特与凤凰社》再次证明了这个系列的人气。

　　李晨灿坐着飞机漂洋过海，再一次回到了中国。

　　回到蓉城的时候已经是接近一天过去，时间真是过得非常快，转眼之间，李晨灿也已经是一个25周岁的真正青年了。

　　果然，李晨灿的不祥预感很快就成真了——他现在面临一件很大的事情，那就是父母开始在耳边各种唠叨。

　　“晨灿，我看你现在的条件很好啊，要找一个女朋友应该一点问题都没有的，那你到底是在拖什么？”杨怡芳这会儿又是一次语重心长地对李晨灿说：“是不是你自己太挑了？你也别太挑，要我说，女孩子也不用多完美，只要她是真心实意地喜欢你就行。”

　　杨怡芳这个苦口婆心的话语却让李晨灿感觉自己一阵头大：“好了，我知道了啊……我都知道了。”

　　李朝勇在旁边道：“这一点我倒是赞同你妈说的，确实，都到了这个年纪，有的事情要考虑还是得好好考虑的，不过其实想想你现在一直在美国，可能能让你挑的女孩子不是太多，要不你赶紧回中国，这样也好，周边都是中国女孩儿，你也容易找点，你说是不是这样？”

　　“……”李晨灿感觉自己现在脑袋大了一圈，只好说道：“好吧好吧，我知道了……”

　　“你每次都说好好好，不要敷衍我们行不行？”杨怡芳不满地说：“去年的时候你也是和现在这样敷衍我们的……要不你直接给我们一个期限？在这个期限之内带女朋友回家。”

　　“你们这是逼着我租个女友回家过年啊。”李晨灿无奈道：“好的，我知道了，我态度端正，两年之内，一定带女朋友回家，这样行不行？”

　　“这还好点……”

　　李晨灿耸耸肩膀，中国人这个根深蒂固的早婚观念影响到了现在，一大老爷们到二十五六岁还没有女朋友的话，回一趟家，那肯定是一堆七大姑八大姨等着给你张罗媳妇呢。

　　这么多的事情，现在的确在困扰着李晨灿，主要就是眼下父母老盯着自己的女朋友问题，这让人相当无奈啊。

　　李映雪在旁边一边玩平板一边玩偷笑，李晨灿就决定祸水东引：“你们看，那个谁到现在也没有说男朋友的事情吧？你们还是先担心担心她嫁不出去。”

　　李映雪知道李晨灿在说自己呢，却不在意，轻轻哼了一声就当自己已经回答了。

　　谁知道，杨怡芳这个时候却说：“你妹妹和你能一样吗？她现在也才是大二，女孩子最好大三之前都别谈恋爱，那个时候人生观根本不成熟……”

　　李朝勇也点头道：“这一点我十分赞同，我们最开始的时候就要映雪大一大二不谈恋爱，至少，大二之前不能谈，大一的时候的确容易上当受骗……”

　　“对嘿，防火防盗防师兄嘛！”李映雪也在一旁笑道。

　　李晨灿这下子彻底无语了，这是不是那什么……同人不同命？

　　晚上的时候，李晨灿在自己的屋子里看书，他这次回中国会有好多天，不过他每天也会尽量多看一些书，这都是他对自己的要求。

　　李映雪推开虚掩的房门溜了进来，来到李晨灿房间里的沙发上坐下来，在那里玩她的平板。

　　“怎么这么大的人了，整天抱着个平板玩啊？”李晨灿说：“小心你的眼睛。”

　　李映雪这会儿却指了指自己挺漂亮的大眼睛：“现在注意也来不及了……我这双眼睛早就近视晚期了。”

　　“近视晚期”这个词让李晨灿忍不住笑了起来：“你的大学时光感觉怎么样？”

　　李晨灿自己不管是前世还是这一辈子，都没有经过大学，有时候倒还真是挺向往能够来到大学的，想要看看里面都有一些什么样的生活。

　　“还可以啊！”李映雪说：“大家上课，八卦，玩耍，参加社团……嗯，还可以。”李映雪学的是财经方面的东西，其实女孩子学习这些东西还是挺枯燥乏味的，不过李晨灿知道她从小到大至少还算是细心，做这方面的工作应该没有什么问题，其实在他理解，大学对于很多人来说都是玩过了四年，混过了四年，也没干啥事，也没学多少东西，留在记忆里的，更多的还是狐朋狗友，还有四年的欢笑……

　　“你是真的没有交男朋友还是怎么的？”

　　“怎么突然这么问？”

　　“那我还不是听说你现在没男朋友，所以想问问，你是真的还是假的，如果只是你为了不让爸妈操心说的，那你也可以把具体情况告诉我，到时候我还能给你打打掩护。”李晨灿笑着道。

　　李映雪怀疑地看了他一眼，小脑袋却一直在摇：“我真的没有，这个有什么好骗你们的……只是一直找不到合适的……可能是你太优秀了，总让我感觉其他的男的都很一般。”李映雪很坦诚地说。

　　李晨灿哈哈笑了起来：“没想到你对我的评价那么高哈！不过我喜欢。”

　　……李晨灿和孙云章约好了一起吃一顿饭，聊一些事情。

　　孙云章自己现在做了一个经纪公司，这几年也可以说是小打小闹，但也没有亏本，按照现在的发展势头下去，用不了几年，还是可以逐渐做强做大的。

　　但听到李晨灿说聊聊事情的说法之后，孙云章的反应还是很迅速，毕竟，比起来现在的小打小闹，他还是感觉和李晨灿一起干会比较有前途……因为他一直都觉得李晨灿就是那个相当牛逼的人物，这一点，李晨灿在美国那边也证明了自己，所以说，孙云章也十分期待李晨灿回国之后的表现。他也了解李晨灿这个人，无事不登三宝殿，他既然喊自己过来吃饭，那商量的应该是重启中国这边事业的事情。

　　他现在的两年不准拍戏的禁令早就已经解除了，而中国的粉丝们又是特别期待李晨灿能够在中国留下更多的东西……所以，李晨灿回到中国这应该是一件顺理成章的事儿，就是不知道他会在什么时候回来。

　　孙云章估计李晨灿说的就是回中国的事情。

　　两个人见面再会后，首先都是对对方现在情况的寒暄，这样的寒暄之中，两人这不见了很久的疏远感也在逐渐消失，毕竟曾经一起奋战过那么久，很多东西也不可能那么容易就被消除的，只要多说几句话，那种可能稍微存在点的隔阂就能飞速地消失，接下来的就是更多的亲近感了。

　　“在美国感觉怎么样？我们看到了你那么多的辉煌……当然，我也知道，很多事情并不只是表面上看起来的那样，也许背后隐藏着很多的东西。”孙云章说：“光是太空步也练了很久吧？好多专业跳舞的人都还学不到，但是你没有舞蹈基础，也能很快跳出这么绚丽的舞蹈出来。”孙云章说这些话的时候，一方面是为了更加拉近关系，另外一方面，也真是有些关心李晨灿。

　　毕竟他们之间也总归是有些感情的。

　　“对啊……很多时候就是那样……大家只是看到我在美国那边做了不少的事情，不过却没有看到我的努力。”李晨灿说：“跳太空步那会儿，感觉身体都留下一些暗伤了……不过还好，在那边感觉挺不错的，一直住酒店住了两年了，还是星级酒店，以前可没那么奢侈过。最关键的是，美国那边，有一个中国人有那么多的东西，他们那些羡慕嫉妒恨的眼光还是不错的……”李晨灿嘿嘿一乐，反正是和孙云章说话，他也就不讲究了。

　　孙云章也笑了笑，两人举起酒杯，一人喝了一口，然后开始东一句西一句地开始拉家常，聊很多不相关的事情，半小时很快就过去了。

　　孙云章想了想还是决定从自己这儿进入正题：“晨灿，那你打算什么时候真正开始回中国呢？”

　　他也知道，当初李晨灿自己也跟他讲过，李晨灿会在美国那边打造一个超级娱乐帝国，然后才回到中国，但其实他现在的娱乐帝国雏形已经出现了，那他现在回来其实也是一个不错的时机。

　　至于孙云章问这个事情，他的目的也很简单，那自然就是想要从这件事情切入到正题之中。

　　“现在还没有想好……但可能会是明年左右，但今年我也会逐渐打下一些基础，等回到这边之后，我不想再是之前的那个样子。”李晨灿神情凝重地说：“我希望能够在这边也有和美国一样逐渐连起来的产业，而这些也是比较成熟的，毕竟在美国那边，我也有了翻了好几倍的资金，还有那边的人才啊之类的，回到中国这边做这件事情应该不太难。”

　　“是，不难，不难！”孙云章点头道。


第633章 《蝙蝠侠：黑暗骑士》成片

　　“现在这边的情况也没改变太多，那你是打算在这边主要有什么东西呢？”孙云章这会儿对李晨灿问道：“还是打算像美国那样，电视剧、电影、出版社三管齐下吗？”

　　“不，这边主要是电影公司、电视剧制作公司和演员经纪公司。”李晨灿把自己这些天在琢磨的事情说了出来：“我感觉这几样差不多就足够了。”

　　这样的选择，李晨灿反正是经过深思熟虑的。

　　在中国这边不办出版社的原因很简单，因为他脑袋里的小说并不算太多，差不多就用完了……诚然，他的脑子里有金庸、古龙的一些小说，但他觉得不太适合这边的中国。

　　毕竟，这边的中国的武侠辉煌的时代也已经过去了二十多年，现在的武侠不管写得再好也很难出头，这个是一个时代的大背景，李晨灿并不觉得自己有改变这样的大背景的能力，因此，现在的李晨灿也就不打算在中国办一个生死未卜的出版社，还是做点其他的事情比较靠谱，例如电影公司……

　　他脑袋里的电影还是挺多的，在这边要逐渐影响大家有可能，至于电视剧那就更多了……

　　虽然那个时空中的很多中国十分火爆也很经典的电视剧，那都有着独特的时代背景，在这个时空中未必能够原本地展现出来，但有一部分只要稍微修改一下还是没什么问题的。

　　就例如说《潜伏》。

　　《潜伏》的大背景是抗日战争胜利之后的解放战争国共双方的对决，但只要把这个大背景换成是李云霄发家那会儿，满清和新中国的对决一换也差不多……至于说一些古装片，那就更简单了，例如说经典的《后宫甄嬛传》，那样的完全不需要换背景，能直接来。

　　演员经纪公司是因为李晨灿不想白给其他的演员经纪公司培养人才——他们这边每火一部电视剧或者一部电影，都能够带来很多幸运的家伙也随之变得红火起来，这些家伙们只要稍微炒作一下，至少在一段时间内可以得到很高的知名度，从中也能够得到巨大的利益。很多演员经纪公司就是让这些演员或者是歌手们，在有了一点作品之后开始猛炒，把名气炒上去，然后通过走穴之类的各种活动来回收成本，这种回收成本的速度快得很。

　　尤其是在唱片业十分萧条的年代，这种炒作就更是成为了普遍常态。

　　毕竟歌手们的CD正版唱片现在已经没有办法卖钱了，那歌手赚钱只能是通过唱歌作品，还有各种炒作把名气炒上去，然后出席各种活动，参加各种各样的演出之类的把钱给挣回来。

　　所以，李晨灿如果不做一个明星经纪公司的话，他只是把好处白白让给了其他人，如果他回到中国的话，这些东西最开始的时候还都是一片空白，那可以从头开始建立起来。

　　如果有了明星经纪公司，那接下来的很多火爆的影视作品，那一般只会让自己公司的演员出演，那样的话，他们通过这些作品得到的所有效益，都能够被自己的附带产业给吸收，然后相互促进，相互影响……这才是产业链应该形成的规模效应。

　　这也是李晨灿打算的在中国崛起的道路。

　　李晨灿在中国这边的知名度之类的，现在可能要比美国那边还更厉害许多，如果李晨灿在这边，想要把以前的高度都往上发展，那应该是比较简单的事情。

　　“明星经纪公司啊？”孙云章皱了皱眉头：“这个和我最近在做的事情一样啊……”

　　李晨灿也知道他在这边的那个明星经纪公司，办得虽然不是特别火爆，但至少维持了水平，孙云章这么多年的人脉和能力也在这中间展现出来了，这些东西正在逐渐转化成现在的这种事业。

　　“的确是一样的……”李晨灿道：“我在这边的想法我想你大致也明白一些，那有没有什么合作机会？”

　　两个人在这里聊了很久之后，差不多也大致说好了等到李晨灿回到中国之后的事情，今天这些事儿基本上也能确定下来了。

　　等到李晨灿回到中国之后，必然又会有着很多的事情等待他。

　　在中国待了几天之后，又到了离别的时候，这会儿一家人都把李晨灿送了出来，他们一直到了机场。

　　等到李晨灿马上要去开始过安检的时候，杨怡芳已经开始抓住这一点机会，给李晨灿做最后的说教：“小灿啊，也不是妈妈说你，但你真的要好好考虑一下之前我们跟你说的话，毕竟老大不小的，这会儿也不要因为事业就忘了家庭！你现在的确是做事业的黄金时期，但现在也是谈恋爱结婚的黄金时期啊，当然，我知道你的选择余地很多，但等到你上了年纪，到时候选择一些太小的吧，未必合适，但到了那个时候，如果你选一个和你年龄相似的，那人家年龄也不小了……反正你就听妈的，就是了，明白了吗？”

　　“好了好了，我明白了！我的母亲大人。”李晨灿无奈地说道：“这些事情我都知道，我尽快争取给您娶一个媳妇回来！漂漂亮亮还聪明大方！可以了吧？”

　　“是给我娶吗？”杨怡芳恨铁不成钢地说：“这个事你给自己找，什么叫做给我娶媳妇？”

　　“好了好了，我错了，我知道了！”

　　李晨灿无奈得很……

　　登上飞机之后，虽然感觉在中国，父母真的捞到了一点，也许和他们现在的年纪有关系，但是，此时真正坐上了飞机，李晨灿也反而有些怀念起亲人在身边的感觉，至少人家愿意说自己呢，等回到美国，基本上所有的事情重新回到正轨上，很多事情也就没有那么简单了。

　　李晨灿回到美国之后，这边很快就开始炒作一件事情……其实也不能算是炒作，现在主要就是在说李晨灿新书的事儿……他的新书《魔戒》将会在今年的五月份之前正式开始发布，所以现在网络上有关于《魔戒》的话题也不少，有的是星火出版社自己炒作出来的，有的则完全就是李晨灿的书迷们自发开始为这件事情做的准备。

　　李晨灿回到美国这边之后，第一件事情就是过来看《蝙蝠侠：黑暗骑士》的完整版。

　　这部电影在他回中国之前已经拍摄完毕了，之后的后期制作李晨灿大部分交给别人来进行。

　　经过之前《蝙蝠侠：开战时刻》的合作之后，李晨灿对很多的事情都有了自己的安排，当然，这些人也能够第一时间最清楚地理解到李晨灿想要达到的是什么状态，想要让他们怎么做，所以这些家伙们能够尽快领会好李晨灿的意图，把《蝙蝠侠：黑暗骑士》做出那种李晨灿自己想要的风格，李晨灿自己想要的质感，也都能够被他们制作出来。

　　所以现在李晨灿回到美国之后就能够直接看到完整的成品了，只不过李晨灿现在也还是一种审核，他需要把电影里的一些自己不满意的地方挑出来让大家修改一下，让这个版本达到自己想要的最完美的状态，李晨灿开始看《黑暗骑士》的整个版本，然后李晨灿看到了里面的每一个细节。

　　最开始的时候，《黑暗骑士》依然都是诺兰那个版本，当然里面也加入了很多李晨灿自己的想法，加入了他自己的东西，整部电影增加了一些冷峻，不过在到了打斗场面的时候，很显然，李晨灿版本的要更加好看。

　　的确，西方动作片里那种拳拳到肉的打斗，也带着相当不错的感觉，也很能够震撼感官，但是东方式的十分漂亮的打斗动作其实也能够融合在这样的打斗场面之中，毕竟，在另外一个时空中，八十年代的香港武侠电影，也充满了拳拳到肉的硬桥硬马，但看起来还十分优美，优美和力量的结合的确就是那样。

　　当然了，在出现徐克、程小东之流后，香港武侠电影被带坏了，经常依靠镜头令人眼花缭乱的剪辑来营造打斗效果，甚至被人批评为“几十分钟下来没有一个实招”的时代正式来临。

　　但是，把西方和东方的东西融合起来，就变成了相当强大的视觉冲击，这里融合的东西，就是在《蝙蝠侠：黑暗骑士》之中。

　　这里的打斗场面，有着眼花缭乱的视觉剪辑，也有着拳拳到肉的厚重，当然也有一招一式的帅气。

　　这就是电影的打斗场面，在爆破之类的地方，李晨灿也延续了诺兰的风格，做得十分真实，带着真实和老旧照片一般的质感，让人特别喜欢。

　　在电影的剧情衔接方面上，电影也做的很不错，李晨灿感觉原版稍微有些做的不是特别完美的地方，现在经过自己的调整，一看还真是更棒了，就例如说韦恩、双面人（还没变）、瑞秋等四人聊天吃饭的那一场戏，李晨灿这儿就拍得爆发力十足，至少大家都能够感觉到这四个人似乎心平气和的对话之下，隐藏着的却是惊涛骇浪一般的冲击力。

　　就是这样的一些东西，李晨灿都做的相当出色，所以他对这部电影的兴趣也真正上来了。


第634章 决战暑期档

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》拍出来的成品的确很不错，这一点让李晨灿总算放心下来了。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》毕竟是最经典的一部电影，在蝙蝠侠三部曲之中也是最经典的一部，如果《黑暗骑士》拍的不好的话，那这个蝙蝠侠系列虽然谈不上就这么废了，但的确也就不太完美了。

　　所以李晨灿对这个《黑暗骑士》的要求是很高的，但幸好，从现在的表现来看，《黑暗骑士》要承担起自己的作用应该没有任何问题。

　　李晨灿总算放心下来了。

　　“你们干得还不错，奖金到时候会发到你们手上的。”李晨灿也就对特效工作的这些工作人员们说了一句，的确，《黑暗骑士》从目前的表现来看是很不错的，在这里，这部电影的剧情上不存在任何问题，整个电影架构也堪称完美，和之前李晨灿在另外一个时空看到的《黑暗骑士》比起来，反正李晨灿还真是觉得这能够称得上是相当精彩，甚至比起原版的还要有所超出。

　　这就是李晨灿对《蝙蝠侠：黑暗骑士》现在的感觉，这样的一部电影，应该能够承担得起自己想要它承担起来的任务。

　　《蝙蝠侠》三部曲之中，每一部都十分重要。

　　李晨灿对接下来的《黑暗骑士的崛起》有着不小的期许，毕竟，超级英雄电影的套路通常都是那样的，随着电影剧情的推进，一部比起之前的一部来说，会有在票房上的不断增强，到了最后一部的时候，票房可能会来一个大爆发。

　　但是，在另外一个时空之中，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》在口碑上，和《黑暗骑士》还真是没法比。

　　《黑暗骑士》是蝙蝠侠三部曲的巅峰之作，而且正是因为这样的一部电影才让这个系列真正焕发了生机，让这个系列有了特别强大的影响力。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》当时是这个系列的开端，在当时引起过很多人的关注，只不过这部电影当时受到的关注也不算特别高，喜欢这部电影的人其实还是有限的，但到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》之后很多人都完全被这部电影折服，电影里表现出来的高智商罪犯小丑，还有那个背负着整个城市的正义却总要束手束脚的蝙蝠侠，都给了大家很深刻的印象，这部电影里表现出来的那十分纠结的剧情，也让很多人看了之后都在心中责问自己很多问题，也想到了很多的东西，包括说什么是正义，正义能够带来什么……

　　这些东西全部聚集在一起之后，《蝙蝠侠：黑暗骑士》也就被很多人奉为经典，诺兰也再一次地被推上了神坛。

　　这部电影对整个三部曲的影响力，还有对喜欢蝙蝠侠的影迷乃至所有的影迷们的影响力都是相当庞大的……

　　就是在这样的情况之下，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》也才开始有了更多的关注度，在这部电影上映之后，期待感和走进电影院的冲动都已经在很多的影迷们身上发酵，大家都没有办法抗拒这种强大的力量……

　　所以这部电影十分重要，但诺兰的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》在沿袭了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的剧情还有那部电影积累下来的口碑和粉丝之后，却没有达到相应的效果，这部电影的故事性其实还是相当不错，几个经典镜头也有着相当重要的作用，也征服了很多影迷……但比起《黑暗骑士》来说，大家总感觉缺少了什么。

　　这种缺少的东西让大家觉得这部电影也许不是特别出色，诺兰也许并不完全和自己想象中一样好……

　　很多人都觉得，如果把《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》单独变成一部电影的华，那依然可以说是完全超乎水平的杰作，但如果把这部电影和《蝙蝠侠：黑暗骑士》连在一起的话……就让人感觉甚至要用狗尾续貂这个词来形容。

　　当然，狗尾续貂这种词太冷漠也太不公平了，但这部电影的确不算特别棒。

　　因为这部电影如果说单纯从故事性和导演执导的角度来看都很棒，讲明白了一个故事，而且这样的故事比起一般的超级英雄电影来说已经是相当不错的了，完成度也很高……可这个故事比起《黑暗骑士》来说真的就很难让人感觉完完全全是好电影了……

　　李晨灿对于《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》也有着更多的想法，不过这都要等到《蝙蝠侠：黑暗骑士》正式上映之后再说，现在的李晨灿反正已经对这部电影的成片相对来说比较满意了，那接下来还是等这部电影的真正反响之后在说话。

　　也就是在看了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的成片之后，李晨灿开始看了一下《变形金刚》的最终版本……

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》那部电影虽然已经算是成片了，但李晨灿依然还是提出了许多自己的意见要让人修改才行，毕竟他需要最完美的《黑暗骑士》，而不是简单的复制粘贴，还有很多东西没有复制粘贴过来的情况。而接下来他看的《变形金刚》的最终成品，那就已经是完完全全修改过的最终成品了，这部电影的最终成品李晨灿也是花了两个多小时的时间看完。

　　《变形金刚》在这个世界的版本里，因为有了李晨灿这边的剧本指导，所以在剧情上大致还是持续了另外一个时空里的那个版本，在整个故事上也依然还是之前的那个五线并进，到最后就合并成一场惊天大战……只不过这个版本的《变形金刚》毕竟导演不同，所以表现出来的感觉也是不一样的，在镜头上，这里的爆裂感更加充足，但是少了一些爆炸。

　　《变形金刚》在这里是直接用IMAX3D摄像机拍出来的，也是最后做成了3D效果，在这个时空里的各种REAL3D还有IMAX3D播放系统的播放之下，这样的3D效果看起来还是相当棒的，而且基本上也不会损失什么色彩，一切看起来都相当不错，有着很强大的感染力，到时候的视觉冲击也会是十分巨大的。

　　看到这样的《变形金刚》的成品，反正李晨灿已经放下心来了。

　　也就是只有这样的《变形金刚》的成品还有《蝙蝠侠：黑暗骑士》的成品，才能够同时出现在今年的暑期档里进行一场惨烈的竞争……

　　虽然这都是焰火电影公司的作品，而且还都是全部由焰火电影公司投资拍摄制作的电影，可是这两部片子在需要竞争的时候还是得竞争的，毕竟在档期上，往前挪也好，往后挪也罢，到时候在档期上都会和其他的电影有所冲突……所以最终这两个片子还是会在十分相近的档期里一起上映。

　　在这样的情况之下，等待他们的，自然会是竞争。

　　“这个效果还是挺不错的！”看完这部电影中会后，看着等在自己的身边一直等待一个评论的麦克，李晨灿拍拍他肩膀笑道。

　　“那就好。”迈克听到李晨灿的话，才感觉心中大石落地，然后笑着说：“为了拍摄这部电影，我都瘦了好几斤……”

　　李晨灿也笑：“看你这样子，能够瘦下去一些也是一件好事。”

　　……《变形金刚》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》还有《暮光之城：暮色》这三部电影现在成为了焰火电影公司的拳头产品，开始在广阔的范围之内展开了宣传，这三部电影的宣传重点各有不同，宣传的侧重点也都不太一样，《蝙蝠侠：黑暗骑士》之前已经有了大家对两个反派的好奇作为基础，而且这部电影还有《蝙蝠侠：开战时刻》作为铺垫，到时候能够得到的票房应该不会低。

　　《暮光之城：暮色》有那么多的小说粉丝，参照《哈利波特》电影版的话，应该在票房上的表现也不会差，让大家比较担心的还是《变形金刚》。

　　《变形金刚》的票房的确有人在担忧，这其中也包括焰火电影公司内部的人。

　　李晨灿已经让大家在准备《变形金刚》的漫画版了，这不完全是因为他对这部电影有信心，也是因为他想着，到时候就算是电影的票房不太好，他相信接下来变形金刚作为漫画也依然还是会被很多人所喜欢。

　　电影的宣传也在展开，同时也给大家放上了《变形金刚》第一版的预告片……看起来《变形金刚》的确是焰火电影公司的拳头产品。

　　之前就有不少人询问过这个问题——焰火电影公司把《变形金刚》放在和《暮光之城》类似的档期上，那对这部电影到底有多大的信心……

　　在看过预告片之后，很多人都明白了。

　　那狂拽炫酷吊炸天的画面，还有那神奇的汽车人变形，还有那拳拳到肉，金属乱飞的打斗，都让人们看得热血沸腾，至少走进电影院的初始动机已经存在了。


第635章 哈利波特的又一新书

　　《变形金刚》的预告片的确起到了相当不错的效果，很多人都在这样的预告片之中感觉十分震撼。

　　毕竟这样的《变形金刚》预告片也是经过精挑细选才最终确定下来要让什么样的镜头被放上去的。

　　大家感觉这是他们看到过的外星人和地球的故事之中相对比较吸引人的一次。

　　最开始的时候他们就从预告片里看到了那金属枝条相互撞击，一切怦然作响的强烈画面，还有那充满了想象力的机器人的变身，还有在沙漠里突然跳出来，在美国大兵们的背后掀起惊天沙浪的可怕场面。

　　配合上那带着金属质感的配乐，还有那仿佛金属摩擦的尖锐声音之后，这个预告片看起来还真的是太带感了。

　　看到了这个预告片之后，很多人也就被预告片所吸引了……这一点毋庸置疑，这么棒的预告片，真的很燃，也很能够点燃每一个人心中的激情。

　　这个预告片，对于《变形金刚》来说已经足够了。

　　“这个电影，至少从目前的表现来看，还真是狂拽炫酷啊！至少，我看到的那些变身的机械人，还有那金属一拳一拳的格斗，真是太棒了！好想真正看到这部电影到底是什么样子的。”

　　“毕竟是焰火电影公司的东西，总是有一些新的东西在里面，也总能够给大家带来更多的惊喜……之前的那些电影都不用多说了，就只是说这一部《变形金刚》，至少从目前为止已经成功地吸引了我……反正我现在很想要去电影院看。”

　　“一款相当成功的预告片，但不得不说，《变形金刚》这部电影本身应该也是相当成功的，迈克这个很著名的动作片导演，再加上李晨灿作为创意和编剧，还有现在看到的预告片，这些都在提醒着我们应该走进电影院看《变形金刚》才是硬道理……”

　　……在很多种不同的想法之后，至少，大部分人还是决定要走进电影院之中。

　　这部电影的票房从现在来看都已经稍微有了一定的保证。

　　接下来，《变形金刚》肯定会有着相当不错的表现。

　　在《变形金刚》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》两部电影开始了真正宣传的同时，《暮光之城：暮色》也展开了自己的宣传，《暮光之城：暮色》这部电影的宣传影响力要更强很多，在发布了预告片之后，很多人还是相当喜欢的，因为这个预告片里展现出来的那些画面大伙儿都觉得还可以，更重要的是，这个里面展现出来的俊男靓女，也已经吸引了大家，让大家觉得，至少这个演员还挑的不错。

　　既然这是李晨灿的书籍改编的电影，那大家也相信，这个电影李晨灿肯定在里面花费了很大的心血，不可能就随便导演怎么拍都行，就好像是《哈利波特与魔法石》那部电影一样，李晨灿虽然没有担任导演，但大家都知道他在那部电影里付出了许多，并且《哈利波特与魔法石》也绝对是一部相当不错的电影，而不错这个词里面，有着太多李晨灿的作用。

　　也正是因为《哈利波特与魔法石》那部电影的成功，才让更多的人都对李晨灿有了一定的信心，对他新改编的电影有了更大的期待。

　　很快，李晨灿回到美国之后，时间就已经到了四月。

　　《暮光之城：暮色》上映的时间已经越来越近了，现在很多地方都是在加班加点地宣传这部电影，虽然说目前的宣传效果相当不错，但宣传这个东西，在到达那个让大家视觉审美疲劳的节点之前，宣传得越多，越深入人心那就越好。

　　也就在这一段时间之内，《哈利波特与混血王子》也开始发布了……

　　这段时间李晨灿正在加速《哈利波特》的发布速度，反正他手头上已经写完了整个《哈利波特》的系列，所以就算是一天之内就全部发出来也没有什么，只不过是要压一压罢了……而到了现在，他感觉自己在美国这边的事业需要加快速度，因为他可能马上就要面临回国的问题。

　　回国之后，虽然美国这边的事业也并不是说就那么断掉了……可是比起之前的情况的话，那肯定是不太一样的了。

　　所以李晨灿会把《哈利波特》尽快发布出来，然后他手头上还有可能会发布自己的新书。

　　当然，这个所谓的新书是比《魔戒》还要更新的，因为现在的李晨灿对《魔戒》的发布可能会在五月份就开始进行，到时候也可以顺带着炒作一下《暮光之城：暮色》，这些东西也能够连接起来。

　　在《哈利波特与混血王子》真正开始发布之后，很快，大家就看到了这部书的能力……毕竟是李晨灿手底下最强大的书籍系列，现在的《哈利波特与混血王子》才刚刚发布，就开始带着一种逐渐席卷整个美国出版界的能力。

　　在这部书籍里，很多东西又开始有了改变，当然，至少，剧情还是一如既往的吸引人。

　　在这里，又是一个新学期就要开始了，邓布利多教授却来到德思礼家找到哈利，哈利六年级的学习似乎就这样出人意料地开始了……更出人意料的事还在接踵而至，哈利从教室的储藏柜里翻到一本魔药课本，它的前任主人是“混血王子”，从此哈利在神秘“王子”的帮助下成为“魔药奇才”。

　　邓布利多开始了给哈利的单独授课，在课上哈利经历了几段关于少年伏地魔的惊心动魄的记忆，揭开了伏地魔不同寻常的身世之谜。邓不利多带着哈利去寻找伏地魔的魂器，在遥远山脉的洞穴中，邓不利多喝下不知名的毒药。

　　霍格沃茨上空出现了黑魔标记，邓不利多和哈利急忙赶回学校，在塔楼上，斯内普向邓不利多教授发出了索命咒，邓布利多仰面掉下塔楼……在葬礼结束后，哈利决定完成邓布利多的遗愿，去寻找剩下的魂器……在这一部里，很多人在被那紧张刺激的情节吸引，同时对那个世界有了更多概念的时候，却也不得不发现，这部书里死去的人果然是越来越多了……

　　到现在，死去的人，已经多了一个邓布利多……

　　人在这里面的死去开始更加频繁，整个《哈利波特》系列也带着一种更加残忍的血淋淋的东西。

　　只不过大伙儿也知道，这应该才是更加真实的世界，生活中没有那么多的大团圆每一个人都美好存在，生活中更多的，还是十分残酷的真相，在生活的真相里，死亡也并非遥不可及……甚至有可能就在身边不断地发生。

　　……这一部《哈利波特与混血王子》在刚刚发布之后，销量上自然不用多说，而且这部《哈利波特与混血王子》现在沾了星火出版社的影响力越来越强的光，很短的时间之内，就能够扩展到更多的地方，所以这部小说是能够在整个欧洲的大部分地区同步发售的。

　　这样一来，算上欧洲还有美国这边的情况，全部结合下来之后，大家就看到了，在很短的时间之内，《哈利波特与混血王子》的销量已经突破了一千万！

　　这给《哈利波特》系列的累计销量又增加了浓墨重彩的一笔。

　　很多不同的评论，也在网络上开始，但是大部分的人，都是在推荐大家能够尽快读一下这一本《哈利波特与混血王子》，能够好好看一下这本书。

　　在网络上，美国最权威的书评网站里，《哈利波特与混血王子》的评分已经达到了8.8分这个经典的数字，依然还是维持了最开始的那种大家对这本书的真正喜爱。

　　而且，各种各样的好评也在不断地出现。

　　“哈利的故事总是有着一种奇特的吸引力，一集比一集厚，每页的字都是那么的密密麻麻，竟然还能让人毫不疲累地，甚至是兴致勃勃地把它一点一点地吮吸完，事后回味无穷。我甚至怀疑它是不是被施了一个什么魔咒，例如类似迷情咒的东西……竟然能让人如此迷恋。”

　　“在《哈利波特》这个系列之中，从《哈利波特与火焰杯》开始，很多东西都开始有了一定的改变，这里出现了很多的死亡，死亡通常是让人感觉残酷的……可是你也不得不说这就是这个世界的法则，有生就会有死。《哈利波特与混血王子》这里又死了邓布利多，还不知道以后还会死什么人……”

　　“越来越精彩的小说，不过可惜现在已经接近大结局了，虽然想要看看结局是什么样子的，可是也不得不说，在接近结局的时候，也有对这个系列的很多不舍……希望李晨灿能给我们一个真正喜欢的大结局吧！”

　　《哈利波特》已经早就超出了儿童读物的范畴，有了越来越多的人的追捧和喜欢，这样的人群之中，包括了绝大多数的成年人。


第636章 发布《魔戒》

　　《哈利波特与混血王子》发布之后，李晨灿在出版界上的地位又一次开始被重申，有了更多的人想到了李晨灿在北美市场上的恐怖号召力。

　　不过接下来的李晨灿要做的一件事情是做好《魔戒》的出版工作。

　　现在，在《哈利波特与混血王子》刚刚发布之后，趁着现在北美的出版市场，很多的读者还一直在期待着李晨灿在这方面上的表现。

　　在这段时间里，《魔戒》也真正开始在北美这边展开了宣传，当然，凭借现在的星火出版社的能力来说，这样的宣传也不单单只是在北美市场这边，这样的宣传还包括了在整个世界范围之内，只要他们能够覆盖的地方，都有一定的宣传。

　　之前李晨灿就已经提到过很多有关于《魔戒》的东西，当然那主要是在发布《暮光之城》大结局合集的时候发生的这件事情。

　　现在的对《魔戒》的宣传则是从一个很深刻的角度上来进行的。

　　把这部书籍的很多东西都展现在了大家的眼前，只要能够吸引他们到时候买书看就行……

　　与此同时，李晨灿还发布了一些那个大陆的编年史，也就是稍微发布了一些大事记，让大家知道在这个中土世界上发生了一些什么样的事情。

　　“第二纪元1600年，以天赋宗师安纳塔身份出现的索伦欺骗凯勒布理鹏打造了十九枚魔戒，而自己暗中铸造了至尊魔戒，以支配及控制其……2941年，比尔博·巴金斯在孤山任务中寻获魔戒，而在与咕噜的猜谜游戏中透漏了夏尔和巴金斯。同年索伦在多尔哥多被萨鲁曼领导的白道会打败后逃回魔多。3017年咕噜在寻找至尊魔戒时被索伦俘虏并被迫交代了至尊魔戒的下落……”

　　这是一段很长的东西，这的确也稍微透露了一些故事的内容，但是这个透露的东西，却是让大家更加期待这样的一部小说。

　　而且很多的人也都知道这部小说对于李晨灿的意义。

　　这部小说对于李晨灿来说，意义的确很大……主要就是他要用这部小说来挽救《暮光之城》之后对他的一些差评，这一点很多人都是能够考虑清楚的。

　　大家对《魔戒》的期待感的确很高，这不仅仅是因为最近那么多的宣传，也不仅仅是因为那提前发布的一些编年史……

　　更重要的，这种期待感还是来自于大家对李晨灿这个人的能力。

　　《哈利波特》系列、《暮光之城》系列，已经让美国这边的小说迷们都知道了李晨灿在写魔幻小说方面上的强大的驾驭能力，而且他能够从很多不同的角度来剖析魔法和现实之间的关系，产生妙趣横生的各种情节。

　　他的《魔戒》根据之前李晨灿自己说的话来看，这部小说将会是一个更加宏大的世界，也是一个彻彻底底的另外一个世界而并非是和《哈利波特》系列那样，只是在一个和现实有联通的世界之中进行。

　　这样的世界还是挺有吸引力的……毕竟人家李晨灿的招牌摆在这儿呢。

　　在最近的宣传之中，也用到了很多甚至让人感觉有点儿夸张的用词。

　　“一个可以和现实世界相媲美的时空，一个十分完善的大世界！”

　　“波澜壮阔的异界史诗！”

　　……类似的宣传让这本书在之前甚至带着一点儿浮夸的味道。

　　不过，大部分人还是对这些比较买账的……

　　毕竟这可是李晨灿！

　　李晨灿既然敢这么说，那他应该是可以做到的。

　　这样的一种信任，在现在这个信息大爆炸的时代尤为难得，毕竟在这个年头，很多人都已经被层出不穷的各种假消息给骗怕了，很多人也越来越难以给公众带来一种信任感。

　　而李晨灿，通过他一部接着一部相当扎实的小说，还有他一次又一次超额完成的自己对大家的承诺，也已经建立起来了公众的信任度。

　　这样的信任度能够带来的东西，其实很惊人。

　　就在这样的情况之下，《魔戒》现在的宣传完成度已经越来越高了。

　　《魔戒》正式发布的日子是4月27日，这一天其实离发布《哈利波特与混血王子》的时间都不是太久，但大伙儿也都知道，李晨灿现在能够发布新书，能够让大家尽快看到新作品其实也是一件不错的事情。

　　就在大家这样的等待之中，《魔戒》总算到了4月27日，正式开始发布的时候，这一天，李晨灿在纽约举行了一场签售会。

　　这样的一场签售会比之前的很多签售会规模都大，这也能够让大家轻易地感觉到李晨灿对这本书的重视，似乎还超过了之前的两本！

　　看来，《魔戒》应该真的是李晨灿想要的重磅产品。

　　这部书能够带来的东西应该会特别多。

　　这一天，在签售会的现场，几乎排成了一个长龙，整个大厅被很多热情的读者们塞得满满当当，李晨灿本来是充满了斗志，感觉今天什么都好的，应该也会相当轻松……但是，从现在的情况来看，这现场……他不知道要签多少名了……

　　于是，李晨灿的脸也无可避免地开始被拉长，想到接下来可能自己会面临着的悲哀场面，他感觉心都要碎了。

　　不过，在正式开始签售会之前，李晨灿他们也还是给了在场的这些记者们一个机会，让记者们提问问题。

　　毕竟今天来到现场的并不仅仅只是这些读者群，今天来到了现场的人，媒体记者也特别多。

　　这些媒体记者们很喜欢过来听听李晨灿是怎么说的。

　　李晨灿说的话，应该还是很有参考价值的。

　　记者们几乎都用他们的长枪短炮把李晨灿围在了中间。

　　“李先生，今天是《魔戒》发布的日子，你能给我们说说《魔戒》的最大特色，还有这套小说的最大卖点吗？因为我们都能看得出来，你对这套小说应该是相当重视的。”

　　现场很多的读者们也都把自己的目光集中到了李晨灿的身上。

　　他们也想听听李晨灿自己的说法。

　　李晨灿干咳了一声，然后说道：“是这样的，其实这本书的卖点我已经在之前的宣传之中说过了……《魔戒》和《哈利波特》、《暮光之城》都不一样，这是一部异界大陆的小说，在这里我会架构一个虽然不真实，但是会让人感觉十分真实的世界，这一点请大家相信我，我有着这样的能力。”

　　“这个世界里，也会有很多个不同的种族，也有着这个世界自己的历史，这样的历史是很多个种族的交错，还有无数个故事发生进行的，这一切也会显得比较真实可信……而且在这里，也有着很多的勾心斗角尔虞我诈，当然，在这第一本书里，这也会通过几个霍比特人的奇妙旅程，把这个世界的层次一点点揭开。”

　　李晨灿一口气说完这些话，看了一下现场的读者们的表情，的确还不错，大家应该对这个还是挺期待的。

　　这的确还可以。

　　“《魔戒》按照你之前所说的，是打算把这个写成一个三部曲，是打算和《哈利波特》一样做成一个系列小说吗？一部接着一部这样？”

　　“这个……我不得不说，虽然说《魔戒》我会称之为三部曲，但是这部《魔戒》其实是一部我的构思完整的小说，是一直能够在情节上衔接的，每一部之间的独立性几乎不存在，这是一个完整的故事，所以《魔戒》和《哈利波特》、《暮光之城》都不太一样。”

　　“那么，在《魔戒》这部书里，你认为和《哈利波特》、《暮光之城》最大的不同是什么呢？”

　　这一点，也很引起大家的关注，很多人都把目光集中在了李晨灿的身上。

　　他的这部小说，不同主要在什么地方？这一点，所有人都很关注。

　　李晨灿微微沉吟了一下，然后说：“这个，最大的不同可能也是我一直都在强调的东西，那就是《魔戒》这部书里，我做出了一个真正很真实的世界，这个世界里可能会存在着很多让人感觉真实的种族，也会有很多的故事发生在那里，大家能够通过我的主角们的脚步，逐渐揭开这个世界所有神秘的东西，看到这个世界的宏大和广阔。”

　　“哈利波特是穿过两个世界的，但说真的，哪怕是到了现在，对那个魔法世界的描述，我虽然尽量做到深入细节，也尽量想要描述出一个世界的完整，但是那个世界也不算特别宏大，但至少，《魔戒》的世界将会既宏大又深入细节，很真实……《暮光之城》则完全是发生在现代背景之下的，那部小说的世界并没有太大的描述，不过到了《魔戒》这里，我能说，我写出的这个世界能够真正感染大家。”

　　“另外，我在尝试着用史诗一样的手法在写《魔戒》，这一点大家等到看了《魔戒》之后应该也会有所体会的，总之，我相信我一定不会让大家失望。”


第637章 可怕的高分评价

　　“史诗一样的写作手法？”

　　听到李晨灿自己的话，大家基本上就相当于是自己已经听到了承诺。

　　的确，李晨灿现在在每一个人的心中都建立起来了很强的信心，那他现在说的话，肯定是可以成真的，他自己说话做出的承诺，肯定也能够完成，这就是在场的很多读者们心中的朴素思想……其实他们的朴素思想也是没有错的，至少李晨灿每一次都完成了他的承诺，丝毫不打折扣。

　　“实时一样的写作手法，你主要指的是什么呢？”

　　记者们还是十分喜欢询问问题的。

　　“这个就和我刚刚说的一样，我会通过我的几个主角的视角，把那个世界里的东西一点点展现在大家的眼前，我相信这是大家也希望看到的！我会把那个世界大到整个宏观，小到任何一件小事全部都写出来，让大家甚至会有一种那个世界就是真实存在着的感觉……当然，这个是我自己的目标，到底能不能达到那还得看之后大家看到之后的效果，毕竟我自己的想法只能说是我自己的，不能代表大家。”

　　李晨灿这话说得还是挺诚恳的，现场的观众们都开始努力地冲着李晨灿鼓起掌来。

　　在现场所有人的鼓掌声音之中，今天有关于《魔戒》的问题记者们也问的差不多了，的确，这是一部李晨灿真心琢磨过的小说，也是一部会让大家都觉得很不错的小说，至少李晨灿有着另外一个时空中的记忆带来的自信感，对于这一点的实现他觉得应该没有什么问题。

　　……然后，正式的签售会开始了。

　　果然，和李晨灿之前担忧的一样，今天的签售会进行得没完没了的，虽然说李晨灿已经提前知会过现场的保安让他们把人给拦住，不要随便放进来，但是现场的情况依然不是那么容易控制住的，毕竟之前已经进来了太多的人，现在要想把这么多的人都赶走那自然不可能。

　　所以，虽然保安们能够保证李晨灿不把更多的人放进来让李晨灿今天来一个手腕抽筋，但现在在现场的这些人们，那自然全都是要由李晨灿来签名的……这么多的人都等着李晨灿签名……反正接下来他的手是别想不酸了。

　　李晨灿就这样被弄得晕头转向地签了那么多的名，一直搞到下午的时候他依然感觉自己的手都快给弄断了，这样的签售会，说真的，现在的李晨灿还真是进行一次害怕一次，不过看到那么多的人都在排队等待自己的签名而且他们还很有耐心，李晨灿也就感觉自己被满足了虚荣心，也挺有成就感的，虽然付出了不少，但至少还是得到了回报不是么。

　　这样，李晨灿今天的签名售书会虽然进行得十分艰难，李晨灿的右手都快被搞废了，但至少，李晨灿的签售会还是进行得相当顺利的，也让很多人都买到了李晨灿的《魔戒》回去仔细研读。

　　签售会总算结束了！

　　李晨灿长长得伸了一个懒腰，这么多的签名下来他感觉不光光是对自己的手，也是对自己身体的其他很多部位的一次淬炼……型号，他还是经得住考验，把这件事情完成了。

　　今天选在纽约，原本李晨灿是以为，纽约这边来的人不会太多，谁知道，李晨灿在这边没有过签售会，所以这反而让很多人都想要来这里看看李晨灿的签名是什么样子。

　　等到这场签售会完成的时候，李晨灿感觉保守估计自己也至少弄出去了6000本书，果然，之后的统计是李晨灿签名售书卖出去了6247本，这个数字，乘以三那可就是两万字，李晨灿都有点懊恼了，为什么当初老爸老妈不给自己取两个名字……最好是简写，直接叫自己李一那该多好……

　　不过这些也就是幸福的想法，在一些人看起来还有几分贱人就是矫情的味道，毕竟很多人的签名售书会也只是来阿猫阿狗的三两只，人特别少，别说是这么几千本书，就算只是那么一两百本都有点儿够呛，这就是大部分作者的生存状态，李晨灿这个绝对代表不了大部分人。

　　在李晨灿的《魔戒》的新书签售会开始的同时，也有很多人在网络上开始讨论这件事情，事实上，这样的讨论在《魔戒》正式开始发售之前就有太多的人在讨论……

　　李晨灿现在再也不是那个刚刚来到美国，虽然不能说是一文不名，但的确在北美大陆没有太大知名度的家伙了，现在的李晨灿在整个北美都有着巨大的影响力。

　　李晨灿的推特上粉丝也已经突破了一千万，有了一千多万人，这一千多万人的数字并不少，在美国的推特上，他的粉丝数目的排名也是个位数了。

　　这样的一个李晨灿，他的粉丝是来自四面八方的，有的是他的书的爱好者，是他的书迷，有的是李晨灿的歌迷，有的是李晨灿的影迷，有的是喜欢李晨灿的太空步……这么多的类型构成了李晨灿的庞大粉丝群，而在这其中，书迷绝对是占据了一个很大的数量的……这么多的书迷，让李晨灿现在在出版界上的一举一动都能够牵动人心。

　　之前李晨灿每发布一本新书，都会带来很多的风云……例如说《哈利波特》系列，之前虽然已经发过了很多次，可是在大家的心中，这个系列每当开始发布一个新书的时候，都是一次对北美出版界搅动风云的大阵仗。

　　更别提现在李晨灿是发布新书了……而且李晨灿虽然谈不上夸下海口，但的确，李晨灿说出来的对《魔戒》的一些话，的确已经映入了很多人的心中，让大家都知道《魔戒》这是一本李晨灿寄予厚望的书，李晨灿这样的优质作者，他又是说下了这样的好话，那他的新书自然值得关注。

　　“其实，李晨灿发布这本新书，根据他说的话来看，还有分析一下他现在面临着的那么多的事情，还有我自己的分析……我感觉，李晨灿现在发布的这一本叫做《魔戒》的新书应该有着很大的野心……而他最大的野心应该不是在这本书的销量上，而应该是这本书的口碑！毕竟之前李晨灿写的《暮光之城》虽然说在结局的时候给他扳回不少分数，可是那本书在收到差评的时候也还是有不少人在推波助澜，所以现在的李晨灿应该很希望能够用《魔戒》一本书来挽回自己的名声……至于他能不能做到这一点，我也无法做出一个预计，但根据李晨灿一贯自信满满的态度来看，也许他是可以做到的，谁让他是李晨灿呢？”

　　“李晨灿对《魔戒》的野心很多人应该都能够看得出来，他这次是想要在自己写作生涯的口碑上下功夫了，毕竟，如果只是单纯说销量的话，他现在依然是当之无愧的北美出版物的销量之王，以前也从来没有在北美大陆上出现过这样的事情——一个中国人居然在北美出版物市场的榜首上雄踞那么久！但李晨灿已经做到了！所以，根据李晨灿一贯的做法来看，我相信李晨灿这一次是打算能够提高自己的小说的口碑……至少也是要维持《哈利波特》给他带来的水平。”

　　“《魔戒》会是一部怎样的小说呢？至少我曾经看到过李晨灿之前的两本小说作品，也知道李晨灿的小说做得相当不错，哪怕是广受差评的《暮光之城》不也是卖出去那么多本，被那么多人拍手叫好么？所以我对《魔戒》还是很有信心的……”

　　……各种各样不同的声音都在影响着观众们的视听，但基本上，只要不是想要凭借这件事情来炒作的家伙们，他们都会选择一个模棱两可的态度或者是支持李晨灿的态度来预测《魔戒》接下来的情况……这一点毋庸置疑，毕竟他们都知道李晨灿是一个狠角色，如果到时候自己说了一些他不好的话，被打了几巴掌的情况那比自己预言成功的几率要大得多。

　　就这样，很快就到了《魔戒》正式发布的这一天，很多人都是在等待着，希望能够尽快看到大家对《魔戒》的评价，看到这部书到底有没有和李晨灿自己说的那样写的很好的能力。

　　很快，到了这一天的晚上，《魔戒》在美国比较权威的书站上的评分也摆在了大伙儿的面前，大家看到的是一个超乎寻常的数字——

　　9.5分！

　　看到这个数字的一瞬间，很多人都感觉自己惊呆了！

　　是不是看错了？还是说李晨灿雇佣了水军？可是仔细一看，评论这本书的人，基本上都没有什么是水军的，大部分都是在书站上有头有脸的人物，不应该会骗人。

　　于是还剩下的一个可能那就是《魔戒》真的太经典了，真的值得这样一个超乎经典的数字……

　　可是，这可是可怕的9.5分啊！


第638章 超出想象的神作！

　　其实也难怪会有人怀疑李晨灿雇了水军……毕竟现在摆在大家眼前的真的是一个无法想象的数字。

　　9.5分！

　　这可是许多经典名著的分数。

　　《伯罗奔尼撒战争史》、《荷马史诗》之类的超级经典的名著，评分倒是在9.6、9.7，可是那都是一些真正的名著。

　　但是，现在的李晨灿的《魔戒》居然才刚刚发布，就得到了这么多人的专业的超高评分。

　　现在是一个信息大爆炸的时代，人们接受的东西，看到的东西，记住的东西都已经越来越多了，所以这也是一个很难产生经典的年代，因为大家看到过的东西实在是太多了，所以这么看到过的东西在干扰很多人，让他们觉得，自己之后看到的很多事情都很难真正成为经典，真正的经典应该是前人的。

　　在这个情况之下，很多的书籍也很难得到真正的高分……

　　但就算是这样，李晨灿的《魔戒》这才刚刚上架这么一天，评分就直接达到了9.5分，这是一个突破天际的评分，这个评分可是要比当初的《哈利波特》得到的评分要高得多了。

　　9.5分的评分也的确让很多人都觉得碉堡了，这是一个他们根本没有想象过的超级数字。

　　“评分怎么会这么高？这个评分，感觉好不科学！这个《魔戒》真的有那么好看吗？真的和李晨灿说的一样好看，难不成还有所超出？”

　　很多人都感觉十分不解，因为他们觉得现在的这个评分的确是有点儿超过了他们的想象，反正他们之前没有想到过，这部小说的评分会那么高，虽然大家知道李晨灿的小说，毕竟是新小说，估计到时候的销量肯定不用担心，至于说这部小说的口碑的话……毕竟有了李晨灿这个人在那里作保证，那么到时候想要得到一个不错的评分，只要书籍的质量还过得去，那就没问题。

　　但他们没想到，这个评分居然达到了9.5分！

　　“9.5分！李晨灿这可真是厉害，毕竟这可是一个经典之作的数字，要知道很多的经典书籍的评分还未必能够达到9.0，就算达到了也很难突破呢！特别是现在的这种出版物市场，大家对现代的出版物会有一种天生的‘歧视’，会觉得说这些年才出版的出版物，比起以前的那些文来说真的差了太多太多，可是李晨灿，居然在现在这样的年代里，在现在这样的情况之下有一部书达到9.5分的评分，虽然说这个评分接下来有可能会降低，但这个评分的确已经好的让人感觉有些诡异了！”

　　这就是一些人对《魔戒》现在得到那么高的评分感到的完完全全、彻彻底底的不可思议。

　　这样的分数的确超过了很多人的预计，也在这样的情况之下，李晨灿现在的《魔戒》被炒到了高峰，这让第二天《魔戒》的销量节节攀升，会达到一个更加恐怖的数字。

　　第一天的《魔戒》的销量是可爱的65.9万册，这才一天，而且还是新书，可是就卖出去了那么多本，这对于李晨灿这个人来说这也是一个难以想象的数字。

　　这对大伙儿而言，尤其是对于北美出版市场的很多人的感觉而言，他们都知道，李晨灿今年要维持他在北美出版物市场的地位应该没有任何问题！

　　而到了第二天的时候，得到了《魔戒》这本书之前的广泛好评的很多人都开始买书，开始想要看看到底为神马这本书的评分会那么高，销量会那么高……就是这样的一些人让《魔戒》第二天的销量几乎爆表，居然还是突破了伍拾万册，达到了51万册，两天下来，《魔戒》的销量就已经突破了一百万！这个数据让很多人完完全全瞠目结舌，不知所言！

　　“两天一百万册！”

　　很多人看到这个数字的时候，更是感觉自己的心脏仿佛都好像被大锤狠狠地砸了一下，砸到自己眼冒金星完全说不出话来。

　　这是北美出版物市场已经很久很久没有过的荣耀。

　　“两天一百万册销量！《魔戒》刚发布即为传奇！”

　　“两天一百万册的销量神话，李晨灿再创奇迹！”

　　“《魔戒》创销量神话，祝李晨灿北美市场再创巅峰。”

　　……各种各样的媒体上的评论开始出现，很多人都对李晨灿现在的《魔戒》创造的奇迹觉得坐不住了。

　　很多之前还不打算看这本书的人，现在在这么恐怖的销量和同样恐怖的评分的影响之下，开始走进书店，开始看《魔戒》，当然，这其中也有很多星火出版社在背后推波助澜的原因，毕竟现在的这种情况对《魔戒》那是大大的有利，他们当然会花费巨资投入到宣传之中，反正书的销量能够把一切都给挽回来。

　　而这些去看《魔戒》的人，也总算明白了，为什么这本书会那么受欢迎……

　　《魔戒》这本书的最开始就描述了之前发生的一件事情，也就是得到了魔戒的人的下场……魔戒是一种很强大的东西，但也是一种很危险的东西……得到了魔戒的人有可能就会因为魔戒的力量而走向灭亡。

　　然后，这本书从一个霍比特人的角度开始展开。

　　最开始描述的镜头中，比尔博·巴金斯在111岁生日宴会上离开了夏尔，佛罗多·巴金斯从他手中继承了魔戒。甘道夫并不确定这枚戒指就是至尊魔戒，于是前往米那斯提力斯翻阅埃西铎的卷轴，阿拉贡此时在死亡沼泽捕获了被释放的咕噜并将其送往瑟兰督伊统治的幽暗密林，索伦派遣戒灵搜寻魔戒。同年，甘道夫返回夏尔并指示佛罗多将魔戒带至爱隆的领土以听取他的建议。佛罗多随后在他的好友山姆、皮聘及梅里的偕同下，于51岁生日当天离开了夏尔……然后，奇妙的旅程展开了！

　　这本书并没有和所有人想象中一样以人类的视角开始展开，这一点和《哈利波特》、《暮光之城》都是不一样的，可是，随着几个主人公的视角，大家越来越发现了这个世界的奇妙非凡。

　　的确，比起《哈利波特》、《暮光之城》来说，《魔戒》的独特是这两部小说根本赶不上的，因为《魔戒》里展现出来的另外一个世界，让大家仿佛也是自己在经历一场历险，跟着几个主角们的脚步，大家就能够感觉得到那个世界的点点滴滴，而且从很多的细节之中逐渐在自己的脑海中完善出一个中土世界的大面貌来。

　　这部小说越是往前发展，几个主角们踏过的土地越多，大家的思想也就越是跟着这些人走到了中土世界的更多地方。

　　树林里的汤姆·庞巴迪之后古墓岗的古墓尸妖、被当地人蔑称“大步佬”的阿拉贡、喧水河的布鲁南渡口、精灵、还有佛罗多、山姆、梅里等等共同组成的“护戒队”……一个个新奇的东西，一个个新奇的种族，还有这些种族们因为共同生活的大陆而产生的相互之间的联系，让大家仿佛在跟着不断冒险，不断认识那个世界的新的人的同时，也觉得那个世界真的展现在了大家的眼前。

　　之后，这个护戒远征队又展开了新的冒险……

　　一切都让大家觉得十分新奇有趣，而且这中间还有不同种族不同人之间的那些深厚的情感，友情、背叛……一切的一切都在大家的眼前展开。

　　在一个庞大但是栩栩如生的大世界背景之下，发生着一些妙趣横生又奇诡曲折的故事，这都让这一部《魔戒：魔戒再现》吸引了太多的读者，并且吸引着他们给这部小说一个很高的评价。

　　于是，9.5分的超级好评就出现了……

　　与此同时还有大段大段的很多的对这本书的好书评。

　　“虽然只是看了《魔戒》三部曲的第一本《魔戒再现》，但是我对这部书的好感已经无以复加，夸张点儿说，我觉得世界上所有宗教所创造的神话系统都有种种缺陷，唯独李晨灿所创造的魔戒系统近乎完美，让人觉得上帝本来就该是那么周到，而且想像之丰富，思想之深邃和回环往复也会让这部小说成为经典！李晨灿看来想要扳回口碑，那是轻而易举！”

　　“如果要拿《暮光之城》和《魔戒》来比的话，那我只能说，这毫无可比性，《魔戒》真的是一部带着无穷征服力的书籍，这向我们展现的是一个前所未有的，完全游离于现实之外的，甚至拥有自己的语言体系的世界。而且，这本书让人感觉植根于西方基督教文化的土壤，从北欧神话中汲取营养，既有基督教色彩又有明显的神话特征……李晨灿作为一个中国人居然能够做到这些事情真的很让人惊讶！”

　　“《魔戒》已经透露出了史诗气质，它是终极的冒险，终极的善与恶的对决，将会是终极的编年史……”——《泰晤士报》

　　一时间，《魔戒》的好评开始疯狂席卷。


第639章 几千万的恐怖销量

　　《魔戒》的确是一部超出了很多人想象之中的小说。

　　大家之前听到李晨灿说要用写史诗的方式来写《魔戒》，那个时候大伙儿在心中虽然很期待李晨灿，但却都没有想到李晨灿居然能够写到现在这个程度。

　　“当我拿到李晨灿的《魔戒》时，天啊，我绝望了，我怎么努力也达不到他的成就，甚至连接近也做不到！他是真正的大师……”——在北美这边的一个十分著名的小说作者萨尔在接受记者们采访的时候，说出了这样的话，而且大家都能够感觉到，他说的这番话发自肺腑，他是真的被李晨灿的这本书给震到了。

　　这些都是比较专业的人的点评。

　　“他的想像，创造出样貌不同的地域，从至为可怖，到真正的天堂。他的造物，充满无可比拟的真实可信。他的世界，当你置身其间，就会明白这是一片如此真实而又前所未见的大陆……”——美国《洛杉矶邮报》。

　　这样的专业的书评把李晨灿现在的《魔戒》在上层建筑之中得到的成绩展现得淋漓尽致。

　　的确，李晨灿的这本书真的是太好看了，虽然只是第一部，但是已经把很多东西掀起了不仅仅只是冰山一角，而是带出了一方世界，一方天地，让大家明白了李晨灿的能力，还有他这本努力写就的书到底是一个怎样的水平。

　　很快，《魔戒》在国外的销售也开始扩展，尤其是中国，经过很长一段时间的翻译之后，总算把李晨灿的《魔戒》给翻译成了中文开始几乎直接同步出版。

　　中国的书迷们现在当然也十分期待李晨灿的新小说，想要听到李晨灿的新小说是什么样子的，他自己所谓的要架构一个新的世界会是什么样子的。

　　不过，在能够看到这本书的同时，倒是有人开始忍不住地抱怨——

　　“李晨灿这个家伙，自己就是中国人，他最开始写的也是中文的出版物……现在他的新书是用英文写出来的，结果我们想要看到还需要从英文重新翻译成中文……这样也太麻烦了吧？当初他自己直接写一个中文版本，一个英文版本不就行了么？”

　　这样的观点引起了很多人的共鸣，只不过，这其中也有不少的人在驳斥这种观点——

　　“不同的语言写出来的东西都是不太一样的，李晨灿可能用英文写这本书是那样的感觉，但用中文写又是另外的感觉，而这本《魔戒》明显是架构在西方文化观之下的小说，如果要用中文写出来的话，也许很难达到李晨灿自己想要的那种效果。”

　　不过，反驳的人同样很有理由——

　　“话是这么说，但你们看看李晨灿写的《明朝那些事儿》，看看他的《悟空传》就能明白，李晨灿对汉语的掌控能力还是很强的，再看看他的《哈利波特》、《暮光之城》就知道他对英文的掌控能力照样特别强……对中文和英文都有那么强的掌控度，那让他用双语来写一部小说，应该不是什么难事吧？”

　　……总之，大家的各种辩论在轰轰烈烈的进行，也就是在这样的激辩之中，《魔戒》翻译过来的中文版本已经开始在中国正式发布，第一天就卖出去了三十多万册，一部西方的魔幻小说能够得到这样的首日销量完全就是一个奇迹。

　　在这本书开始在中国正式发售之后的很短的时间之内，《魔戒》的好评就开始不断疯涨。

　　“虽然我是在用翻译过来的文看的，可是《魔戒》的深邃还是征服了我，这部书籍给我带来的震撼是很强的，李晨灿对另外一个世界的描述还有里面隐藏着的很多感情，这都很有震撼力，难怪《魔戒》能够得到那么多的人喜欢而且得到那么高销量呢！李晨灿真是中国人的骄傲，从来没有一个中国人能够有这种在西方世界得到那么高成就的先例……”

　　“英国人好像说，不读《魔戒》那就不用读其他一切小说了……他们对《魔戒》的评价那么高，也是因为这部书真的是真实可信的，而且李晨灿对西方文化的了解也是深入骨髓的，这种能力还真是让人感觉神奇。”

　　“《魔戒》是翻译自李晨灿的英文小说，但这对我们中国的小说市场也应该有很大的警醒，包括对网络小说的警醒，所谓的想象力丰富，并不是你的主角能够一拳打碎多少个宇宙，多少个星球，也不是主角越来越强大的破坏力。真正的想象力丰富，应该是类似现在这样的，把一个世界的细枝末节的还原能力，如果你能打造一个真实可信的世界，那你一定会成功。”——中国《小说评介》。

　　……《魔戒》在征服了中美两个超级大国之后，在世界上其他的市场里，也带来了强烈狂卷的征服力。

　　很快，《魔戒》在整个世界上的销量就已经突破了一千万册。

　　在《魔戒》突破了一千万册销量的这一天晚上，李晨灿在自己的推特上发了一个经过特殊处理的1000万的阿拉伯数字，并且在上面附加了一段话——

　　“感谢所有人的支持，《魔戒》到今天为止，全球销量已经突破了一千万册！当然，实际上我认为这样的数字是可以想象的，因为我在《魔戒》上投入了很多的情感，也在《魔戒》上面花费了巨大的时间和精力，如同我之前说的一样，也如现在很多人的评价一样，我的《魔戒》努力搭建了一个真正适合的世界，这个世界里的一砖一瓦，一草一木，都希望能有一种令人沉醉其中，感觉它们似乎真实存在的能力。所以，对于《魔戒》，说真的，我很有信心。不过，但真的看到了这样的成绩，心中还是很激动，我的一切成就，都是大家一起给我的，谢谢你们！”

　　李晨灿的这一条推特刚刚发布就开始不断被转发，同时也带着很多人的各种评论——

　　“的确，这么快突破一千万册的销量才应该是《魔戒》的真实水平！这部小说真的让我很震撼，李晨灿，在震惊这个世界的道路上越走越远吧！”

　　“《魔戒》的成就真的很惊人，不过比起这本书做到的那些东西，描述的那个世界，展现的那些思考，这样的销量甚至都不算太高了。”

　　……《魔戒》就这样开始大火，弥漫了整个四月末尾乃至整个五月。

　　在今年的整个五月，几乎都笼罩在了整个世界对《魔戒》的追捧之中，《魔戒》现在掀起的这种热潮，是《哈利波特》也没有办法相比的，因为这本书的受众人群实在是太广了，说真的，虽然《哈利波特》已经得到了很多人的喜欢，但很多人还是打心眼里认为这是一部儿童文学，而且最开始的几部也充满了儿童文学那种大团圆，不会遇到危险，小孩子为主角的特点，所以局限性也特别明显。

　　但是《魔戒》就没有这样的问题，虽然主角是小矮人，但人家好歹也是51岁开始冒险的，而且这一路上遇到的很多事情，都不是儿童文学能够相比的……

　　《魔戒》在另外一个时空之中，销量并没有《哈利波特》高，但那是有很多的原因掺杂在其中，毕竟《魔戒》发布的时代，那是五十年代，信息的发达程度和后世当然没法比。

　　不过，信息太发达了带来的就是一个东西很难火太久，《魔戒》的火爆程度当然会比原本的要高，但是高的程度有限，很难持续太久……

　　在现在这个世界，一件事情能够影响上半个月都已经是很难得的成就，但现在，《魔戒》已经火了一个多月了！

　　在五月快要结束的时候，《魔戒》的累计销量在整个世界范围内已经达到了2000万册，这个数字，还是单本小说，真的令人大跌眼镜。

　　在5月里，李晨灿自己却不可能把所有的时间都放在自己的小说上，在这个五月，对于他而言最重要的事情是焰火电影公司年的计划正在如火如荼地进行，第一部的《暮光之城：暮色》很快就要上映了，在这部电影之后，就是其他的《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》的轮番上映……

　　这些收益也更能够接受焰火电影公司的大战略。


第640章 一大波新电影

　　现在对于焰火电影公司来说，他们的确面临着很多的大事。

　　首当其冲的自然就是现在正在进行的焰火电影公司年计划里的这些个电影……

　　包括《暮光之城》、《黑暗骑士》、《变形金刚》的几部暑期档上映的电影，这些将会挤占焰火电影公司的大部分时间。

　　只有焰火电影公司内部的人才知道，要完成这些事情需要多少的时间和精力，在暑期档上映电影真的很难，尤其是在北美市场这样世界第二大的电影票房市场上上映电影，那更是难上加难的一件事儿。

　　李晨灿他们就是在这样的情况之中想要上映几个片子，第一是《暮光之城》，第二是《黑暗骑士》一直往下上映……

　　在暑期档上映电影并不是想要上映就完了的，事实上，在暑期档上映电影，这中间有着很多个不同的步骤，在这中间也需要很大的曲折。首先，美国这边的电影院，除了特殊的文艺院线之外，其他的电影院，基本上都是要看一部电影宣传再决定让不让这个片子上映的……一些没有经过宣传的电影，在美国的主流商业院线上根本没有上映的机会，只能等待着之后的悲剧。

　　而文艺院线就不一样了，但文艺院线，整个美国也没有几条，也没有几个艺术电影院，让商业大片在那些艺术电影院上上映那真是脑袋被门挤了才会出现的情况。

　　此外，李晨灿他们现在还面临的一件事情就是世界第一大市场，也就是中国电影市场上的事儿，这几部电影都是要在中国市场上映的，而且也不知道是不是因为李晨灿的关系，反正这几个片子都已经通过了中国那边的审核，都能够同时在中美两个世界上最大的电影票房市场里上映，得到最高的票房。

　　但是要在中国上映也不简单，这需要很多的时间和精力，也需要很多的资源才能够最终完成运作，毕竟电影上映真不是一件小事儿，中间有着太多这样那样的利益关系，也有着太多需要去亲自做的事情，这主要的就是说电影的宣传……

　　中美两国同步上映在能够得到高票房之前，也意味着在中美两国同时要进行很高强度的宣传，宣传这种事情耗时耗力，而且还要把很多的心思都投入到里面，是一件相当难办的事情。

　　就在这样的情况之下，电影的宣传正在轰轰烈烈地展开，电影对整个世界的宣传都开始用最高强度进行，三部电影的预告片也都是在不断发布。

　　就在这段时间里，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片也开始正式发布了。

　　这个版本的预告片也是经过精挑细选之后才选出了短短的两分钟，在这两分钟里把很多想要说出来的东西都已经表现在了预告片之中。

　　预告片的最开始是一个飞驰的蝙蝠摩托，在蝙蝠摩托上，有着高速旋转的后轮，然后，画面开始闪到布鲁斯·韦恩穿上蝙蝠套装的过程，再然后，蝙蝠侠站在暮霭沉沉的城市的一个很高很高的大楼上，让大家能够看到此时他身材的挺拔还有站在大楼上面带来的一种强烈的视觉冲击力。

　　然后，很多人都十分好奇的小丑出现在了屏幕的正中央，此时的小丑，脸上依然涂着厚厚的让人隔着屏幕似乎还能够感觉得到里面那种恶心的油彩，小丑的一张脸都不是属于自己的，至少让大家看得直欲作呕……

　　再然后，预告片不断发展，在这个预告片之中开始稍微解释了一下蝙蝠侠和警察局之间的暗斗，还有蝙蝠侠和整个城市之间的较量，以及突然出现的小丑这个人物的强大能力……这一切都开始展现在了大家的眼前，让很多人都是惊呼连连，果然这毕竟是他们一直都在支持的李晨灿的《蝙蝠侠》，这样的电影带着相当强大的感染力。

　　等到《蝙蝠侠：黑暗骑士》的预告片正式发布之后，期待这部电影的人实在是太多了，《蝙蝠侠：开战时刻》的影迷们现在基本上都已经被完全召唤回来而且对《蝙蝠侠：黑暗骑士》还有更多的期待和狂热。

　　……三部预告片发布之后，现在的焰火电影公司也进入了最忙碌的时间里，五月份下旬开始，一直到六月份《暮光之城：暮色》上映的这段时间里，基本上每一个人都没有什么时间去忙更多的事情，大家基本上把自己的时间和精力全部都放在了现在的几部电影上映的准备之中，这样的准备是很忙碌的，但是对于大家来说，这样的准备反正是带着充实。

　　接下来，就是焰火电影公司大展身手的时候了，对于每个人来说都是那样的。

　　经过之前的几部电影的上映之后，现在的焰火电影公司和之前已经不可同日而语，现在的焰火电影公司有了相当强大的资产，现在的焰火电影公司资产基本上已经开始朝着三十亿美金迈进，而且这还是没有上市之前的情况……如果打算上市的话，预估价值也绝对不会低，想想李晨灿刚刚来到美国的时候他身上拥有的那四亿美金，这次啊过了两年多点儿，四亿多美金就已经变成了三十多亿美金，可想而知李晨灿这两年在美国得到了多少的东西……有些人在经过给李晨灿算一笔账之后，也开始说他们明白了为什么李晨灿愿意留在美国——他在这边实在是太赚钱了。中国人在美国那么赚钱的并不是没有，但他们的速度没有李晨灿那么快，而且那些人如果在美国要做什么事情的话，基本上都是实业啊高科技之类的，不可能是李晨灿这样纯粹地用一些文化产品来得到现在的这么高的恐怖收益。

　　在焰火电影公司准备几部超级大片，开始准备让焰火电影公司年这个号称变得名副其实甚至还有过之无不及的同时，另外的一些事情也正在发生之中，李晨灿开始筹划着让更多的电影上映。

　　这样主要是因为焰火电影公司，现在又多了很多的定制电影拍摄计划，这样的定制电影拍摄计划有了很多个类别……

　　这一次报名了焰火电影公司新一轮的定制电影拍摄计划的导演们实在是太多了……比起上次来说多了很多，而且这一次开始报名的导演们之中，很多都已经是在其他的电影上小有名气的了，并不是完全默默无闻。

　　这些人现在想要拍摄定制电影，那也是很有道理的，事实上，绝大多数的导演，他们并不希望自己是按照别人的想法来拍摄电影，而是希望纯粹是由自己掌控一部电影，任何一个细节都是按照自己的意志来进行，然后成为一个超级艺术品……但很多人都难以成功，不过他们也很少会愿意接受这样的定制电影拍摄计划。

　　但是对于焰火电影公司的定制电影拍摄计划来说，一切就有点儿不一样了……

　　毕竟这可是焰火电影公司的拍摄计划，他们之前已经成功了好几部电影，这几部电影不仅给焰火电影公司带来了极端的收益和之后的名气以及影响力，而且也给那些拍摄定制电影的导演们带来了很高的名气和声望，这一些东西都是没有办法被磨灭的，都是真正存在着的。

　　这会儿很多的导演们也都知道大树底下好乘凉，既然李晨灿现在又有了很多部电影拍摄计划，那他们当然愿意过来看看这到底是怎样的一个情况。

　　于是，大家很快就看到了焰火电影公司现在开始公布的一大堆的电影拍摄计划，这些电影拍摄计划全都是定制电影，这些电影将会拍摄到后年的年底才正式结束，这个计划虽然没有阶段性，但这些电影的确不可能扎堆上映。

　　毕竟现在的焰火电影公司的发行能力有限，当然，就算他们的发行能力没有什么问题，整个美国大陆，算上中国市场，能够容纳的电影数量都是有限的，哪怕你垄断了整个市场，也不可能无限次地发行电影，所以，这些定制电影拍摄计划很多将会在接下来的两年之内进行。而且现在很多只是出现了一个名字，电影的剧本啊，策划之类的，就算李晨灿自己承诺会拿出来的也还没有正式出现，这其中出现的只是一些相对比较简单一点的影片。

　　但是，他的电影计划却是一大堆，包括了投资从小到大。

　　而且这样的电影计划还包括了很多的类型，基本上一些有特长，例如说特长拍摄恐怖片啊，特长拍摄喜剧片啊基本上都能够在其中找到自己的位置。

　　这样的一些电影，首先还是惊悚恐怖的，这里有《致命弯道》、《人体蜈蚣》、《猛鬼街》、《群尸玩过界》。

　　这四部电影，李晨灿当初都是硬着头皮看完的，但是电影的效果也的确是相当不错，能够影响很多的人，票房上的表现也会不错。


第641章 《越狱》大结局

　　李晨灿在另外一个时空中之中，实在是被《人体蜈蚣》恶心的够呛，那鸟片虽然算不上太恐怖……但那个人体蜈蚣的设定，都不用看电影，只要想象一下……都会觉得那画面太美我不敢看。

　　所以，抱着恶趣味的某人也希望能够把这部片子拍出来恶心其他人。

　　《致命弯道》的畸形人也恶心得很，对这些喜欢极限刺激还喜欢漂亮女人袒胸露乳的美国人们来说，还是一个不错的电影。

　　《猛鬼街》那就不用多说，算是经典电影，《群尸玩过界》这个片子当初李晨灿也特别恶心，他感觉比当时的世界十大禁片都还恶心，但这个片子挺有才华的，那个血浆的堆积让人瞠目结舌。

　　这几部电影李晨灿就只是挂名提出一个创意，他自己不会参与拍摄的，例如说《人体蜈蚣》那样的如果把谁恶心吐了，李晨灿估计那家伙会把账算在自己的头上，所以他不打算被人指着骂。

　　对……李晨灿还有一部《闪灵》，不过这部电影需要很高的驾驭恐怖片的技巧，他需要找到真正合适的导演才能够放给他们拍。

　　在喜剧片方面，焰火电影公司现在也公布了好几部电影的片名——

　　《假结婚》、《一夜肚大》、《四十岁老处男》、《拜见岳父》。

　　这些电影都是在另外一个时空之中票房很高的，关键是李晨灿自己看过……喜剧电影方面，李晨灿要比恐怖电影什么的更放心多了……而且他也挺喜欢看恐怖片的。

　　在动作片方面……毕竟动作片这个东西，往往意味着巨大的投入，也是大场面的电影，所以李晨灿是精挑细选的。

　　所以李晨灿现在打算投入很多资金来拍摄的电影，也经过仔细的挑选，需要能够适合这个世界，投资也不要高的离谱，而且要有很不错的捧人的能力。

　　不用太深奥的，主要是要简单粗暴，能够掏出大家口袋里的钱变成票房。

　　李晨灿他们定下了几个动作电影的拍摄计划。

　　这是三个十分庞大的电影票房计划——《速度与激情》、《加勒比海盗》、《虎胆龙威》。

　　这三个电影系列都是有着相当大的影响力的，而且可以一直往下发展，一部接着一部，电影的票房会越来越高，影响力会越来越大，堆积起来的粉丝和人气会越来越多……

　　《虎胆龙威》在这三个系列之中是相对更弱一点的，比起《速度与激情》、《加勒比海盗》都要弱一些，但是只要选对了演员的话，这个电影的票房还是会很不错的。

　　至于说《速度与激情》、《加勒比海盗》两部电影那就更不用多说了，这两个电影系列的票房是相当强大的。《速度与激情》在另外一个时空之中，捧红了保罗·沃克，只可惜，保罗·沃克早逝，带来了无数的遗憾和唏嘘，但这个系列的确是特别火的，而且也有着相当强大的影响力。《速度与激情》虽然剧情上漏洞百出，通常是为了要让电影里出现飙车的情节而拼命编造理由，逻辑漏洞大得很……但就算是这样，就算是这里有这样那样的逻辑漏洞，但至少，人们一旦看到那车子启动，轮胎飞转，听到引擎的轰鸣声，感觉到肾上腺在沸腾，那看电影的一切就都足够了。

　　电影的影响力和电影票房都是这么来的。

　　只要这几部电影能够拍出来，那不仅可以给焰火电影公司的片库带来极大的充实，而且也能够给焰火电影公司带来巨大的收益，以后光是凭这些电影存在片库里，也都能给焰火电影公司带来很厚重的资产。

　　这三个电影虽然能够带来很高的票房和很高的收益，可是这几个片子的投资也会非常高，三部电影的第一部，全部投资算下来也是需要4亿多美金，这还是往少了说，说不定电影的投资还会比四亿美金更高……那样才是真正蛋疼的事儿。

　　在动作片方面之外的电影之中，还有科幻片这个类型……科幻片接下来的主要是《变形金刚》的后续作品，包括魔幻的《魔戒》、《暮光之城》之类的其他的电影，都是一部接着一部进行的。

　　这些电影的投资也会特别大。

　　科幻片的类型方面，李晨灿还会拍摄其他的几部片子，包括《星球大战》、《侏罗纪公园》、《终结者》、《源代码》。

　　本来李晨灿还想拍摄《独立日》的，但《独立日》这片子宣传的是一种大美国价值观，李晨灿好歹是个中国人，对这个电影很难接受，也不会拍出来反而讨人厌。《星球大战》系列拍摄很艰难，但现在这个时代的CG技术进步，让拍出这部电影不会存在什么问题，而且《星球大战》只要拍好了，那也将会是一个真正的史诗传奇，磅礴而沸腾的太空史诗，也会带来更多的东西。

　　《侏罗纪公园》，那是票房奇迹，现在拍摄这部电影，也许票房上的轰动不会如另外一个时空中原版的《终结者》，可是这部电影也肯定会有很不错的影响力。

　　当初的《侏罗纪公园》、《源代码》都是特效狂人詹姆斯·卡梅隆有着划时代特效的作品，在那个时空因为特效有了很高的加分，可是在现在这个时空，对于这个特效加分方面，李晨灿自己也不是特别有把握，所以他就是先拍出来试试。

　　至于《源代码》，其实《源代码》并非划时代的科幻巨著，投资不高，票房高出投资很多，其实这部电影的创意并非是头一遭，而是有《蝴蝶效应》作为基础的，《蝴蝶效应》给了他们创意上的源泉，可是《蝴蝶效应》这部电影在商业性上没有《源代码》那么强。

　　此外，李晨灿还有一些电影拍摄计划，都全部放在了焰火电影公司的官方网站上，让一些导演们来报名。

　　这次吸引的导演们还是特别多的，很多导演们看到之前的焰火电影公司那一拨定制电影拍摄计划的成功，现在也很希望能够在焰火电影公司这里得到一些更好的东西，所以大家纷纷来临……不过这些人很多都是要经过李晨灿审核的，因为最近焰火电影公司都在忙着准备新电影的事情，所以李晨灿也没有太多的时间去处理这些事儿，只能等一段时间了。

　　不过，这个新的定制电影计划，也的确掀起了一场风暴，席卷了很多人。

　　很多的导演都开始卷入到了其中，很多人也想要在这里找到一些自己存在的价值，很多人想要通过这些电影捞取在美国这边的真正的资本。

　　通过这个定制电影拍摄计划的影响力，现在的焰火电影公司的及部新电影也得到了很好的影响，在炒作和宣传上反正是越来越不用担心了。

　　接下来的电影的真正上映，也将会有很多的票房卷入到焰火电影公司的账中。

　　也就在这样的一段时间里，有关于李晨灿的产业的又一件事情，开始在整个美国之内，乃至整个世界范围之内，都有了巨大的影响力。因为这段时间，是《越狱》即将开始播放大结局的时候，第一季的最后一集，这一季的大结局总算开始发布了……

　　这部电视剧的大结局实在是吸引了太多的美国人，乃至于整个世界的很多的电视剧迷，甚至于《越狱》也开始在中国翻译成汉语播放，都有着巨大的关注度。

　　到了目前为止，《越狱》在美国是最有影响力的电视剧，也是整个美国最近最火的电视剧。

　　这部电视剧目前为止已经有了1209万的平均收视人数，这个收视人数在现在的所有同期的电视剧之中，排名是当之无愧的第一，超过了第二名300多万的平均收视数字，这个收视数字还超过了之前的YRTV的《六千光年》。

　　而且，1200多万的收视数字也还是因为《越狱》最开始的时候收视数字还在积累的状态下，拉低了平均收视数字，最近几集的《越狱》收视数字基本上都是在1300万左右……

　　现在，到了大结局的时候，很多人都在期待着这个最终的大结局的收视数字，尤其是对于HEAT卫视来说，这个收视数字对他们来说有着很高的期待感，《越狱》带给他们的是一种真正的惊喜，而且也让发掘了这部电视剧的奥本成为了现在HEAT电视台蹿升最快的人。

　　到了今天，大家对《越狱》的大结局收视数字也就更是期待。

　　在上周的一集之中，经过20集的紧张剧情之后，越狱的这些家伙们，总算做好了所有的准备，然后开始逃出了监狱，这其中有遗憾有感动，也有一些失落，但总算都是逃出来了……

　　不过警察局的追捕近在眼前，现在大家都十分期待能够看到越狱的这些人到底能不能逃出生天。

　　很快，《越狱》的大结局正式开始发布。


第642章 超级收视率

　　收视数字：1585万人次！

　　摆在大家眼前的，是一个恐怖之极的数字。

　　“五年的最高收视数字的纪录，被打破了啊！”

　　五年的最高收视数字。

　　这个纪录真的是让人感觉到了巨大的幸福感，这种幸福感影响了太多的人，HEAT电视台这几年在五大电视台之中，基本上都是排在三四名上，今年却因为一部《越狱》一下子就有了一个很大的排名前进。

　　这个《越狱》给大家带来的影响的确很大。

　　这个最终大结局的数字让HEAT电视台的内部都是欢笑声一片，很多人站起身来鼓掌，用尽力气地鼓掌。

　　然后就是大家的狂欢。

　　很快，李晨灿也得到了《越狱》大结局的数字，1500万人次的收视数字，打破的纪录，让李晨灿自己也是一阵振奋，果然，经典就是经典，虽然在另外一个时空，但影响力依然十分强大。

　　这样的收视率数字，不管是纵向对比还是横向对比，都占据了绝对的优势。

　　很多观众们，其实等待这个《越狱》第一季的大结局已经有很久很久的时间了，他们在这中间经历了《越狱》的漫长的播放……美国的电视剧就是这样，电视剧播放的周期实在是太漫长了，随便一部电视剧都要播放很久很久，一周一集的播放，的确会延续很久……这也是让观众们很苦恼的事情。

　　但就算到了现在，《越狱》也总算是达到了最终大结局的时候，这一集大结局，吸引了越来越多人的关注，这么多的观众们都是在第一时间等待着大结局的正式播放。

　　在上一集里，《越狱》的这些家伙们总算是越狱成功了，不过警察的追捕才刚刚展开，剧情依然十分牵动人心。

　　在这里，一行人从监狱之中逃了出来，只不过狱警布雷克也被救了出来，开始用最快的速度来追击越狱的那伙人，越狱一行人找到阿布兹派人安排的汽车前，略施小计，扔下“铁丝”扬长而去。阿布兹在车上要对付“T—BAG”，他却早有预防，把自己和迈克尔铐在一起，并吞下钥匙，阿布兹投鼠忌器，只得暂时放过他。为了绕过警方检查，车子陷在泥地里动弹不得，他们只能弃车行……

　　整个剧情，一如既往地紧凑万分，情节之间的衔接达到了极致，让人一刻不停地被剧情吊着，几乎没有办法喘口大气。

　　之前的《越狱》也一直都是那样，里面有很多人之间的斗智斗勇，也有各个不同势力的人之间的相互对决……主角也一直在挣扎，让人们在剧情中不敢放松自己的心情，而大结局也是这样，甚至于这样的紧张还有过之无不及。

　　在剧情里，为了不让T—BAG继续用手铐来威胁大家，阿布兹操起斧子，砍断了他的手，越狱小组又甩掉一人……剩下的五人突破警方防线，向飞机奔去，快到跟前时，等不及的飞机终于起飞，从他们头上呼啸着掠过。发现踪迹的警车正向他们飞驰而来，五人只能继续奔向夜色茫茫的旷野……

　　看到这个结局之后，大家才发现，《越狱》这电视剧果然和之前是一样的，在每一集的最后总是存在着那样的一个悬念，这一季的最后一集已经完成了，在最后却留下了一个天大的悬念……

　　现在的越狱几人组根本还没有摆脱危险，原本大家就感觉那飞机有点儿不靠谱……没想到还真的那么不靠谱！

　　这些家伙们没有了飞机作为协助，面对的又是美国现在这种无孔不入的监察体系，他们能怎么逃跑？这个悬念让很多人都没有办法不期待《越狱》第二季。

　　《越狱》第一季自此全部结束。

　　很多人看着《越狱》第一季这最后一集结束的字样，心中还有些反应不过来，转而也就剩下了深深的失落。

　　在看这部电视剧的时候，最想要看到的自然是这部电视剧的大结局，赶紧把几个人能不能逃出生天的悬念解决掉，但是真等到大结局放上之后，大家想到又不知道要多久才能看到《越狱》的第二季，心中的郁闷和失落感也无可避免地出现了。

　　不过，这并不能阻挡大家对这部电视剧的好评，对这部电视剧第一季完美收官的好评。

　　《越狱》第一集大结局刚刚放上来，到处都是好评。

　　“第二季快点来吧……实在是等不起了，这还得多久才能够看到第二季啊？”

　　“《越狱》第一季已经全部看下来了，这是一部无法否认的完美的电视剧……如果第二季也能够保持这个水准的话，那这必然会成为神作。”

　　“李晨灿的电视剧，真的创造了太多的奇迹，也带给了大家太多的震撼，可惜《越狱》现在即将尘埃落定，就是不知道接下来第二季会什么时候出现？或者他有没有什么新的电视剧？反正对迈克尔他们的命运，我现在还真是牵肠挂肚的。”

　　……《越狱》的大结局的确带来了太多的感触，带来了太多的震撼。

　　越来越多的人都在为了这部电视剧叫好，并且都尽快预定了《越狱》第二季的播放。

　　这个时候，HEAT电视台当然也坐不住了，用最快的速度过来和李晨灿他们展开磋商，希望能够让风暴电视剧制作公司尽快开始制作《越狱》第二季，并且希望风暴电视剧公司能够继续和HEAT电视台合作发布《越狱》，毕竟现在的其他四大电视台都对风暴电视剧制作公司的《越狱》第二季虎视眈眈，生怕《越狱》的第二季的版权就被其他电视台给买走了……毕竟，风暴电视剧制作公司和他们签订的合同只是临时的，《越狱》这部电视剧他们根本没有得到所有版权，顶多只是稍微有点优先权，但这个优先权，还是掌握在风暴电视剧制作公司他们的手中，如果他们说不给了，HEAT也只能抓瞎，啥办法都没有。

　　就看现在其他电视台和风暴电视剧制作公司的接触，都能够知道，《越狱》第二季到底有多抢手，其实大家也都是能够预料的，毕竟这电视剧的第一季实在是太受欢迎，收视数字也的确特别高。

　　所以大家对这部电视剧的第二季也期待万分。

　　不过，最后，风暴电视剧制作公司还是选择和HEAT电视台继续合作，这一方面是因为大家已经熟悉了《越狱》在HEAT电视台上的播放，换一个电视台不太好，另一方面，也是最重要的一点，是因为李晨灿那也不想换电视台。

　　至于说那些很不爽的电视台们，李晨灿倒是也给他们扔出了画饼，就是风暴电视剧制作公司的其他的电视剧制作计划，这其中有《迷失》、《绝命毒师》等几部电视剧的创意和构想，将会有专门的团队负责编剧然后开始拍摄上线。

　　这些电视剧公司才总算平息了一些，开始期待风暴电视剧制作公司的这些电视剧，虽然这依然是和《越狱》同样的他们制作电视台来合作分成的方式，但有了《越狱》作为榜样，那这些电视台都很相信风暴，也开始了很多新电视剧的版权的争夺战。

　　版权争夺战也即将展开……

　　不过，最近最重要的事情还是暑期档三部电影的上映，《暮光之城：暮色》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》。

　　时间总算到了6月份末尾，这一段时间，李晨灿忙着新电视剧，新电影定制拍摄计划的各种计划，所以他没什么时间，一直把这些没有时间的生活延续到了《暮光之城：暮色》正式开始上映的时候。

　　《暮光之城：暮色》也就在6月底正式上映！

　　这部电影大家都等待了很久，主要就是那些喜欢《暮光之城》的读者们在强烈期待。

　　《暮光之城：暮色》这部小说的读者们，期待着这部电影能够带给大家很好的回忆。

　　然后他们看到了电影的全部内容。

　　《暮光之城：暮色》拍摄明显是为了读者而拍的，选的男女主角也是男俊女靓，所以电影表现出来的东西更多的都是小说读者们喜欢的东西。

　　电影的画面十分优美，甚至可以用唯美来形容，男俊女靓的组合也的确摄取了不少的目光……

　　于是，这部电影的口碑上是冰火两重天，爱的大堆褒奖，恨的也一直在骂，但这都阻挡不了《暮光之城：暮色》第一周就在北美攻下1.07亿美金的票房，保证了这部电影的最终票房数字。


第643章 焰火电影公司的崛起和威胁

　　首周一亿美金的数字，已经保证了《暮光之城：暮色》最终票房不会低，这一点大伙儿都知道。

　　一亿美金的票房数字，也让《暮光之城：暮色》在上映之后立刻就成为了这一周的票房冠军，很多的美国人都在走进电影院看电影，《暮光之城》的粉丝们更是几乎都到了电影院之中。

　　就是这样的一些人才构成了现在的《暮光之城：暮色》的强大票房。

　　第一周的票房到了一亿的话，《暮光之城：暮色》的票房还是很有希望冲击最终的两亿票房数字的。

　　现在的北美大陆，如果能够拥有两亿票房的话，那也是相当了不起的数字了。

　　毕竟现在的北美市场上，很多的电影只要票房可以达到一个一亿美金都会让人感觉谢天谢地了，因为这些年虽然北美电影票房市场的数字会有所增长，但大部分时间他们也还是在波动，有的时候高，有的时候低，但是随着CG特效的发展，很多的特效电影越来越摄取大家的目光，这些电影也在整个北美市场得到了越来越高的影响力，那么多的电影扎堆在里面，很多的电影竞争力也就被摊薄，开始下降了，这一点很多人都是无法阻挡的趋势。

　　在北美市场上票房不错的同时《暮光之城：暮色》在中国市场上的第一个周里，也得到了0.47亿美金的票房数字，比起北美票房来说少了很多，但这个数字也相当不错，很多的北美电影在中国最终能到一个0.4亿美金的票房都算可以了，更别说这只是第一个周的……

　　中国影迷们很多都因为李晨灿这一层关系，对《暮光之城：暮色》也有着一些特殊的感觉。

　　这部电影在世界的其他地方也有着不错的票房表现。

　　在第一个周里《暮光之城》的世界票房加上中国和美国两个市场之后，累计的电影票房反正是达到了2.37亿美金，这个数字十分振奋人心，让大家都觉得相当不错，也对这个数字接下来的发展有着强烈的信心……看俩，《暮光之城》的全球票房超过三亿美金那一点问题都没有，这部电影毕竟版权是在李晨灿的手中，所以电影只要票房可以达到2.5亿美金左右，算上各种版权，基本上就能够收回成本了，3亿美金的票房就能赚到不少，如果更多那当然会更好。

　　第二周开始了……《暮光之城：暮色》在这一周里把它快餐电影的本质突出到淋漓尽致……在第二周里，这个片子的票房已经从第一个周的一亿多美金，骤然降到了第二个周的0.29亿美金……

　　这个后劲跟很多的只能卖弄特效的超级英雄电影一样，下降的太快了。

　　这也是可以预知，也能够从中找到原因的……毕竟像《暮光之城：暮色》这样的电影，第一个周的高票房很大程度上是消费那么多书迷对《暮光之城》这部小说的喜欢，小说发表很久，当然也有很多的人对这本小说有赞誉和支持，自然也想要看到这小说的电影表现。

　　但是到了第二周的时候，最开始因为这样的热情走进电影院的观众基本上都已经看过电影了，也就不用在这个时候依然去看电影……当然也不排除有的人看了一遍，比较喜欢或者是因为想要支持电影和李晨灿所以第二次走进电影院中，但这样的人毕竟只是少数，大部分的人，在看了一遍之后并不想看第二遍。

　　所以，《暮光之城》的第二周票房开始暴跌，这个跌的幅度太大了。

　　这还是因为这个片子的确还不错，俊男靓女，也还有不错的特效，所以大家会来接着捧场的缘故，否则现在的这个票房都未必能行，但就算是这样，到了第二周结束的时候，《暮光之城》这一周的世界累计票房依然还是突破了1亿美金，一周过后的电影累计票房达到了3.41亿美金，这个数字，就可以让焰火电影公司赚上好几千万美金了！

　　而且这还是第二周，接下来还有第三周第四周，到了现在，总算，《暮光之城：暮色》的计划也已经成功了，这部电影的最终票房可能会突破4亿美金，这会让焰火电影公司从中得到一亿美金左右的收益，这一亿美金，也足够让焰火电影公司又壮大一截……

　　《暮光之城：暮色》这个片子在人群之中的口碑基本上是两极分化的，叫好的主要是《暮光之城》的书迷们，他们很喜欢这个片子，因为比较符合他们心中对男女主角的想象，而且电影也带着几分小清新的感觉，让人看了会觉得不错……说不好的有一些书迷，但更多的是影迷，他们觉得这个作为电影真是挺烂的，都没有什么好看的地方，叙事混乱，剧情幼稚……

　　李晨灿对这些批评都是充耳不闻的，因为在另外一个时空之中的《暮光之城》也是受到了很多类似的指责，而且那一边的《暮光之城》的小说之后也是备受谴责的……

　　第一部《暮光之城：暮色》在发布之后，在整个美国乃至世界上，都出现了很多‘失望之极’之类的声音……很多人都对这部电影表示了自己的强烈失望，而且那部电影的最终票房也就只是三亿多美金……但问题是，虽然这部电影的评价不算特别高，而且第一部电影的票房也不算太高，但到了《暮光之城2》的时候，这部电影的票房直接达到了7亿多美金！《暮光之城3》的票房也是七亿多美金……《暮光之城4》的票房还有6亿多美金，累计票房直接达到了24亿美金，可想而知，这个系列片有多么火爆！所以，现在的李晨灿他们这边这个版本的《暮光之城》第一部并不算特别出色，票房上的表现也有些一般，但只要等到第二部第三部出来之后，那可想而知也将会是一个爆棚的局面。

　　果然，一个月之后，《暮光之城》的电影累计票房达到了4.28亿美金，这个数字比另外一个时空中这个电影的票房要更高一些，也更有说服力许多，看来接下来的几部电影的票房表现可能比另外一个时空中的还要更好，这样一来《暮光之城》也打响了焰火电影公司年计划的第一炮，而且影响力还很大。接下来的电影，似乎也将会沿着这样的一部电影的脚步继续往前行。

　　在《暮光之城》后，美国的很多电影公司都已经有点儿坐不住了……因为他们发现事情变得越来越复杂……也越来越不在他们的掌控之中了！

　　最开始的时候，焰火电影公司的突然出现他们并没有很放在眼里，也没有太重视这件事情……可是之后随着时间的推移，他们越来越发现这件事情没有那么简单，李晨灿他们用几部中小成本电影开始叩开了美国电影市场的大门，之后的大成本电影一部接着一部，焰火电影公司在短短的两年多里，资产居然膨胀了接近十倍！这个可怕的数字让大家都惊得目瞪口呆，同时也开始感到了一种深刻的危机感。

　　这种危机感让他们开始对这件事情有了更多的想法，对于接下来李晨灿的焰火电影公司即将上映的《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》也开始打算做一些事情，这两部电影之中，先不说《变形金刚》，那个片子将会有相当不错的上座率，毕竟从预告片上来看，那部电影得到的接受程度太高了，也有太多的人想要去看这个电影。《蝙蝠侠：黑暗骑士》其实更不用多说，因为《蝙蝠侠：开战时刻》已经积累了足够的口碑，按照这样的电影的尿性来看，第二部的票房绝对要比第一部高得多，所以到时候的《蝙蝠侠：黑暗骑士》的电影票房，估计至少也是5亿美金起底，高了不限！

　　这样的话，他们将会有严重的威胁……

　　反正现在的好莱坞六大公司已经感觉到了一种危机感正在逐渐逼近……尤其是在他们看到了李晨灿新一轮的定制电影拍摄计划之后，这样的危机感就更加强烈了，等到焰火电影公司的这些电影全部上映之后……那他们面临的压力也将会是空前巨大的！电影票房市场的容量其实是有限的，能够上映的片子就那么多，你的上映了，我的未必能够上映……所以，现在的好莱坞六大，觉得他们真的必须想出一个办法来遏制焰火电影公司。

　　而眼下他们遏制焰火电影公司的一个绝佳的机会就是《变形金刚》和《黑暗骑士》，这两个电影焰火电影公司投入了巨大的资金，而且也投入了巨大的希望，如果到时候上映上出点什么岔子的话……那他们必然要遭到沉重打击！


第644章 排片问题和点映

　　在对付焰火电影公司这件事情上，好莱坞六大难得的达成了一致。

　　毕竟他们都知道，现在的焰火电影公司，如果不趁早阻止他们崛起的话，再想要阻止他们崛起就没有那么简单了……

　　所以，现在大家开始寻找压制整个焰火电影公司的办法。

　　他们现在的办法就是打击焰火电影公司接下来的两部电影……毕竟接下来的《黑暗骑士》、《变形金刚》如果都能够顺利上映的话，那对焰火电影公司来说，完全就是如虎添翼。他们现在的资产已经很庞大了，而且资产膨胀的速度也特别快，再往下膨胀的话，接下来的焰火电影公司就很有可能拥有成为好莱坞七大之一的能力……

　　这是他们不允许的，现在美国市场就那么大，这么一大块蛋糕他们都已经瓜分完毕了，根本不想要让李晨灿他们的焰火电影公司也在其中插上一脚。

　　焰火电影公司的竞争力实在是太强烈了，这一点从现在的焰火电影公司创造的成就，还有它之前摄制出来的那些电影上就能够轻而易举地感觉出来，接下来的焰火电影公司还真不知道会发展成什么样子……为了不让焰火电影公司变得越来越强大，他们现在也开始打算使坏。

　　于是，李晨灿他们在《黑暗骑士》、《变形金刚》即将上映之前的时间里，突然听到了一个相当令人不爽，让人愤怒的消息——接下来，在整个美国院线这边，出现了抵制《黑暗骑士》、《变形金刚》的风潮，而且不仅仅只是风潮而已……事实上，这里已经出现了一个相当令人蛋疼的事实——接下来在《黑暗骑士》、《变形金刚》的档期之中，想要得到高排片量已经是相当困难的事儿。

　　这个排片量甚至不仅仅是不高，甚至是很低……这两部电影按照现在的情况来看，很有可能电影的排片量只会有14％左右。这样的排片量明显都是让人会觉得很不适合的……毕竟这两部电影都是焰火电影公司的拳头产品，而且也是加起来投入了三亿美金的超级投入……而且之前还已经加入了很多的宣传方面的努力，如果这样的电影，到时候只能有这么一点儿排片量的话，不得不说，焰火电影公司那就真的是亏大了，到时候能够得到的票房肯定也不会太高……票房这个东西毕竟和排片量是息息相关的，如果排片量不高的话，想要得到好票房实在是太难太难……

　　“今天我们来研究一下现在的问题……”

　　这一天，焰火电影公司的会议厅里，李晨灿、魏安生还有几个焰火电影公司的高层们都在这儿开始商量着对于他们面临的大事情的对策……

　　大家都开始围着会议的圆桌开始讨论。

　　公司公关部的负责人威得恩，这会儿开始把自己得到的数据还有一些资料，还有最近他们努力得到的各种资料和内幕开始告诉大家。

　　经过仔细的调查之后，这件事情大致还是有了眉目。

　　当然，在最开始的时候，李晨灿他们就有猜测，基本上能够知道是什么人想要针对焰火电影公司，关于这一点大家都是明白的。

　　不过那个时候毕竟还只是猜测，还没有得到证实，但是现在的情况却不一样了……毕竟威得恩他们已经有了足够的资料和数据来证明这件事情。

　　威得恩这个时候开始打开报道对在场的人们说：“现在，我们已经全部调查清楚了……这件事情背后，的确和我们之前的猜测一样，就是六大在作怪，他们联合了院线来抵制我们的《黑暗骑士》、《变形金刚》，通过让出一些电影的票房分成的方式来达成了他们两方的合作……他们的目的就是要把我们打垮……这一点毋庸置疑。”

　　“其实，两部电影未必能够打垮我们，但如果《黑暗骑士》、《变形金刚》票房失利的话，对我们接下来的发展十分不利。”

　　事实就是这样……这两部电影如果一败涂地的话，其实焰火电影公司依然还会拥有很强大的力量，关键是他们拥有一个李晨灿，所以这样的强大力量也将会爆发出自己的东西，但是，如果这两部电影的票房很低的话，那对踌躇满志的焰火电影公司打击实在是太大了，另外，还有一点十分重要的是，李晨灿的《黑暗骑士》，他自己是寄予厚望的，当然这中间更是包括了李晨灿对《变形金刚》的厚望。

　　两部电影，李晨灿的希望很深，如果现在却只能在14％左右的排片量上的话，那这两部电影可以算是完全悲剧了……这其中尤其是那一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》这电影，李晨灿在这部电影上投入了巨大的关注度，也付出了很大的精力和时间……如果这片子的排片量太低的话，那李晨灿必然会十分不爽。

　　“这些家伙们……打的是什么主意？”

　　“这些人真的太让人恶心了！怎么会做出这样的事情？”

　　顿时之间，会议室里议论纷纷，所有的人都在就这件事情开始咒骂着好莱坞六大的丧心病狂，对六大公司的感觉，现在所有人都是十分不爽。

　　不过大家也知道这样的咒骂是没有用处的，现在能够有用处的事情，那就是寻找这件事情的对策，而不是像现在这样在这个地方咒骂，这样的咒骂没有任何的作用。

　　于是，大家现在开始对这件事情开始了接下来的讨论。

　　李晨灿的脸色也有些阴沉，因为这个六大现在做出的事情还真是让人十分恶心，心中也特别不爽，但现在需要的是解决问题。

　　只是，解决问题，要怎么解决？

　　“你们有没有和院线公司商议过这件事情了？”这会儿，李晨灿开始对着威得恩问出了这个问题。

　　“对，我们沟通过了，现在的问题是，这些院线公司他们已经和六大达成了临时协议，也商量好了利润分配的问题，既然已经达成协议了，现在我们想要破坏他们的协议那肯定不是什么简单的事儿。”威得恩这会儿说：“这一次，六大公司他们也是付出了不小的成本……为了遏制我们他们的确花费了巨大的功夫，也投入了很大的精力。”

　　李晨灿听到了威得恩的话之后，皱了皱眉头，然后说：“我们也可以让出一些利益，比其他们来说，其实我们还更有让出利益的能力……”

　　的确，焰火电影公司让出利益的能力会更加强大一些。

　　因为现在的焰火电影公司赚了很多的钱，所以哪怕现在有一大堆的定制电影拍摄计划，可是他们依然有很多的钱没有用完，现在的流动资金十分充足，如果让出一些利益的话也没问题。

　　李晨灿的话刚刚说出来，大家也飞速地明白了李晨灿的意思。

　　不过，真正思考这个问题之后，威得恩很快就对李晨灿说：“不行……如果真的要让出利益的话，六大和他们已经达成了协议，除非我们让出的利益特别大。”

　　接下来李晨灿他们讨论了很久也没有讨论出太多的东西来，也没有讨论出太多的办法，不过到了现在的情况之下，很多事情也逐渐有了一些眉目，大家开始逐渐知道了一些接下来应该怎么办……他们现在要做的事情，主要还是要和院线这一边打好关系，从这里寻找突破口。

　　眼看《蝙蝠侠：黑暗骑士》的上映时间越来越近了，如果李晨灿他们再找不到办法的话，那接下来的事情总会十分糟糕。

　　毕竟如果只是用那么点排片量来上映这两部电影的话，情况将会相当悲剧。

　　这段时间，李晨灿他们又和院线那边谈过很多次，大致也弄明白了院线他们这边的想法……在美国也好，在中国也罢，如果一部电影和院线方面存在问题的话，想要得到高票房那就是完全不可能的事情了。

　　李晨灿他们得知了院线这些地方想要的东西，那当然就是利益……

　　如果李晨灿他们能够证明可以带给院线更多利益的话，那这件事情还是很有转机的……事情的转机很有可能性。于是，李晨灿他们现在也开始双管齐下，一方面是给院线这边说他们能够让出更大的利益，另一方面，也是努力证明这两部电影的影响力还有即将随之带来的上座率和票房……

　　这样一来，院线这边的态度也有所动摇，他们的态度主要放在了这两部电影接下来的首映和点映上。

　　电影的首映和点映，将会对《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》产生巨大的影响。

　　这还是李晨灿的电影开始第一次尝试这样的点映。

　　两部电影将会同时开始点映，会在整个美国一共23家电影院开始点映，电影点映的成效将会决定接下来两部电影能否得到更高排片量。


第645章 《黑暗骑士》首映式

　　李晨灿他们现在做出的反应很标准，他们现在要给两部电影争取一线生机，这种生机就是按照前面的点映时候的表现再看看能否扳回一城。

　　这两部电影的一线生机，主要就是在接下来的两部电影的先期电影表现上。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》将会在接下来的一个周末23个电影院里展开电影，如果效果好的话，再下一个周的周末，这两部电影的排片量就能够提高一大截了。

　　这都是几个院线公司现在和李晨灿他们达成的协议，在这一个问题上，不仅仅现在是焰火电影公司在关注这个问题，也包括好莱坞六大关注这个……更是有整个院线的关注。

　　本来美国这边，如果做出了院线和六大之间的那种协定是非法的，毕竟电影产业发展到现在已经十分成熟，这种完全违背市场规律的协定，在法律面前是不受保护的……但耐不住李晨灿毕竟是一个中国人，所以很多地方，一些东西很难真正偏向于李晨灿，这里毕竟是美国不是中国，这一点大家都十分清楚。

　　清楚了这一点，才能够想明白很多的事儿。不过现在毕竟是人在屋檐下，李晨灿他们也不能在这里说太多，做就是了……

　　他们要做的事情，就是让《黑暗骑士》、《变形记刚》在点映的过程之中得到很不错的口碑、票房、上座率表现。

　　点映这个东西，是相对于公映的，就是只在个别城市，个别影院的预先放映……用通俗的话解释点映，就是观众点播……这种点播的方式将会更加自由，院线承担的风险也会更少。

　　在另外一个时空之中，中国电影很多想要在北美那边得到上映，都会经过点映的过程，点映能够检验观众们对这部电影的接受能力，如果点映的效果不好，那这部电影接下来的情况也有些堪忧，这点大家都明白。对于《黑暗骑士》、《变形金刚》来说，这上面承担着的东西会更加严重，因为这涉及到了两部电影接下来的排片量，而排片量就会意味着票房。

　　所以，现在在两部电影身上，的确承担着巨大的压力。

　　为了这个接下来的电影，李晨灿他们准备了很多，按照现在的情况，他们如果要用成绩来打动大伙儿，让几大院线这边觉得，正常放映李晨灿他们的电影要比和其他的好莱坞六大电影公司达成协议更有利的话，他们需要的成绩自然不小。根据现在的焰火电影公司的预计还有他们的努力，那他们想要达到的成绩就是，在23家电影院的小规模点映之中，《黑暗骑士》、《变形金刚》的上座率能够超过50％，在一个周末的上映时间里，23个电影院的累计票房能够达到50万美金以上。

　　根据这样的成绩来说，一部电影要十分优秀才能够达到……但现在，李晨灿他们对这两部电影的期望很高，其实他们也有着这样的信心让两部电影能够达到现在这么优秀。

　　在这样的情况之下，《黑暗骑士》、《变形金刚》的压力的确很大。

　　为了能够帮助这两部电影，李晨灿他们也有很多的想法，首当其冲的就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映典礼，李晨灿要用这个首映典礼来拉动大家对这部电影的喜欢还有之后的点映上座率，然后用很高的口碑来打动大伙儿，打动更多的人走进电影院看电影。

　　《变形金刚》的首映式也有，两部电影的首映式是一前一后的。

　　这种目的的首映式，首先就是要邀请很多的影评人来成为电影和焰火电影公司的喉舌，在这方面上，李晨灿他们很努力，而且在邀请影评人方面上也是分门别类的。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》这样的电影，主打的自然不是动作场面……虽然李晨灿在动作场面上也花费了巨大的功夫，但李晨灿并不认为自己的《黑暗骑士》里的动作场面会构成这部电影的最主要吸引人的力量，这部电影真正吸引人的是对人性的剖析，对生和死，正义与邪恶的各种东西的一种阐述……所以《黑暗骑士》这部电影里，李晨灿主要是要邀请很多擅长电影剧情方面的研究和剖析，以及从整部电影的艺术气质来探讨这部电影的一些影评人们过来，当然也有很多是有中和性质的，他们能够欣赏动作激烈的鏖战场面，也对电影剧情方面会有自己的许多见解。

　　至于《变形金刚》那样的主要依赖视觉效果和重金属来调动所有人心中的激情与热血的电影，再用一些比较擅长分析电影剧情的影评人那当然是不太好的，所以《变形金刚》首映式请来的影评人，都是比较擅长动作片的。

　　除了这样分门别类的首映式之外，对两部电影的宣传也开始了。

　　在电影的宣传上，也出现了电影的预告片之外的许多内容，反正就是轮番上阵，当然这中间也隐晦地提到了一些两部电影现在正在面临着的巨大麻烦，让大家能够多给这两部电影一些支持，这样的支持主要需要大伙儿表现在这两部电影点映的时刻。

　　也还不用一些很好的口碑作为支撑，很多人就已经提前对这两部电影都有了自己的支持的宣言——

　　“这两部电影，《变心金刚》的预告片很爆裂，提出的很多创意也让人觉得很不错，但先不说这个，就说《蝙蝠侠：黑暗骑士》，之前看过《蝙蝠侠：开战时刻》的人应该都能够知道李晨灿在拍摄超级英雄电影方面上的造诣，他的新电影从预告片还有李晨灿自己说的话来看，将会是一个全新的突破！这样的两部电影，不说其他的，至少都值得我们走进电影院！我想这一点应该是毋庸置疑的。”

　　“《变形金刚》、《黑暗骑士》都是绝对值得期待的电影，尤其是这一部《黑暗骑士》我认为无论如何都应该走进电影院去好好看看……”

　　……很多的人都已经开始支持焰火电影公司的两部作品，接下来的点映也就有了更多的期待感。

　　不过这样的事情对于好莱坞六大公司来说却是一场灾难……

　　在焰火电影公司的紧急公关开始之后他们就很担心——别以为院线方面就能够和他们一条心，毕竟院线那边他们只是认电影能不能有很高的上座率，能不能挣钱，并不想认人……而且好莱坞就有十大院线还有其他的很多条院线……他们没有办法和每一条院线都达成协定，如果说一些大院线真的和他们达成协定不播放李晨灿的焰火电影公司的电影作品，那很多二流院线，三流院线就会找到机会——只要是好电影，观众一般都会买账，如果他们到时候利用那些好电影来卖钱的话，很多大的院线的地位也会受到冲击，而且就算是大院线的内部也充满了重重竞争，他们不能和每一条院线都达成协定……他们的电影如果说不让这些院线播放，那伤的只是自己。

　　所以，想要遏制这些院线是绝无可能的，他们只能够在两部电影上暂时达成协定，但从现在的情况来看，就算只是这两部电影，情况也要产生重大变化了，如果点映效果相当不错的话，他们的协议就很难继续维持，如果真的维持，那大院线也担心一些相对小一点的院线会在上面搞鬼。

　　但面对现在的这种情况，好莱坞六大公司也的确无法使坏，他们只能坐等结果，哪怕他们知道这个将诶过很有可能会非常凶险但也只能那样。

　　毕竟，一件很没有办法的事情就是，现在事情已经逐渐摆到了明面上来，想要暗地里下黑手已经几乎没有可能了，所以他们只能硬碰硬，接下来也是堂堂正正展现两部电影质量和影响力和感染力的时候，很难有其他的东西染指了。

　　在这样的情况之下，8月份到来不久之后，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首映式在洛杉矶的IMAX影院里正式进行了……在这种3D横行的时代里，李晨灿的2DIMAX总是能够吸引很多人的目光，更别提这个系列本身也具有很强大的吸引力。首映式开始之前，很多人还都是在踊跃地争取《蝙蝠侠：黑暗骑士》的电影票，但最终得到了电影票的人都算是幸运儿了，因为根本没有几个人得到了票子。

　　得到票子的人都很幸运，也很高兴。

　　首映式的电影院，巨大的IMAX影厅里，现在依然塞满了人，各种各样的人都出现在了这边……大家现在十分期待电影的开始。

　　很多的影评人们也都是扎堆坐在了好看电影的位置上，他们的心中都在期待李晨灿这第二部《蝙蝠侠》能够给大家带来怎样的感触。

　　李晨灿看到影院里黑压压的人群，也默默地握紧了拳头，他比任何一个人都关注《蝙蝠侠：黑暗骑士》的事情。


第646章 惊艳的开头

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》如果真的只能够得到14％左右的排片量，然后在电影票房方面上惨淡收尾的话，那李晨灿真是会感觉冤死了，也觉得很对比不起另外一个时空中的诺兰……

　　那也更是对不起自己在《蝙蝠侠：黑暗骑士》上投入的努力……

　　所以，这些期待这些担忧，都会在今天的这个首映式之中得到检验，而检验的结果就掌握在坐在电影院里的这些家伙们手中，如果他们说这部电影不好，那会影响很多的人，如果他们说电影好，那自然也能够影响到很多的人……

　　李晨灿现在的目标就是让他们都说好！

　　很亏啊，首映式之前的很多繁琐的事情都已经做好了，现场总算开始步入正题，开始播放这部电影。

　　大屏幕逐渐黑了下来。

　　很多的人都在这个时候提前讨论着对这部电影最开始的一些看法，大家对这部电影的看法的确都是不太一样的。

　　“李晨灿的《蝙蝠侠：开战时刻》真是挺棒的……而他的这一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》如果我没有猜错的话，应该还会走商业和艺术并行的道路，不过，他的这条路不太好走啊……接下来他会发掘蝙蝠侠和法律的对立吗？不知道他会用什么办法呢。”一个影评人对自己身边的同伴说：“这样的东西线索太乱了，可以发掘的地方太多反而不好找切入点，不知道李晨灿会怎样掌控。”

　　“反正我还是挺相信他的，在商业和艺术结合这方面上，李晨灿很有发言权，之前他拍摄的很多电影都是商业和艺术的完美结合，尤其是《拯救大兵瑞恩》更是把这一点做到了巅峰，《蝙蝠侠：开战时刻》那么棒，那《蝙蝠侠：黑暗骑士》肯定不会落下来。”他旁边的影评人同伴这么说道。

　　“你说的有道理，那就好好看看这个片子吧，看看他能够表现出什么东西来。”

　　……类似的讨论很多，不少人都是在窃窃私语。

　　但是，虽然大家在讨论，可是眼睛一刻都没有离开电影屏幕，都是等待着电影的正式开始，等待着电影上开始跳动出光影。在大家的等待之后，电影总算开始了。

　　片头已经开始了，在那滚滚的青黑色的乌云之中，中间的黑色变得越来越有规律，越来越像是一个图案，总算，这里变成了一个巨大的蝙蝠的影子，在这个巨大蝙蝠影子的下面，出现了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的片名，到了这里，大家都已经停下了自己窃窃私语和其他的东西，都开始关注着电影屏幕上光影的跳动，关心这部电影接下来会怎么表现。

　　电影最开始就是个巨大屏幕和视角的航拍，一个巨大的楼顶就在这样的航拍之中被拍了出来，接着就是小丑团队的银行抢劫案。

　　开头的银行抢劫案，李晨灿按照原版的诺兰的拍摄方法，又加入了一些自己的理解，他拍出来的感觉，就带着十分紧凑的节奏感，也带着镜头转化的迅速，在巨大的IMAX屏幕上展现出来的东西里，大家都能够感觉到这场银行抢劫案的节奏感和冲击力。

　　“李晨灿拍摄动作场面，依然有这样的感觉，很紧凑，很吸引人啊！”

　　“很帅气的动作场面！”

　　在画面里，弹片横飞，小丑的画面也直接展露在了大家的眼前，这个之前被很多人讨论猜测的角色，第一次让大家看到了他，没有想象中的恶心，不过不知道为什么，可能是通过电影的光影营造，还是通过他浑身的邪气……总之，这个小丑给人一种不寒而栗的感觉，这种感觉还很难消除。

　　果然小丑让这些抢银行的家伙自相残杀，他利用人性的贪婪开始让他们为了争夺利益而杀死对方……

　　小丑他们的抢劫案已经成功了，这个时候按照一般的超级英雄电影的套路，超级英雄应该是开始追查这件事情，然后和小丑对上……

　　而《蝙蝠侠：黑暗骑士》里接下来是开始表现有了蝙蝠侠之后的哥谭市是什么样子的……这里的治安变得越来越好，警察局和蝙蝠侠也开始了暗里的合作。

　　夜晚降临，蝙蝠侠开始打击罪恶，在这里，动作场面依然被李晨灿拍的节奏感十足，让大家都沉浸在电影的动作场面之中，动作场面力量和速度和技巧的结合也让大伙儿看得大呼过瘾。

　　在这里还出现了第一部之中出现的稻草人……大家也通过动作场面表现出来的东西明白了现在的蝙蝠侠的战斗方式——他坚持不杀人，过来的时候只是用麻醉枪。

　　大家想起了《蝙蝠侠：开战时刻》时候蝙蝠侠身上发生的事情还有他把一把枪远远扔向大海的事儿，心中也充满了感慨，这就是蝙蝠侠啊！这会儿，他们对李晨灿这种在细节之中把很多东西讲出来的感觉也有了很高的欣赏力。

　　退下了蝙蝠衣的蝙蝠侠，在自己的基地里包扎伤口，这个蝙蝠侠让大家更是感觉真实——他不是那些怎么都打不死也不会受伤的异能者，他就是一个经过训练的普通人而已。

　　而哥谭市这个时候也开始面临着更多的威胁。

　　接下来，电影开始给大家介绍那个正义警官哈维丹特，也就是大家在海报上看到的那个双面人，这个时候大家都明白，这个哈维丹特充满了理想，的确是正义的。

　　韦恩继续着自己表面上花天酒地不关心生意的表面表现。

　　之后，李晨灿经过仔细修改和重新表现的四人饭局表现出来了，在这里，哈维丹特表达了对蝙蝠侠公开对抗法律的不爽，其他人也是各怀观点……而且其中瑞秋还知道韦恩的真实身份……这一场饭局，经过李晨灿的重新表现之后，大家都是看得感觉到了观点的冲击，几种观点的不断交锋，让现场的所有人都觉得心中充满了期待，对接下来的事情的期待。

　　“同时爱上两个男人的女人，那两个男人，要么很相像，要么就是截然不同……这一段李晨灿拍的真是很棒。”

　　然后，小丑的厉害真正开始表现出来了，他在黑帮这里，征服了所有的黑帮……

　　而且，他征服黑帮的方式，在一些人看起来匪夷所思，但是问题是他真的成功了……而且小丑是利用了这些人的弱点，现在蝙蝠侠对这个世界有了越来越大的影响力，他用干掉蝙蝠侠的诱饵来征服了这些人。

　　“这个小丑真是有意思……很有意思的罪犯！”

　　“我感觉，他似乎是在用征服心里的办法来征服蝙蝠侠！这个角度，还真是很不错……”

　　果然，之后的交锋之中，很多事情越来越被表现出来了，大家也越越被剧情吸引到了其中……其实《蝙蝠侠：黑暗骑士》里的所有动作都是经过李晨灿他们精心设计的，在这样的一些动作里，有着拳拳到肉的力量感，但是也有着中国式动作片的那种一些看起来很漂亮的花俏动作，但就算是这样的一些动作，大家现在还是没有太大的心情关注，因为大家都把心思放在电影剧情上了。

　　在他们的注视之下，聪明的小丑一步一步地征服了黑帮，并且让黑帮听命于自己，然后开始一步步地拉开了针对蝙蝠侠的大网，情节上环环相扣，逻辑上无懈可击，一个不靠异能但是出乎意料真实的蝙蝠侠也真正展现在了大家的眼前。

　　“好棒！这个斗智斗勇的过程，真的比那些只有异能来和对手作战的超级英雄好看多了！”

　　“对啊！李晨灿这编剧真的太精彩了。”

　　获得了黑帮的支持后，小丑向哈维丹特、高谭市警察局长和即将审判黑帮老大们的女法官三人同时发出了死亡威胁，并几乎在同时炸死了女法官瑞秋和毒死了警察局长。警察局长是在和戈登对话时喝了一杯毒酒被毒死的，当时戈登说，你的周围已有内鬼，你要小心。但此时警察局长毒酒已落肚。

　　要杀哈维丹特就没有那么容易了，因为哈维丹特的未婚妻瑞秋是蝙蝠侠的前女友……

　　情节错综复杂，也越来越吸引大家的注意，很多人在这样的剧情之中感觉到自己看的酣畅淋漓！

　　人们的斗智斗勇，剧情环环相扣的发展……这一切都带着致命的吸引力。

　　就在这环环相扣的剧情还有小丑那几乎把大家都玩弄于股掌之中的对决里，小丑被抓入了监狱之中……蝙蝠侠他们都以为这件事情已经万事大吉了……谁想到，这不过只是小丑的一个圈套罢了！他的目的只是进入监狱之中，只是为了接触到一个特殊的人物……而且就是在这里，小丑给了蝙蝠侠一个让他几乎无法接受的选择——

　　他要救哈维丹特，还是救自己喜欢的瑞秋？

　　交锋越来越激烈！

　　小丑真正从心灵上开始冲击蝙蝠侠，并且给了他一个关于正义和私欲的选择题。


第647章 强烈的震撼

　　小丑给蝙蝠侠的选择题摆在了大家面前的时候，很多人忍不住惊呼起来，在心中也开始赞叹着李晨灿的匠心独运。

　　“果然是最特别的超级英雄，果然是最特别的超级英雄的创造者，李晨灿这个编剧能力还有带来的东西真的很强大。”

　　很多影评人们虽然人坐在凳子上，但他们感觉自己的心已经完全被李晨灿的东西吸引到其中了。

　　他们也被这个真正与众不同的超级英雄给吸引到了其中，因为李晨灿现在给大家展现出来了一个完完全全非同寻常的超级英雄。

　　“真的很棒！蝙蝠侠不仅身躯是凡人的，并非真正意义上的超级英雄，他的很多心思也和凡人差不多……但就是这样的一个蝙蝠侠反而有着真正的魅力！至少我看其他的任何一个超级英雄，都不可能拥有蝙蝠侠身上的这种魅力，蝙蝠侠很强大，不过，小丑这个角色也真是让人在恨怕的同时也有一些佩服……这个人的心思缜密，他做出来的事情匪夷所思，却往往如同精准的手术刀一般切中要害，这真的很让人觉得神奇。”

　　“我现在感觉，小丑这个角色的设定，简直就是超级英雄之中最强大的反派，他做的这些事情也一件接着一件在挑战着人们的心灵，他从最开始入手，一点点往里面深入，到了之后，他开始从人们的心灵深入入手，在最短的一瞬间之内切开了对手的防线……把人瞬间逼入一个最逼仄的环境，让他在这样的一个地方生死两难……”

　　例如现在的蝙蝠侠就是面临了现在这样一个十分棘手的选择题，他无论如何也需要做出一个伤害另外一个人的选择。

　　蝙蝠侠在万分无奈的状况之下，不得已只能做出了一个最无奈的选择——他选择了救瑞秋。

　　在这里，其实大家都知道，蝙蝠侠再一次棋差一招，他选择了救瑞秋，其实他已经背叛了心中的正义。

　　小丑这种直接深入对方内心深处的攻击方式，真的让大家看得拍案叫绝，同时也对小丑的这种实力感觉到了真正的忌惮……

　　蝙蝠侠要面对的是这样的一个对手，他能够用什么办法来战胜小丑？

　　每一个人都感觉自己心中没有答案。

　　在蝙蝠侠做出了选择之后，却没有想到，小丑在这个时候依然还留了一手，蝙蝠侠选择了过去拯救瑞秋，却没有想到，小丑完全指了一个相反的方向，于是，想要救下瑞秋的蝙蝠侠到了那里才发现，原来在这边的人不是瑞秋而是哈维丹特，而且他连哈维丹特都没有救下来，在大火之中烧得让大家都以为他死了。

　　电影院里死一样的寂静！

　　小丑带来的压抑感仿佛浓烈的黑云一样压在每一个人的头上，这个家伙真的太变态了，变态到了很难用常理来衡量他的程度。

　　在这种黑暗的剧情之中，接下来小丑在黑帮之中居然用大火焚烧了一大堆小山一样的美金，让大家阵阵惊呼，在巨大的IMAX屏幕上，这样焚烧美钞的戏码还真是震撼人心，这也让大家再一次见识到了小丑这个人的厉害，见识到了小丑这个人的不择手段和变态。

　　小丑一直在给所有人一个选择权，但是他的选择权却总是充满了一个接着一个的悖论，而且一个比几个艰难……

　　小丑这么做的用意自然而然就是在考验所有的人……

　　在这里，他说要杀死那个人，如果不杀的话他就会杀死其他的人……

　　在这样一道艰难的选择题之下，已经有很多的平民开始忍不住要动手……人性的劣根被暴露得淋漓尽致……

　　也在这个时候，哈维丹特总算是活下来了，只不过，他的脸色变得十分狰狞，尤其是在巨大的IMAX屏幕上显示出来的被烧伤的那一半脸庞，更是让大家都觉得不寒而栗……

　　然后，哈维丹特在心中深深地开始讨厌蝙蝠侠，讨厌这个让他痛失女友的家伙。

　　面对现在这样的十分艰难的情况，布鲁斯·韦恩真正开始反思，真正开始反思自己身为蝙蝠侠，穿上那伪装掩盖自己，隐藏在黑暗之中的蝙蝠侠装，这意味着什么，这对自己意味着什么，这对整个哥谭市来说意味着什么，这对于整个世界又意味着什么？那么，他想要追求的正义，到底是对还是错？

　　布鲁斯·韦恩反思，他觉得自己做了一次“不正确的决定”，终于知道了“蝙蝠侠也有力不能及的事”。这一次也仿佛验证了小丑的逻辑“没到迫不得已的时候，谁不想正义凛然？”

　　这不只是蝙蝠侠“力不能及的事”，也是影片中所有好人变坏的原因。小丑的人没拉一个警察下水，都是通过胁迫警察亲人的生命而实现的。譬如瑞秋之所以被绑架，是因为戈登属下的一个女警察受到了这种威胁，而哈维·邓特被绑架也是如此，小丑能够肆无忌惮地制造炸死女法官、毒死警察局长、枪击市长、炸掉高谭综合医院等一系列事情，也都是因为他利用这一威胁突破了一个又一个好人的底线……

　　这一系列的东西，让所有人都惊心动魄，同时又在反思，反思大众和个人……毫无疑问，如果真的出现一个蝙蝠侠，然后有人威胁说如果蝙蝠侠不自首的话就干死他们，那他们肯定会要求蝙蝠侠站出来。

　　小丑就是在用自己的方式打算攻破蝙蝠侠乃至每一个人的心理防线，证明给大家看——其实你们所谓的正义，不过只是嘴上说说，真到了迫不得已的时候，你还能正义凛然吗？

　　还有蝙蝠侠，他所谓的不杀人，但是却在用自己的方式守护着整个哥谭市，难道他真的是正义的吗？

　　在蝙蝠侠真正到了迫不得已，必须做出哈维·丹特和瑞秋之间的选择的时候……他最终不是选择了自己的一点私心吗？

　　电影院里鸦雀无声，此时此刻，每一个人想到小丑的那种罗辑，越想越觉得心惊胆战，是啊……事情不就是那样的吗。

　　之后，小丑特意到了意愿去看完哈维丹特，并且开始对哈维丹特说教，让他去接受自己的罗辑，而这个时候的外面，就算是警察都开始打算杀掉那个家伙……

　　这个城市到了迫不得已的时候……

　　小丑开始用自己的一套公平的逻辑，说服了哈维丹特，哈维丹特不仅让自己的脸庞变成了双面人，而且也让自己的硬币上也变成了双面……

　　这个决定，让大家觉得很信服，毕竟，瑞秋丧生后，哈维丹特绝望了，尽管蝙蝠侠救了他，但他的左半边脸被汽油烧烂了，皮肤脱落，肌肉和牙齿裸露，无比疼痛，但他拒绝接受任何去痛治疗。

　　比起失去爱人的心痛来，这种肉体的痛更容易承受，而且它可以让自己的注意力从心痛上转到肉体的痛上来。

　　双重的痛让哈维丹特放弃了“对公正的狂热追求”，转而变成了一个彻底的机会主义者，他追踪并拷问所有牵涉到瑞秋之死的人，并通过抛硬币来决定对方的生死。

　　正反面，决定生死。

　　然后，哈维丹特真正变成了一个用硬币来决定生死的人，他开始用自己的方式来为瑞秋复仇，要揪出警察局的内鬼，找到仇人杀死……甚至于从某种意义上来说，哈维丹特现在也成为了这个城市的一个超级英雄……只不过，这个超级英雄，和蝙蝠侠完全不是一个范围。

　　这个情况下，大家都知道蝙蝠侠面临着更多的危机，小丑和双面人，两个变态的家伙完全足够蝙蝠侠喝一壶的。

　　然后，最终的大决战到来了……

　　这又是一个十分精妙的设计，是大家越来越觉得厉害万分，觉得几乎没有办法应对的小丑，现在再一次展现出自己的东西给大家看……两艘游艇上，一艘是装满了囚犯，另一艘装满了普通的市民。

　　在这个选择之中，每一艘船上都有另外一边的船上放着的炸弹的引爆器……这就是小丑布下的局，谁先摁下引爆器，对方就会被炸掉，自己就能逃生……

　　这样的选择，再一次让所有人都觉得十分揪心……

　　这是一个多么恐怖的选择！

　　对于每一个人来说，都有着十分沉重的压力。

　　“小丑……这个对手真的太牛逼了！我从来没有在超级英雄电影里看到过如此牛逼的对手……李晨灿这个设定真的好厉害。”

　　很多人都在感叹着这个设计的精巧还有李晨灿对小丑的塑造，这个小丑被塑造成了一个真正的经典角色，他虽然是罪犯，可是他牛逼到爆。

　　大家都揪紧了心看着大屏幕上的剧情转变，想要看看接下来是什么样的结局……

　　然后，普通市民们，当然没有摁下手中的引爆器，另外一艘游艇上的几个罪犯想要摁下引爆器，引爆器却被老大扔下了游艇……

　　两艘船，都没有出事！

　　看到这个结局，虽然很多人敏锐的感觉到李晨灿在美化人性，但还是感觉到了一种希望。

　　只不过，蝙蝠侠自己却抗下了哈维丹特杀死警察儿子的罪过，化身成了黑暗骑士。

　　看到这个结局，所有人都呆呆地看着电影屏幕，在震撼之余，总算知道了，为什么这部电影叫做《黑暗骑士》！


第648章 再创经典

　　电影的最终结局已经摆在了每一个人的眼前……

　　人性的美好总算是战胜了人性之中的罪恶，尽管有的人觉得这个有点儿太美化人性，没有真正把最残酷的东西展现出来，但对于现在来到现场的大家来说，这未尝不是一个好的结局，毕竟现在的这个结局，至少能让大家在心中还可以带着几分想象力，想象着，这个世界毕竟还是好的……

　　在蝙蝠侠的游艇危机解决了之后，其他的事情却正在发生。

　　另外，蝙蝠侠和小丑地又一次交锋在发生，蝙蝠侠直接把小丑吊在了半空之中……可惜，这里的小丑不仅没有半点要悔改的气质，反而还带着神经质的笑容，这个笑容让大家觉得扮演小丑的演员演技真是好极了……

　　的确，这个家伙把小丑的神经质，把小丑的那种令人觉得可怕的气质，把小丑对这个世界的施与，全部都描述得淋漓尽致……这些东西真正被展现在了每一个人的面前，小丑这个人绝对不是其他超级英雄电影里那样主要依靠蛮力或者超能力的大反派，而完全就是一个心理战术运用到了巅峰毫厘的超级变态罪犯……

　　但是，他自己的很多招数，虽然是从心里上来进行的，但是都不得不说这些招数完全就是直指人心，仿佛手术刀一样精准犀利，当然，也正是因为现在的这样的一些手段，大家才对眼前的这个小丑产生了越来越多的关注，也越来越感觉他是所有超级英雄电影之中最独特的反派，他的这种对付蝙蝠侠的方式真是令人觉得叹为观止。

　　在船上的人选择的同事，小丑和蝙蝠侠的最后搏斗之后，小丑那笑脸在黑夜之中惨白得吓人。

　　“这座城市让你领教了，她的市民都是相信正义的人……”

　　——“除非他们真正看到哈维丹特干下的所谓的事情，否则，你以为我会真的放下哥谭市的灵魂之战来和你肉搏吗？我把哥谭市的光明骑士带到了我们这个层面……”

　　小丑惨白的脸庞和夜空更是形成了鲜明的对比，他的西装在空气之中飘扬……

　　看到小丑这样的话，所有人都感觉到了一种歇斯底里的寒意……他们都想到了，难道哥谭市游艇上的事情就这么算完了吗？

　　真的没有完……

　　小丑已经把哥谭市的希望全部都给拉下来了……

　　一切都已经无法掩盖……

　　而且，在最终决战里，哈维丹特在这一边直接杀死了戈登的儿子，然后他又自杀了……

　　这下子，哥谭市的灵魂英雄正式跌入了黑暗之中，真正变成了黑暗之子……他在自己的复仇之路上迷失了自己，当然，大家也从哈维丹特的身上更加思考一种事情——什么叫正义，什么叫公平？

　　真的把硬币往上一抛，等着看接下来硬币落在地上的是正面还是反面，难道这就是公平吗？

　　公平和正义，应该是什么样子的？

　　所有人都在这样的问题里，想了很久。

　　想来想去，其实也没有什么头绪……毕竟就只是这样的一件事情……

　　蝙蝠侠在这里做出了一个损己利人的选择，他自己变成了黑暗骑士，把一切罪责抗在自己的身上，让自己成为臭名昭著的城市罪人，反正以前他在一些人的眼里也不算是好人……而他却让死去的哈维丹特成为了这个城市的光明英雄……

　　大家看到在画面上，蝙蝠侠把哈维丹特的脸庞，原本是被烧伤的那边在上面的，翻了过来，翻成好的那一面在上，这也证明了蝙蝠侠的最终选择，他的最终选择，就是要成为黑暗里的骑士，成为这个城市在黑暗之中的守护者，只不过，从此他也就成为了黑暗中的人物，在人们的眼里，蝙蝠侠也是一个违背了自己诺言，他杀了一个人……

　　这一切这个结局，都让所有人感觉到震撼万分。

　　“所以我们要追捕他，因为他能承受……”

　　“因为他不是英雄，他是一个沉默的守卫者，一个黑暗的骑士！……”

　　随着戈登的这几句话音在进行的时候，蝙蝠侠骑着自己的摩托融入了川流不息的车流之中。

　　电影正式结束！

　　电影结束了，但是电影给大家带来的心情的改变，却没有停止，很多人的心中还一直在想着这部电影给大家带来的东西。

　　这种东西，是对人们心中的正义的一次改观，是对人们心中对正义追求的一次重新认识。

　　他们都开始情不自禁地真正怀疑起自己心中的正义，怀疑这个世界的普遍公理起来。

　　不过，电影的结局虽然让一些人感觉美化人性，但至少，这个电影的结局，带给了他们一些美好的想象。当然，其实大家也觉得，说不定真实的情况真的就是那样的，就是真的两场人类都选择了人性中的美好的地方……

　　但这些毕竟都只是一种想象，而现在，电影已经结束了，或许有着很多的东西在等待《蝙蝠侠第三部》，只不过《蝙蝠侠第三部》会是什么样的一种情形，现在的大家也都不太能够清楚地推测出来，只能等着看看事情会怎么发展下去……

　　而现在，大家主要是还沉浸在《黑暗骑士》带给大家的触动中，这电影的确给他们带来了很大的触动，很多人在心中已经直接给《蝙蝠侠》下了定论：最经典的超级英雄！也是最让人意外却最出色的超级英雄！

　　大家的心中都带着震撼，带着感悟，一直在思索。

　　此时，李晨灿听到电影院里鸦雀无声的，不过他却不会因为这个感觉到自己的电影失败了……相反，李晨灿还因为这件事情感到了一种自得，也因此对这部电影有了更多的信心——大家这是在安静地等着看结尾的字幕呢！一般来说，在这样的首映场里，如果喜欢一部电影的话，那大家会第一时间用鼓掌来告诉所有的人他们喜欢这个电影，但是，今天的情况有所不同。

　　因为在电影结束的时候，大家依然还沉浸在了电影剧情之中，所以现在的他们更多的在思考，这部电影现在到底能够带来什么东西……电影里的那些细节，究竟意味着什么。

　　也因为他们觉得这部电影十分震撼，所以这会儿都是在等待着，想要看看，这部电影的幕后工作人员都是一些什么人，这是对他们的尊重。

　　于是，电影院里一直沉浸在奇异的安静之中，一直等到片尾的字幕都播放完了，大家没有看到彩蛋，心中有些遗憾，但与此同时就是站起身来，为了这部电影，拼命鼓掌！

　　这值得他们的掌声！值得他们的期待和追捧。

　　也值得他们这么久的等待还有他们对李晨灿付出的那么多的期待……这一切都是值得的！

　　“哗啦！”

　　鼓掌声经久不息，一直持续了半分多钟才慢慢平息下来，这会的李晨灿，在心中也总算感觉到了一种满足感……自己，总算把这个《蝙蝠侠：黑暗骑士》真正拍出来了，真正把自己想要带给大家的这部电影摆在了任何一个人的眼前。

　　李晨灿带着所有的主创们走到最前方，然后大家一起对着观众们深深的鞠躬，在他们的鞠躬之中，现场的鼓掌声再一次响了起来，而且又一次变得经久不息，要李晨灿双手下压才能够把这样的鼓掌声都给压下去。

　　在大家的鼓掌声之后，李晨灿也用麦克风说了几句感谢。

　　……今天的这个首映式，空前成功，来到了现场的每一个记者每一个影评人，也都沉浸在了这部电影带来的激动之中。

　　记者们立刻围到了李晨灿的面前，开始询问各种问题。

　　其中一个记者直接浪费了很宝贵的提问机会，忍不住只是对李晨灿说：“李导，你的《黑暗骑士》真的太棒了……这让我觉得无论用什么样的词语都难来形容这部电影的出色，感谢你给我们带来这样一部与众不同的超级英雄电影。”

　　大家都开始鼓掌，都觉得这家伙浪费了一次宝贵的提问机会，但不得不说他说的没错，因为大伙儿也都是这么想的！李晨灿的《黑暗骑士》的确就是一部真的很难形容它究竟有多么出色的超级英雄电影。

　　在一堆记者们围绕着李晨灿提问的时候，也有其他的很多记者们开始询问看了电影的影评人和其他的影迷们，对这部电影有什么样的看法。

　　“这是一部无语伦布的超级英雄电影，我不知道该怎么说，但我感觉，李晨灿让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。《黑暗骑士》不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了很多中国、美国当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击。看到《蝙蝠侠：开战时刻》的时候我只会觉得这是一部与众不同的超级英雄片，但现在，我认为这是一部完美的经典！李晨灿真的很出色！”


第649章 两部电影口碑爆棚

　　“真是一部很难用语言来描述的电影，我觉得我因为这部电影产生了很多种不一样的想法……”

　　“真没有想到会有这样好看这样纠结的超级英雄电影，《蝙蝠侠：开战时刻》其实已经相当出色，甚至是颠覆了超级英雄电影的很多方式，但是，现在《蝙蝠侠：黑暗骑士》一出现，就表现出来了，《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影只能用完美来形容！”

　　……在记者们围追堵截的许多影评人们这里，还有很多普通的电影观众们这里，《蝙蝠侠：开战时刻》都得到了他们交口一致的称赞，对这部电影都是给出了最大的好评。

　　这部电影的确是很棒。

　　李晨灿这边，当然也是遭到了记者们询问的一个又一个的问题。

　　“李导，现在，可以说《蝙蝠侠：黑暗骑士》是很成功的，我们之前问了很多人，都觉得这部电影的确相当不错，那从你自己的观点来看，这部电影主要是在什么地方比较出色呢？”

　　李晨灿微微一顿，然后说道：“这部电影……主要是我在努力探寻蝙蝠侠的故事……嗯，应该是，有的时候讲述一个超级英雄，是从超级英雄的角度来讲故事……我尽量从韦恩的角度讲故事而不是从蝙蝠侠的角度……另外，我对电影的编剧也投入了很大的心思……在拍摄的时候更是投入更大的工夫……这是我尽量营造整部电影的质感，现在的感觉的确还可以。”

　　……有问了几个问题之后，大家总算问到了一个十分关键性的问题。

　　“李导，你对《蝙蝠侠：黑暗骑士》的目标票房是多少呢？上次，你说《蝙蝠侠：开战时刻》的票房目标是5亿美金，那这部电影呢？”

　　李晨灿这个问题倒是想过好几次了，所以他直接说道：“《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房……我的目标票房就是能够在北美大陆收1.5亿美金左右，在全球收5亿美金……这是我的目标。”

　　其实李晨灿的目标不止5亿美金，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在另外一个时空中的全球票房达到了七亿美金接近八亿美金的程度，而且几乎造成了全球都在看《黑暗骑士》的盛况，甚至奥巴马访京的时候都在问看黑暗骑士没有……而前作《蝙蝠侠：开战时刻》的累计票房却才有3亿美金，这个时空里，李晨灿版本的《蝙蝠侠：开战时刻》的累计票房已经到了5亿美金，那现在的《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房可能会更加厉害。

　　李晨灿的目标之中，只要能够让这部电影的上映上不出啥问题，电影的排片量不是14％左右的话，那电影的累计票房应该能够至少会在八亿美金起步。

　　不过，他习惯性地少说一点。

　　其实五亿美金的电影票房基本上也能够让《蝙蝠侠：黑暗骑士》赚上一些钱，而且赚的钱会不少……而五亿美金的话，哪怕是在电影上映上排片量不是很高，应该也没有问题。

　　他相信，五亿美金的票房应该是没有问题的。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》结束的时候，实在是有太多的人在等待着这部电影的评价，大家都在等着看这部电影的评价然后再决定要不要去看。

　　不过，其实很多人哪怕是因为《蝙蝠侠：开战时刻》就不会选择不去看这个片子的，但现在大家依然想听听电影的评价是什么样子的。

　　果然很快的，电影的评价已经出来了，各种各样的好评，席卷了网络。

　　而且，大家原本也觉得《蝙蝠侠：黑暗骑士》应该会拍的很不错，毕竟这可是李晨灿的电影，而且《蝙蝠侠：开战时刻》还拍的那么棒……那《蝙蝠侠：黑暗骑士》肯定也会不错……但他们并没有想到，这部电影的好评居然会高到这个地步。

　　好评实在是太多了……

　　而且这样好评的程度超出了所有人的想象，很多人才觉得这部电影的好评顶多也就是比《蝙蝠侠：开战时刻》高一些的水准，毕竟那电影已经很高了，但没想到，现在的情况却是直接高了一大截。

　　各种各样的好评完全是席卷网络。

　　“电影的风格和电影的很多东西都十分震撼人心，最后呈现的黑暗骑士更是全然超越了我得想象，乃至于悲怆到迷人的境界，着实是个奇迹……剧本很卓越，李晨灿确实很出色，还有小丑的演技真是不得不叹服一下太震撼了……”

　　“能有比《蝙蝠侠》更震撼的超级英雄电影吗？能有比李晨灿更独特更神奇的导演吗？随处充斥着的剧情张力和挣扎的人性，影片结尾我觉得是对蝙蝠侠最好的注解……”

　　类似的这么多的评论，瞬间就让《蝙蝠侠：黑暗骑士》的评分和好评率达到了最高，这部电影得到的评价是近年来十分罕见的。

　　而且，官方上的好评，也在很短的一瞬间之内达到了最高。

　　“在主题方面，李晨灿的两部《蝙蝠侠》电影之间的差异简直大得不能再大。在《开战时刻》中，他为超级英雄开辟了一个新的篇章，把一个传奇角色带回到他的本源，从另外一种角度构思了亿万富翁工业巨子布鲁斯·韦恩为什么以及怎样变成神秘的罚罪者——著名的‘蝙蝠侠’。相反的是，在远更有意思的《黑暗骑士》中，李晨灿的《开战时刻》那个从心理层面营造的冗长结尾，已经暗示了该系列影片可以继续的光辉前景，而这部新片则完全履行了这种愿景……”——《美国电影手册》。

　　“这部李晨灿掌舵的又一部《开战时刻》续篇，是一部黑暗、复杂又令人心神不宁的电影，它把虚拟的超级英雄嫁接到真实现实的蓝图上，而非仅仅造出一个身穿弹性纤维服装的超人。而尽管这样的差别也许对那些引颈期盼斗篷骑士回归的人来说，并无大的不同，但我却可以在此说：《黑暗骑士》是迄今为止真正取得巨大艺术成就的第一部超级英雄电影。”——《综艺》。

　　“很多人都从《黑暗骑士》的艺术性和思想性上来评论这部电影，但从电影商业化的程度来看，《蝙蝠侠：黑暗骑士》也是真正的可圈可点。它在紧凑的动作情节设计中，运用了更多角度、更广阔的视角拍摄方式，近乎完美的画面让观众震撼，如果你有幸欣赏到IMAX版本的话，你一定会更加惊喜，更加欢呼激动。《黑暗骑士》的不凡还在于它对观众们讲述了一个英雄在身世和内心的恐惧与噩梦中不断地成长……”

　　……这么多的好评，让很多人对新电影都放心了。

　　这下子，好莱坞六大电影公司，也忍不住开始有了一些真正的担心。

　　在《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影完成首映式并且得到了很高的评价之后，《变形金刚》也开始了首映式……

　　李晨灿也参加了《变形金刚》的首映式……

　　《变形金刚》请来的影评人，主要就是一些比较擅长评论商业片的……这样的影评人和《黑暗骑士》请来的影评人不是同一类型的。

　　然后……这些人，立刻就看到了震撼的《变形金刚》，看到了虽然没有漫画作为铺垫，但依然十分震撼。

　　在大屏幕上几乎要打飞出来的，但是又设计得十分精致的机器人，那一场场震撼人心的打斗，那一个个劲爆至极的场面，一个个震撼的爆破场景……都让所有的人都震撼到了极点，更别提还有十分震撼的摇滚乐在旁边让人感觉耳膜震荡，肾上腺激增，看得整个人都忍不住颤抖起来。

　　……就是这样的一部电影，让参加了首映式的人走出电影院的时候都真正感到了满足。

　　“几近完美的动作特效片，节奏缓急有序，笑料频频，尤其是让人肾上腺激增的配乐和画面，真让人满足。”

　　“全新的科幻片类型，太燃了太棒了这就是我想看的超级电影！”

　　“不用理会太多的剧情，也不用去纠结太多的问题，随着肾上腺激增的效果，一起嗨到极致！这就是《变形金刚》带来的意义！”

　　……各种各样的好评再一次开始发在了网络上，在很多影评杂志和报纸上，这样的一些好评也都开始出现了，各种各样的好评和《黑暗骑士》差不多，甚至还要更多。

　　两部电影的好评就这样开始暴起。

　　两部电影越来越好的口碑也真正激起了好莱坞六大公司的不安……他们感觉事情有点大条了。

　　不过，在现在的情况之下，他们也只能等事情的结局，而没有办法使出其他的招数。

　　然后，两部电影的点映都先后开始了，电影的点映和之前的安排一样，两部电影分别在北美的23个电影院里上映，在这样的点映之下，成绩很容易就看出来了……然后，摆在所有人面前的，是一个十分恐怖的数字。


第650章 票房纪录

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》和《变形金刚》两部电影都是在23个电影院之中上映，这样的点映都是经过很多努力之后才实现的。

　　而这个电影的最终结果，也得到了所有人的强烈关注。

　　大伙儿都在等待着电影的最终数据出现在大家的眼前。

　　根据之前李晨灿他们的目标，还有好莱坞六大这边恐惧的东西来看……现在的李晨灿的目标就是能够让电影点映的上座率能够达到50％以上，在23家影院的上映之中能够得到分别50万美金的票房。

　　50万美金的票房还是很难得的，现在的这种情况，一般来说，周末一个厅能够达到2万美金就是相当了不起的事情了，这甚至还要超过很多人的想象，在上座率上要能够达到38％以上才能够实现这样的票房数字，而在现在这种年代里，上座率能够达到35％都算是很不错的了……但李晨灿他们想要的是50万美金和50％的排片量，这是一个很高的要求。

　　不过，当数字真正出现的时候，大家还是都被吓了一大跳，因为，现在出现在大家眼前的票房，是一个十分恐怖的数字。

　　经过两部电影的好口碑垫底，再加上焰火电影公司最近对这两部电影的强大宣传之后，电影的上座率是在是太高了，电影的票房也达到了一个相当恐怖的数字。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》在现在的23个电影院里的点映之中，一共得到了79万美金的票房……上座率高达87.7％，《变形金刚》的点映得到了65万美金的票房，上座率达到61.4％（《变形金刚》是3D片，票价更高一点）。

　　这么高的票房真正让所有人都感到了震惊。

　　在大家的眼前，很多事情都让大家感觉到了强大的震撼。

　　好莱坞六大公司看到了《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》的票房和上座率之后，再也坐不住了。

　　不过，他们现在坐不住其实也没有什么用处，因为电影在点映上的票房和上座率都已经是既定的事实了，现在已经没法更改了，那大家只能等待着接下来的电影的后续结果，现在，根据院线公司他们和电影的协定来看，之前的好莱坞六大公司和院线公司的协定，在现在的事情里，应该是全部被瓦解了……再也不复存在。

　　果然，很快的，经过谈判之后，好莱坞六大公司之前和院线公司的协定已经被直接取消，两部电影都得到了很高的排片量，电影的排片量最终达到了30％以上。

　　好莱坞六大公司现在其实也相当不爽，不过他们没有任何办法。

　　毕竟院线公司他们也有难处……说得难听一点，甚至于，哪怕是一部中国电影在他们的院线上上映，那也没有什么事情，反正他们和电影公司的捍卫自己市场这种事情没有太大的关系，他们只要是电影在自己的院线上上瘾，那就都能够有很高的收益……这个和是不是本地的电影无关。

　　在这个情况下，像焰火电影公司的两部电影在点映上得到的高上座率和票房、口碑来看，他们都知道这两部电影将来的情况会很强大，那么，如果这部电影如果他们这些主要的院线给放弃了，接下来被其他的一些二流的院线乃至一些不入流的院线都有可能在这其中捡漏，捡到宝贝……

　　然后，如果他们接着和焰火电影公司达成协议的话，就会威胁到现在的几大院线现在的地位……

　　所以，这些电影院线也开始着急起来，和焰火电影公司达成了最好的协议。

　　听到这个消息之后，很多稍微知道一些内幕的影迷们，现在也都是兴奋万分，果然，李晨灿的电影，焰火电影公司的电影现在总算是得到了应该有的待遇，之前他跟你说李晨灿的电影《黑暗骑士》还有李晨灿创意的电影《变形金刚》的排片量出现了问题的时候，很多的人都特别愤怒，觉得这是一次十分流氓的行为，于是大家也知道了接下来的用点映的成绩来换电影正式上映的上座率这个事情，然后，就得到了现在的好消息。

　　现在的这个好消息的确让大家十分振奋。

　　接下来就等着电影的大规模上映了。

　　大家因为这两部电影的好评已经相当期待这部电影，现在听说将会正式大规模上映的消息之后，都特别高兴。

　　“总算，两部电影的危机已经全部解决了，接下来就等着看两部电影的上座率和最终的票房表现吧……我估计《蝙蝠侠：黑暗骑士》现在的口碑那么好，还是很有可能突破极限的，至少应该也能够超过李晨灿自己所说的五亿美金的全球票房，那应该没有任何问题。”

　　“《蝙蝠侠：黑暗骑士》的口碑已经完全地超过了《蝙蝠侠：开战时刻》，接下来的电影票房和上座率超过《蝙蝠侠：黑暗骑士》应该也没有什么问题……《变形金刚》的口碑也不错，作为快餐大片，应该也会有不错的表现，今年的焰火电影公司，还是很有可能再创新高的。”

　　“两部电影的口碑那么高，而且是李晨灿直接导演或者是他创意编剧的电影，那肯定错不了，等着看看电影就行了。”

　　……这样的很多声音都出现在了网络上，不少的人都在期待着在大屏幕上真正看到现在的这两部电影，看到这两部电影究竟为什么能够达到现在这么大的口碑。

　　李晨灿听到现在的结果之后，也总算是松了一口大气，这么久过来，很多时候他也总是在面临着很多的危机，不过李晨灿一直都在用自己的作品的真正实力来把这样的一些人的猖狂全部打压下去，从他踏入歌坛再到之后发生的一连串的许多事情，李晨灿都是一直努力克服着走过来了，到了现在，自己拥有了一个很大的电影公司，电影公司能够产出很多的电影作品，又遇到了别人的阻击，不过李晨灿还是用自己的方法来完成了大逆转。

　　不过，好莱坞六大公司这边也不会就此善罢甘休，虽然他们之前已经因为两部电影的好口碑而棋差一招，让焰火电影公司找到了翻盘的能力，他们现在已经很难阻挡这样的翻盘，可是他们总会在旁边用造谣之类的方式来打击一下这部电影还有这个电影公司……反正就是不能让他们那么痛痛快快简简单单地就完全应对了这次危机……那样对他们来说太不爽了。

　　于是，很多的说法也开始出现在了院线公司他们这边，乃至于开始在很多的普通人群中间传播——之前的《蝙蝠侠：黑暗骑士》取得的点映成绩，还有《变形金刚》取得的点映成绩，不过都只是在这两部电影有很多的宣传，而且很多影迷有期待感的情况之下才达到的，毕竟那么多的人在期待这样的一部电影，期待着看两部电影的上映……但是在提前点映之中却只有23个电影院能够提供观看，那这23个电影院还不够塞下这些影迷们呢，那上座率当然会很高。

　　其实好莱坞六大公司他们这边说出来的话也很有道理，《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》这两部电影现在得到的那些票房和上座率之中，倒是有很大程度上是因为这两部电影之前的宣传很广泛，而且大家对李晨灿的期待感也很充足，所以才达到了现在的这种情况，才让这两部电影在点映上有那么好的表现。但有一件事情就是，在点映结束了之后，现在的两部电影口碑暴涨，尤其是《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影现在的口碑和评分都高得难以想象，乃至于超出了李晨灿和焰火电影公司自己的想象……

　　所以，接下来的电影排片量和电影的票房应该也是不用担心的，肯定能够达到一个不错的程度。

　　现在，期待电影正式上映的人越来越多……

　　很快，8月23日，和之前的上映之间稍微有些出入，《变形金刚》正式上映，这部电影在上映之后，很快就真正让大家都感觉到了什么叫做真正的视觉享受，什么叫做真正的动作科幻片和快餐大片……在大家的看到的画面里，那让人充满了惊喜，带着机械感和科幻感的一个个巨大的机器人在屏幕里咆哮着打生打死，画面的3D效果呼之欲出，而那拳拳到肉的打斗也几乎打入了自己的心中，带来了猛烈的冲击力，摇滚乐的震撼与嘶鸣，也几乎让他们的耳膜都要被涨破了，整部电影看下来就是酣畅淋漓的超级大战。

　　《变形金刚》是之后才慢慢拍烂的，尤其是《变形金刚4》更是冗长到让人想提前闪人，但《变形金刚》第一部的时候，这部电影的节奏，情节都是相当棒的，所以，这部电影才刚刚上映了一天，就卷走了5574万美金的票房，打破了焰火电影公司的电影首日开画纪录。


第651章 票房的迅速增长

　　“首日五千万美金啊！”

　　听到这个数字之后，院线这边几乎都在庆幸，庆幸他们没有错过焰火电影公司的电影，庆幸他们做出了正确的选择，没有冥顽不灵。

　　好莱坞的六大公司，在看到了这个成绩之后也都闭嘴了。

　　毕竟这个成绩足够把他们的脸庞打得噼里啪啦乱响，让这些人真正认识到了自己的错误……

　　看来，焰火电影公司的崛起已经无法阻挡，接下来他们要做的事情就是好好想想接下来应该如何面对美国电影圈的新局面，因为有了焰火电影公司的崛起，那他们这边的电影公司格局肯定会发生巨大的改变，那他们也会调整自己，来适应这样的改变。

　　接下来就是调整的时候，因为他们觉得变革的时代来临了。

　　《变形金刚》完美的首日票房拉开了焰火电影公司年暑期档这一场疯狂派对的序幕，接下来的《蝙蝠侠：黑暗骑士》也凝聚了所有人关注的目光，大家都想要看看《蝙蝠侠：黑暗骑士》的首日票房表显会是什么样子的。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》现在保护得特别好，根本没有什么抢先版之类的流出，当然，现在的美国市场也好，中国市场也罢，对这些东西的管理十分严格，这些东西也很难轻易流出又被人看到。

　　在没有流出版本，没有盗版的情况之下，李晨灿他们安排《蝙蝠侠：黑暗骑士》在7月30日的时候上映，这么选择是考虑到了很多的东西，首先《变形金刚》的成功，还有《蝙蝠侠：黑暗骑士》之前点映上的表现给这两部电影争取到了很高的加分，所以两部电影也必然能够得到最好的档期安排，毕竟如果这两部电影上映中间的时间相隔太近的话，很容易就出现问题，两部电影一起冲击市场容量，这当然不是什么明智的选择。

　　《变形金刚》第一天上映的时候是周五，这是一个相对比较好的上映之间，如果是周一到周四上映的话，票房很难起来，如果是周六周日上映，好票房又难持久很快就到了下一周……所以周五比较合适。所以现在就把《蝙蝠侠：黑暗骑士》推到7月30日上映，这一天也是星期五，和《变形金刚》错开了上映的时间。

　　而且，这么一来也能够吊着那些想要看《蝙蝠侠：黑暗骑士》的影迷们的胃口，让他们狂热期待这部电影的上映，看看这部电影到底是什么样子的，可是现实是院线这边压下来了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的上映时间，又还没有流出的版本，那就只能火急火燎地等待着电影的最终上映了，这样也容易爆发出更大的票房。

　　不过，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在中国的上映因为很早之前就拟过合同，所以这部电影在中国并没有受到什么影响，依然还是正常上映了。

　　在中国上映之后，整个中国也席卷着一片不可思议，完美的超级英雄，有史以来最棒的反派，最直指人心的超级英雄电影之类的赞誉，《蝙蝠侠：黑暗骑士》现在已经把大洋彼岸的中国人也给弄得沸腾起来，让他们在这部电影上映的时间里，不顾一切地给这部电影贡献票房。

　　中国电影市场也很成熟，在中国电影是上口碑丰收的电影票房也不会差……

　　于是，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在中国上映三天之后，票房也达到了1.07亿美金！

　　李晨灿的5亿美金的目标直接在三天之内就完成了五分之一，而且在其他的许多国家也开始上映，第一周的累计票房也到了1.33亿美金，这个票房数字，的确让大家也不用发愁了……

　　另外，《变形金刚》的第一个周，上映一共三天，票房达到了1.48亿美金，海外上映的也算进来的话，这部电影的票房第一周也拿下了1.96亿美金，全球都笼罩在了汽车人变形的吼声之中，只不过，这部电影在中国电影市场上的上映还要等十天时间，这是因为之前没有协调完成，但根据现在这部电影的世界票房来看，电影在中国上映之后，票房应该也不会低。

　　不过，美国影迷们现在真是感觉心急如焚了，这个操蛋的焰火电影公司和院线他们的安排真是让人不爽，为什么电影要等到7月30日才正式上映？他们已经等不及了啊！这些家伙们真的是太折磨人了。

　　幸好，就是在他们这样狂热的等待之下，7月30日总算是来临了……《蝙蝠侠：黑暗骑士》正式在北美院线上开始上映，同时也在世界上的其他很多地方开始了上映……电影才刚刚上映之后，就有很多的人购买了电影票冲进了售票大厅，观看《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

　　这一天，很多的电影院里都坐满了人，也有很多提前很久来买票然后在等待电影的期间无所事事，一直坐在凳子上的影迷，总之这一天，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在美国还真是带来了一股狂热的潮流。太多的人在等着看这部电影，或者是已经看好了电影走出来的路上……

　　然后，大家总算看到了这一部传说中的《蝙蝠侠：黑暗骑士》，传说之中的最完美的超级英雄电影和最强大的反派，看到了电影的每一个细节。

　　这些人也毫无疑问地完全被这部电影所征服，电影的剧情，电影的一切的一切，都让大家无法啊抗拒这部电影带来的魔力。

　　“李晨灿开始拍摄超级英雄电影之后，和其它漫画英雄片完全不是一个等级了，一部没有漫画作为打底的超级英雄电影，仿佛一张白纸，在上面，李晨灿画出了最美的内容。”

　　“蝙蝠侠、双面人和小丑这三个形象把人在善恶两面的矛盾及选择映射得淋漓尽致，于是我认为李晨灿成就了史上最好的超级英雄电影！”

　　“当之无愧最出色的商业电影！”

　　“之前只是听说这部电影有多棒有多棒，今天才在电影院里看到，它比我想象中的还要更出色！”

　　……类似的好评让整个北美电影圈几乎都陷入了沸腾之中，因为这部电影带给他们的强烈感触，还有整个世界都在看蝙蝠侠一样的感觉，让大家沉浸在这部电影带来的强烈影响之中。

　　在IMDB网站上，《蝙蝠侠：黑暗骑士》达到了让人看一下都想倒吸一口凉气的9.1分的超高评分！这可是真正的经典电影才能够拥有的评分，这个评分也远远超过了《蝙蝠侠：开战时刻》，超过了李晨灿之前的那些电影。果然，《蝙蝠侠：黑暗骑士》不管是在李晨灿原本的那个时空，还是在现在这个时空里，都带着相当强大的征服力。

　　电影的口碑狂增也带来了电影上座率的居高不下，而排片量也很高，于是，电影的票房自然也上来了。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》上映的第一天就把《变形金刚》刚刚打破了的焰火电影公司的票房纪录再一次拔高，第一天上映就拿下了6971万美金的票房，只差一点点就突破七千万美金，而且接下来的周六周日的票房也没有放弃增长，第一个周下来，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的累计票房就达到了1.64亿美金，当然这说的是北美票房市场。

　　三天1.64亿美金的成绩真是把很多人都给吓尿了……

　　他们没有想到，《蝙蝠侠：黑暗骑士》居然这么猛，现在这才上映三天而已，累计票房几乎就直接超过了《蝙蝠侠：开战时刻》的最终北美大陆的票房。

　　而且这一个周，《蝙蝠侠：黑暗骑士》在中国依然还是卷走了0.67亿美金的票房，中国累计票房有了1.74亿美金，中美两国的累计票房就达到了3.38亿美金，这个票房数字让大家都觉得十分惊讶。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》与此同时还在整个世界范围之内上映，这一周下来算上中美两个大市场，还有世界上其他的电影市场，累计票房就到了4.47亿美金，离李晨灿给自己设定的那个5亿美金的票房目标已经相当接近。

　　而《变形金刚》第二个周在北美的票房有0.67亿美金，累计北美票房有2.35亿美金，成为了焰火电影公司历史上第一部被北美票房突破两亿美金的电影，而这部电影在中国上映的第一个周里也达到了0.88亿美金的票房，电影的累计世界票房也有了3.68亿美金，这个数字也令人十分吃惊。

　　根据现在的情况来看，《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》都会取得让很多人觉得十分惊诧的数字，而且也会给焰火电影公司带来巨大的收益，也给焰火电影公司的片库增加两个沉重的砝码。

　　电影现在在整个世界上都有了巨大的影响力，《变形金刚》的影响力简单粗暴，很多的影迷们爱上了这部超级大片，爱上了里面吼出来的汽车人变形，也爱上了这些来自赛博坦星球的机器人，接下来《变形金刚》出漫画版已经提上了日程。


第652章 推迟《蝙蝠侠》三

　　现在，全世界都在看《蝙蝠侠》！

　　这就是现在《蝙蝠侠：黑暗骑士》所面临的现状，这部电影在整个世界范围之内都得到了巨大的影响力。

　　当然，《变形金刚》也是那样的……不过这部电影没有《蝙蝠侠：黑暗骑士》那么影响力大，毕竟《蝙蝠侠：黑暗骑士》已经积累了一部电影的影响力和之后画出来的漫画的粉丝，所以这部电影的影响力很大，电影的票房也特别高。

　　“你最近看了《蝙蝠侠：黑暗骑士》没有？最近这部电影的票房很高，也特别好看……比《蝙蝠侠：开战时刻》的时候还要更高。”

　　“对哦，《黑暗骑士》我也看了，真是一部很独特但是很棒的超级英雄电影……”

　　“《黑暗骑士》真的太棒了，之前的等待是值得的！现在我真是期待《蝙蝠侠》第三部赶紧出现，赶紧看到下一部。”

　　蝙蝠侠现在在整个世界范围之内，不仅仅是电影的票房特别高的问题，而且还有其他的很多方面也在整个世界范围之内有着巨大的影响力。

　　《蝙蝠侠》的单本漫画出了很久，而且因为《蝙蝠侠：开战时刻》的票房特别高，影响力特别大，所以蝙蝠侠的单本漫画的发行量特别高，而《蝙蝠侠：黑暗骑士》也开始发布之后，这部电影的衍生漫画的销量就往上暴增了一大截，漫画传遍了整个世界。

　　另外，蝙蝠侠的周边产品，还有整个世界又很多的出版社在试图和焰火电影公司购买《蝙蝠侠》系列的小说改编权，有人想要把这个电影直接改编成小说。

　　这一点，焰火电影公司没有出售的打算，毕竟星火出版社就在隔壁呢，他们绝对不会把这个电影的改编版权卖出去。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》在整个世界引起的轰动是空前的，在世界各地上都有各种各样的报刊杂志之类的在报道这部电影。

　　也有很多的明星啊政要之类的都在网络上公布自己在看电影的消息，都说这部《蝙蝠侠：黑暗骑士》完全戳入了每一个人的心中，让大家都觉得这部电影仿佛一把剪刀一样戳入了自己的心脏。

　　甚至于，在很多的上层人物讨论的时候偶尔都还会出现对这部电影的偶尔提及……有不少人都会偶尔提到这部电影。

　　因为《蝙蝠侠：黑暗骑士》绝对不仅仅只是一部商业大片，也绝不仅仅只是一部影响力很大的电影，这还是一部艺术性很高的超级电影，电影深入了很多人的人心，而且在剖析人性方面上，这部电影的确做出了很大的努力，而且也让人感觉十分信服。

　　很多研究社会心理学大众心理学的心理学家都说这部电影的剖析的确很棒……

　　李晨灿虽然是站在巨人的肩膀上，他站在另外一个世界的那么多璀璨文化的肩膀上，但是至少现在，表现在大家眼前的，是一个有着很强大的创作能力的李晨灿，光芒和荣耀也都是在他的身上。

　　现在整个世界都在关注者和《蝙蝠侠：黑暗骑士》有关的问题。

　　很多人希望能从李晨灿的口中听到许多有关于这部电影的一些事情，这种期盼的范围很广。

　　首先想要听听李晨灿对这部电影的一些疑点和大家期待或者是觉得奇怪的地方的解释，另外一个十分重要的事情是大家希望能够听到李晨灿对《蝙蝠侠第三部》的发布计划……毕竟根据李晨灿所说，他是准备了蝙蝠侠三部曲的，那么第三部会是什么时候上映？

　　经过《蝙蝠侠：黑暗骑士》的熏陶之后，大家对这部电影都已经有了最大的期待，很希望可以看到下一部。

　　李晨灿知道现在那么多人都期待着自己的出现，所以他也就接受了之前接受过采访的《电影之光》的再一次采访，再一次出现在了镜头面前。

　　主持人一开始就把《蝙蝠侠：黑暗骑士》的很多问题直接抛到了李晨灿的面前，她从上一次对李晨灿的采访之中能够感觉到，李晨灿在进行一些采访啊之类的事情的时候，还是希望对方能够尽快进入正题。所以她在确保不会激怒李晨灿的前提之下，也的确开始了对李晨灿的直接发问，而不是拐弯抹角还是怎么的。

　　“李导，《蝙蝠啊：黑暗骑士》现在引发了很多人的思考，大家思考的层面也一直在深入，到现在为止，已经有很多人开始深入到社会制度上，你认为这是大家的一种过度解读吗？”

　　这个主持人问的话还真是有些敏感，不过李晨灿知道自己随口一说也没啥事儿，他思考了一下然后道：“我一直都在说，电影是一种主观性很强的东西，所以，在电影里，很多人都会有很多种不同的感受，而这些感受也未必就是不正确的，而且有的时候有的人的思想，哪怕是和我的初衷并不一致，但也有可能是对的。例如说，有一种情况，可能有的人的想法的确不太符合我对一个念头的初衷，但是，他得出这种想法，可能是带入到了电影世界里的，然后根据电影世界里的很多东西和一些规则然后发挥自己的想象，那这种想象也可以说是他自己得出来的成果，并不能一味地否定……所以这就是我的想法，看了一部电影，然后能够从很多方面上多想一些，我想这也算是一件好事儿，至于单纯针对社会制度这个问题……我也不是研究社会的专家，我只是从一些比较简单地地方入手看看我们现在生活的世界而已，但大家说的也不算是过度解读，毕竟这个世界的很多事情，都是息息相关的。”

　　“《蝙蝠侠：黑暗骑士》的结局，设定成为蝙蝠侠隐入黑暗之中，这大概是最特别的一个超级英雄了吧？你能告诉我们，你这么设定是有什么样的深意呢？”

　　“其实也谈不上太多的深意，主要这就是蝙蝠侠做出的一个选择，蝙蝠侠的性格就是那样，他一直在追寻心中的正义，也一直在希望能够造福所有的人，所以在选择个人荣辱和整个社会人们的想象中的时候，他最终还是选择了忽视个人荣辱……这就是蝙蝠侠。”

　　“《蝙蝠侠：黑暗骑士》有的人认为这是史上最好的超级英雄电影，对于这一点你自己是怎么想的呢？”

　　对于这样的评价，其实李晨灿自己也有些受宠若惊……他没有想到对于《蝙蝠侠：黑暗骑士》的评价会那么高……其实，说真的，哪怕是另外一个时空中的诺兰版本的蝙蝠侠，虽然的确拍的相当不错，也很棒，但超级英雄电影有很多，也不能就说是最出色的超级英雄电影了，哪怕是评分特别高，也有很多人追捧，也未必能够当得上那样的称呼，很多的超级英雄电影，毕竟都是各自有各自的优点和缺陷。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》也不能说是完美的。

　　李晨灿现在就直接说道：“我很感谢大家对《蝙蝠侠：黑暗骑士》的好评，但这样的评论的确有点儿太夸张了，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的确算不上是最好的超级英雄电影，超级英雄电影已经有了好多年的发展历史，也影响了很多的人，出现过很多光芒灿烂的电影，如果说我的《黑暗骑士》就是最出色的超级英雄电影这对其他导演的电影是不公平的，但我也可以自信地说，我完成了所有对大家的承诺，《蝙蝠侠：黑暗骑士》达到了我自己想要的水平……”

　　这样的话也足够了。

　　……又聊了很多有关于《蝙蝠侠：黑暗骑士》中的许多问题，李晨灿把很多这部电影里的细节都展现在了大家的眼前，很多大家在看电影时候感觉不知道是什么意思，不知道发生了什么事情的场景，现在李晨灿都说出来了，这样反而能够吸引很多的人回去看电影，找到李晨灿说的那些地方。

　　果然，很多人在看了这一期节目之后，有的直接再次走进电影院中看《蝙蝠侠》寻找李晨灿说的细节的时候，发现事情还真是这样，一时间恍然大悟，对这部电影的喜欢也增加了一层。

　　当然也因为这样的事情，大家给这部电影贡献了更多的电影票……

　　接下来，主持人开始询问一个很多人特别关注的问题，也是一个她自己也特别关注的问题：“李导，那么，请问，《蝙蝠侠：黑暗骑士》的下一部，会是什么样子的呢？这部电影将会在什么时候上映？能够和《蝙蝠侠：开战时刻》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》一样，在一年左右的间隔里正式上映吗？”

　　这个问题的确都受到了所有喜欢《黑暗骑士》的人的关注，因为他们很想要尽快看到蝙蝠侠第三部。


第653章 回中国的打算

　　听到现在的这句话之后，不管是现场的主持人，还是之后看到剪辑之后的人们，都有些不可思议，同时也感觉十分遗憾……

　　李晨灿说的话，往往都是能够当真的，他说要暂停《蝙蝠侠》的计划，那肯定就是真的了。

　　在大家都狂热期待《蝙蝠侠》第三部的时候，李晨灿突然说他要推迟这部电影的计划了？！

　　这是什么情况？

　　主持人也用最快的速度开始询问具体的情况：“这是为什么呢？为什么无法保证这部电影的上映时间呢？”

　　李晨灿说道：“是这样的，在拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》的期间，的确可以说是一个很多种想法都在不断冒出来的时间，我的脑袋中的确冒出了无数的念头，也整理了这样的一些念头放在了电影里。但是在电影真正上映之后，反而是电影得到的票房和口碑之后，我身上感觉有了更大的压力……我要拍出怎样的一部电影，才能算的上是《蝙蝠侠：黑暗骑士》的续集以及《蝙蝠侠》三部曲之中的最后一部呢？想来想去，我认为我需要完善之前的计划，尽量让《蝙蝠侠》的最后一部变得完善一些。”

　　“但是，你之前就已经直接提出了一个《蝙蝠侠》的三部曲计划，那应该也设定好了三部电影的剧情，为什么还会出现现在这样的感觉呢？创作是自己的事情，并不一定要受到大家的影响呀。”

　　李晨灿摇摇头：“这主要是我在拍摄了《蝙蝠侠：黑暗骑士》之后也产生了许多的新想法，现在也想要整理一下这样的一些新想法，让电影更加完善……”

　　“那这样的推迟，大致会延续到几年呢？”主持人的问题还是很多的，也希望能够用最快的速度把自己的问题都给问出来。

　　“现在我的确是不太清楚……毕竟很多时候，电影还是需要很多时间的积累才行的。”李晨灿说道：“所以我现在就是在寻找这样的积累，不过我却不知道这样的积累要到什么时候……”

　　“那你的《蝙蝠侠》电影第三部主要是想表现一些什么东西呢？能给我们说一下电影的大致故事内容么？”

　　李晨灿想了想：“具体的故事内容之前设定过一些，不过现在却需要更多的完善才可以。不过，我之前设定过这部电影的名字……名字是《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》。”

　　李晨灿把名字说出来之后，很多人都知道了这部电影的名字，总算是得到了一些更多的东西。

　　李晨灿做出这个决定是经过很多考虑的，他的确也感觉到，如果原封不动地把诺兰版本的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》发布出来的话，那他感觉会有些遗憾。

　　在另外一个时空之中，经过《蝙蝠侠：黑暗骑士》的巨大成功之后，整个世界的人都在期待着《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的上映，但是有的时候希望越大失望也就越大，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》让大家觉得有些不符合自己的期待。

　　很多人在看过《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》之后，都有一些想法，当然，很多人还是说这部电影相当棒的，很多的人都觉得相当不错，不过还是有不少人认为，这部电影让他们觉得有些失望，电影的线索太多，想要表达的东西太过于庞大，反而却很难把电影里的每一个地方每一个细节都兼顾到，有的人又觉得电影的开头设下的危机看起来十分紧张，每一个地方都带着相当强大的悬念，让这部电影充满了期待感，但是结局的时候解决危机的方式让人觉得有些虎头蛇尾，并不能满足大家的期待……

　　一些比较一阵见血的评论就是说《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》如果单独作为一部超级英雄电影来看的话，那绝对是一部经典，但是，作为《蝙蝠侠：黑暗骑士》的续集的话，那这部电影还真是不咋地。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》对很多人来说都有些失望，还有人觉得诺兰装逼装破了……

　　当然，这个世界上也有很多的诺兰吹，是不容许大家说诺兰半点坏话的，这个世界上的人实在是太多了，尤其是在出现了互联网之后，在网络上可以肆意乱发消息的年头，一旦喜欢哪个人，那那些粉丝们就会把人描述成真正的完美无瑕的人，一点坏话都不让多说，就说他是纯洁无暇，没有半点瑕疵的人……如果讨厌一个人，就要把他描述成没有半点好处的人，天生下来就是作恶的。

　　所谓的蒋公不就是被果粉们描述成圣人了么？一点瑕疵都没有，天生就是忧国忧民，没有半点坏处。吹嘘他的人，把所有的他犯下的错误，都说成了真正的为国为民。

　　当然，事实上，很多时候，事情都是两面的，哪有人完美无瑕，哪有人是全对或者全错的。

　　很多时候就是一粉顶十黑，有的人本来还挺喜欢那些人，结果反而因为一些粉丝们的过度吹嘘，变得很讨厌他们。

　　诺兰吹也是这种性质，诺兰的确是很能拍电影的，拍的电影也很不错，但问题是，诺兰吹们吹得太狠了。

　　李晨灿前世虽然不得志，但他好歹也是一个货真价实的电影人，一部电影的优缺点他还是看得出来的，什么地方是故作深沉，什么地方是确确实实，他也明白。

　　所以李晨灿就要经过很多的努力好好琢磨一下应该怎么拍《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》。

　　故事框架他大体还是会采用诺兰版本的那个，不过他会在这中间加上一些新的东西，尽量让这部电影能够表现得更好，例如说最后的解围，还有整部电影的深度……李晨灿不会太描述革命的事情……那个东西倒不是说敏感，就是话题框架弄得太大很难收尾。

　　自己拍电影写故事，那可不是复制电影，复制电影的整个剧本啊之类的电影框架就行了，很快就能够跟复制粘贴似的直接把电影给复制出来，自己创作电影那就是真的太难了……从确定一部电影，然后开始架构一个电影框架，一切都十分艰难，也要耗费漫长的时光。再到写出电影剧本，再到艰难的拍摄，尽量符合自己的想法……这个过程特别艰难也特别耗费时间。

　　如果是复制别人的电影，因为有一个参照物，所以每一个细节都能够按照原版的电影来，有一个标杆，那特别好拍……但如果是自己制作一部电影的话，情况就不一样了，这中间需要耗费的时间和精力是难以想象的。

　　李晨灿现在想要制作《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》，制作出这部电影的剧本什么的，虽然并非原创电影，但很多东西他还是要尽量表现出来的，很多东西也要推倒重建，那很多东西就要花费更多的时间了。

　　……“那你在《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影之后，在《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》之前，打算拍摄什么电影呢？还是这段时间打算息影？”

　　李晨灿听到了这句话之后，想了一下然后说：“这段时间之内我可能会回一趟中国，在中国那边我有一段时间要做一些其他的事情……所以这段时间我会回一趟中国。”

　　这也是李晨灿自己想好的打算。

　　中间有一段缓冲的时间的话，李晨灿也能够好好构想一下《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》。

　　李晨灿的这句话让主持人也有些惊讶有些被吓到了：“为什么要回中国呢？你是打算回到中国之后就不回来了吗？”

　　这件事情，她相信会引起美国这边的轰动，毕竟现在有太多的美国人喜欢上了李晨灿，他们也希望李晨灿能够一直留在美国这边给他们带来更多的东西，给大家带来越来越多的文化产品。

　　型号，李晨灿只是微微摇头：“这倒没有……我还会回来的……我以后可能会在中国和美国之间走动……”

　　在李晨灿的这个电影之光专访结束之后，很快在美国这边的轰动也开始了……很多美国这边关注电影的人，还有电影圈的人都有些乱了套了。尤其是在这边的一些电影公司，都在庆幸终于要有一个祸害走了……只不过，他们想起现在的焰火电影公司还有那么一大堆的定制电影拍摄计划，而且李晨灿自己也还有那么多的书没有改编成电影，这么多的电影，在拍摄出来上映之后，能够引起的是很大的轰动……

　　这样一想，那李晨灿离开也对他们没有什么好处。

　　不过，对于普通的影迷们来说，尤其是喜欢李晨灿的影迷，还有喜欢李晨灿的《蝙蝠侠》的影迷们，现在都感觉十分失落，李晨灿这货居然要走了，而且他的《蝙蝠侠3》要跳票了！于是，很多人都开始呼吁李晨灿留下来，呼吁李晨灿赶紧把《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》拍出来。

　　继续请大家支持老钟的新书《入侵漫威》

　　继续请大家支持老钟的新书《入侵漫威》

　　这本书是写到漫威界面的，不过里面也会有DC的超级英雄，请大家移步一看……

　　简介：这是一个超级英雄构成的大位面。

　　陈泽醒过来发现自己有了吞噬的能力……

　　他用吞噬变强！


第654章 回中国拍武侠

　　“李晨灿怎么能这样呢？拍出了一部那么完美的《蝙蝠侠：黑暗骑士》，做了那么大的努力，这样的一部经典的电影，现在的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》却不会尽快拍出来了……还不知道要拖到什么时候呢……最关键的是，李晨灿这个家伙直接说要回中国去了……那接下来的电影拍摄更是遥遥无期了。”

　　“是啊，李晨灿现在真是对我们不负责任啊……之前看了《蝙蝠侠：黑暗骑士》之后感觉心中十分震撼，就在等着看李晨灿什么时候开始拍摄第三部了呢！谁知道这个时候他突然跳票了？”

　　不过，现在大家的呼唤都是没有用处的了，至少李晨灿看起来即将离开美国回到中国的事情已经成为定局。

　　很多的美国记者们现在又对李晨灿表现出来了自己强烈关注的情绪，大家都在等待着李晨灿能够尽快出现在记者们的面前回答一下有关于这件事情的一些信息。

　　李晨灿这一天刚刚从自己在洛杉矶这边买的房子中走出来，发现外面等了一大堆的人。

　　平常，媒体也尽量至少在表面上保持了对明星们的尊重，不会在明星或者导演之类的娱乐圈人物的家外面一直蹲守等待着公众人物的出现，但是真到了事情发生的时候，他们也就不会理会这样的事情了，而是会直接出现在明星的家外面，最好是人多势众，理直气壮，大家一起过来，围堵这些家伙们，从他们的口中撬出来一些东西……这就是他们想要做的事情。

　　例如今天的情况就是这样的。

　　李晨灿看到了那么多的人，反正也不是自己的负面消息，应付一下没什么，所以李晨灿让司机把车停了下来，走到了外面，然后，一大堆的长枪短炮全部把李晨灿包围在了中间。

　　“李导？你在《电影之光》上发布的消息是真的吗？”

　　“这当然是真的……我最近的确需要沉淀一下，我需要仔细考虑《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的电影剧情，这些事情是不得不去做的，我也需要一定的时间……所以这段时间我会先回一趟中国。”

　　“回中国是因为你打算回到那边重新确立自己的地位吗？还是怎么的？”

　　“这个不是，主要就是我在那边也有着自己的事业，有着一些认同我的人，就算只是为了他们我也应该回去一趟。另外，我可能也会在那边拍电影……”

　　“在中国拍的电影就是在《蝙蝠侠》第二部和第三部中间的吗？”

　　“差不多吧……”

　　“是什么类别的？”

　　李晨灿现在在美国乐坛这边还真是有着很高的知名度，他的几部电影在这里实在是引起了强烈的轰动，尤其是刚刚上映的那一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》更是把这种轰动推到了极致。

　　在这个时候，没有人愿意李晨灿离开，就算是李晨灿离开了美国，美国影迷们也想知道李晨灿要在中国拍什么电影，反正如果不出意外的话他们是一定会去看的。

　　“是中国的比较传统的类型电影。”李晨灿这次直接说：“是武侠电影，我也不知道在美国这边的朋友们还会不会喜欢这个类型的电影。”

　　在美国这边，中国的武侠电影最火热的是上个世纪九十年代到本世纪初，但火热是有一个度的，到后来特效越来越发展，美国这边的电影朝着魔幻和超级英雄电影演变，中国的武侠片很多变成了仙侠，简单粗暴，不涉及太多思考，简单暴力的仙侠电影。

　　不过，这些年中国也在叫嚣着武侠复苏，因为特效片越来越发展到极致的时候，大部分的特效类型都被影迷们看了一个遍，特效除非是巨大的变革，否则很难引起大家的注意……但特效变革这种东西，说起来容易，但真正做起来，谈何容易？所以，中国的武侠复苏运动开始了，就是把越来越流行的通过特效、通过镜头剪辑来表现电影的武侠打斗，再回归到以前那种简单粗暴、硬桥硬马的功夫片时代。

　　和另外一个时空中一样，武侠片的拍摄从最开始，尤其是李小龙他们那个年代的硬桥硬马的真功夫打斗，到之后徐克带坏了大家，把武侠电影变成写意不写形的镜头剪辑，再到程小东之流把镜头剪得眼花缭乱群魔乱舞，打几十分钟下来都没有一个实招……但是后来也会慢慢回归实战。

　　李晨灿要做的就是这种回归武侠本源的作品，而且，他脑袋里，有太多香港武侠片黄金时代的经典作品，这些东西在中国的电影公司上拍摄上映的话，也许能够带来武侠片的复兴吧……

　　这些事情是李晨灿想要去尝试的。

　　“这可不是，我们又很多人喜欢武侠片的！武侠片在我们这里有着巨大的市场。”记者们倒是反应快，赶紧说：“我们很希望能够尽快看到你的武侠片，那你会什么时候重新回美国呢？”

　　“这个看情况吧……年底之内应该还会回来……也许在这边还会有电影计划也说不定。”

　　记者们自然是赶紧追问李晨灿在这边有什么样的电影计划，但接下来李晨灿就变得守口如瓶了，再也不回答了，今天也就那么过去。

　　李晨灿的确还会打算拍摄一部美国影片，在《蝙蝠侠》第二部和第三部之间有一定的缓冲区。

　　他现在的工作重心基本上全部都变成了电影，电影毕竟是前世他一直在坚持的东西，也是他前世最喜欢的东西，现在梦想正在逐渐转化，越来越能够实现，这是李晨灿自己也很高兴的事情。

　　中国影迷们的消息还是很灵通的……不过，主要应该是说中国媒体的消息十分灵通，他们很快也就知道了在美国这边发生的事情，主要是因为他们关注李晨灿，所以很快就知道了李晨灿即将回国的事情，然后媒体一捅，中国这边的李晨灿的粉丝们也都高兴了起来，各种各样的庆祝都出现在了大家的各种微薄之类的地方。

　　“李晨灿总算要回中国了，等了这么久，诶，欢迎回家！”

　　“李晨灿现在回家了，总算要回家了！等他回到中国的时候，我相信他会对所有粉丝的热情有所触动的。”

　　“我们要给李晨灿最好的回家欢迎仪式！总算能够重新听到他在中国活动的所有消息，想想心里还是很开心的。”

　　……类似的评论不断出现在了中国这边，中国的影迷们，歌迷们，还有各种各样的书迷之类的，全都是在等待着李晨灿正式踏上中国的土地，甚至有很多人在千方百计地打听李晨灿回中国的具体信息，因为他们想要去接李晨灿。这就可以看到现在李晨灿在整个中国的人气，虽然去美国已经那么久了，但依然有那么多的人都在挂念着他，想要看到李晨灿。

　　李晨灿这种在中国和美国都十分吃香的知名度，让很多人十分羡慕，大伙儿都觉得这样才配得上李晨灿，但与此同时，也是李晨灿现在影响力变得越来越大，有越来越多的人因为这些更加深刻地认识了李晨灿。很多人都知道，李晨灿现在得到的这些成就，在两个国家都可以称得上是传奇了，因为以前没有过任何一个明星能和李晨灿这样在两个国家都那么吃得开，而且还是在那么多个领域之中都吃得开，他将会是前无古人，后无来者的一个……

　　这些事情都预示着李晨灿，现在在整个世界上的地位。

　　李晨灿在接受了记者采访之后很少出现，他最近在忙着整理公司的事情，他希望能够尽快脱身，然后尽快回到中国，然后希望自己可以在中国那边遥控美国的事情。不然的话，虽然现在科技已经很发达了，但从中国坐飞机到美国还是得十多个小时，这时间还是挺够呛的，李晨灿也懒得在路上总是奔波。

　　就在这段时间里，《变形金刚》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》都在全球范围之内继续上映，而且票房越来越高，高得难以想象。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》最强大的地方在于口碑和后劲，很多地方在上映这部电影，但是电影并没有大幅度票房下降，而是一直维持着一个相对比较平稳的票房趋势，所以到了上映一个月整之后，电影在中国大陆上得到了2.3亿美金的票房，在北美大陆得到了3.17亿美金的票房，整个世界范围之内得到了11.57亿美金的票房，成为了历史上第三部票房超过10亿美金的超级英雄电影。

　　而且电影的票房还在增长。


第655章 庞大产业的整理

　　超级英雄电影虽然总是看起来票房十分强大，至少在电影刚刚开始的时候总是让人觉得票房强大到了极点，可是等到电影开始持续上映之后，电影却不一定能够还有那么高的票房。

　　所以，很多超级英雄电影开始的时候看起来都是将会成为巨大的票房炸弹，但是到了最后，电影却不一定还能够持续那么高的票房。

　　这样一来，很多的超级英雄电影的票房到了最后，别说是10亿美金了，就算是5亿美金都不简单。

　　很多超级英雄电影的票房，第一部顶多也就是三亿美金左右，第二部累积下来能够稍微高一些，第三部的积累可能还会更高……

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房比另外一个时空之中的还要更加猛烈，根据现在的电影票房的发展规律来看，《蝙蝠侠：黑暗骑士》接下来的电影票房最终在世界范围内可能会在13.5—14亿美金左右，这么高的票房数据，也将会让《蝙蝠侠：黑暗骑士》登上最巅峰，超过之前的一部超级英雄电影，成为世界排名第一的超级英雄电影。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房的确相当强大，而且这也证明了现在的这个时代的超级英雄电影的包容度已经相当高了，而且也证明了大家的电影审美水平越来越强了。

　　如果是以前那种电影蛮荒的年代，还有CG技术还没有真正发展起来的年代，一部超级英雄电影，基本上大家都只看电影的画面，如果电影的特效和画面表现得相当不错的话，那这部电影的票房会很高，那个时候大家看电影几乎是看特效，如果剧情上的表现也不错的话，那就算是额外之喜了……那个时候，《蝙蝠侠：黑暗骑士》这种可能大家还很难梳理清楚剧情的电影，可能很难得到大家的欢迎，但现在，这部电影的票房在整个世界范围之内都得到了这么轰动的水准。

　　这就是现在的电影票房，还有《蝙蝠侠：黑暗骑士》这部电影达到的程度。

　　在《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房暴涨的同时，《变形金刚》自然也没有在票房上掉链子，相反也还得到了很高的增长。

　　《变形金刚》票房增长的速度也是惊人的，从最开始的电影票房，在上映了一个月之后，电影的票房也达到了6.27亿美金，虽然这部电影的票房和《蝙蝠侠：黑暗骑士》没办法相比，可是这部电影的票房也还是达到了一个难以想象的程度。

　　就算是很多的漫画改编成电影的票房，都很难达到现在这种6亿美金的程度，这部电影不仅没有漫画作为打底，而且电影还是第一部，结果票房却达到了现在的这种地步。

　　这是一桩奇迹！

　　所以，现在的很多电影评论人，都在说现在的焰火电影公司，完成了两件事情，他们完成了一部商业上顶尖的《变形金刚》HIGH到了极致，又完成了一部在口碑上顶尖的《蝙蝠侠：黑暗骑士》，在口碑上好到了极点，到了现在IMDB上的评分依然还在9.1分这个经典的分数上蹲着，这个数字的确是让人十分惊讶的。

　　但最关键的一点是，《蝙蝠侠：黑暗骑士》不仅仅只是口碑和评价好，也并不是文艺片，而且还得到了那么高完全难以想象的票房。

　　也有一些影评人完全可以说是一阵见血，手术刀一样犀利地直接说出了《蝙蝠侠：黑暗骑士》还有之前的《蝙蝠侠：开战时刻》成功的一个十分关键的因素——李晨灿再用拍艺术片的形式来拍摄商业片，于是，电影的票房让人感觉强大到了极致，但是电影的口碑也很高，也会让大家觉得很有深度。

　　……《蝙蝠侠：黑暗骑士》、《变形金刚》两部电影的票房是很恐怖的，当然，这也意味着这两部电影能够给焰火电影公司带来巨大的收益。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》按照现在的电影的票房和之后的版权等各方面来推算的话，这部电影的最终收益估计至少能够达到5亿美金左右，而且这还可能算少了一些，电影的票房实在是太高了，其他的很多种版权现在也被抢得十分火爆，所以这部电影的收益才会显得那么高。而且这部电影现在也已经申报了接下来一年的奥斯卡电影金像奖，如果能够在电影金像奖上有所斩获，尤其是如果能够得到大奖的话，那这部电影的收益可能还会往上增加一截，一个奥斯卡金像奖的大奖甚至能够带来接近五千万美金的收益，其他的无形资产可能还会更多。

　　《变形金刚》这部电影的收益，推算一下，到了最后可能会直接达到3亿美金左右，这样的收益也高得出奇，这部电影的各种版权的价格很高，毕竟这部电影是原创的，但是里面却有那么多的汽车人能够变成手办和周边玩具，变成其他的很多东西，然后就变成了这部电影的收益。

　　于是，光只是这两部电影，一下子就让整个焰火电影公司的资产又往上直接增加了接近十亿美金，现在整个焰火电影公司的总资产可能已经有了五十亿美金左右。

　　李晨灿在这边可以算是白手起家，但很快的，他的电影公司的实力就有现在这么强大了。

　　这可是几百亿人民币的巨大资产了……而且资产还在不断膨胀，现在电影公司的上市预估值也已经是上千万美金了。

　　不过李晨灿暂时不打算上市，不想让人来分享自己的公司……虽然说他是把电影从另外一个世界复制到现在的这个世界，但毕竟这中间的辛苦也几乎都是他一个人扛下来的，很多的东西都是需要他自己劳心劳力的，也是他一点一滴，一拳一脚逐渐打下了这个江山，所以到了现在，李晨灿也不想把电影公司分享给其他的人，哪怕其他人给钱也是那样。

　　等到李晨灿回到中国之后，可能两个国家的电影公司就会连到一起。

　　到时候李晨灿也将会有更多的选择性，当然，他的资产也还会不断地膨胀。

　　这些可都是自己的钱。

　　接下来，虽然《蝙蝠侠：黑暗骑士》李晨灿已经做出了明确表示，他暂时无法拍摄这部电影的续集，但是《变形金刚2》还是要拍的，而且很快就会投入到拍摄之中，毕竟这部电影的第一部相当火爆，直接开始拍摄第二部也是题中应有之意。

　　总之，这个暑期档，可以算是焰火电影公司大丰收的时间，光是蝙蝠侠，变形金刚和致命弯道也能够拿到接近十亿美金……这么恐怖的收益，让很多人对这个公司都是咂嘴不已。

　　好莱坞六大电影公司现在也没有办法去庆幸李晨灿即将回到中国这件事情，因为他们知道李晨灿还在这边留下了很多的等待拍摄的定制电影拍摄计划，而且他们还有那么多的电影的底板在，这些电影做成的片库，足够让焰火电影公司完全崛起成为他们中间的一员，那没有任何问题。

　　于是，他们现在也无法放松警惕。

　　而现在的李晨灿在美国这边的产业可不仅仅只是目前的焰火电影公司，他还有电视剧公司，风暴电视剧制作公司现在已经开始打算推出几部新的电视剧，《绝命毒师》、《迷失》什么的，这些可都是经典剧集，到时候能够得到的收益必定也是巨大的一笔。

　　至于星火出版社，李晨灿在离开美国之前会在这边开始出版《哈利波特与死亡圣器》，也就是《哈利波特》这个小说系列的大结局。

　　《哈利波特》系列也伴随了美国人很长一段时间，现在，这部小说总算要大结局了，当然，电影的第二部也正在制作之中，到了明年暑期档就能够上映了，这个电影系列基本上能够保证至少一年半一部的速度推出。


第656章 《哈利波特》完美收官

　　小说的大结局也就是《哈利波特与死亡圣器》得到了所有人的关注，现在大家都是在期待着，想要看看哈利波特和伏地魔的最终对决。哈利波特应该能够赢得最后的对决，这样的结局大家都是知道的，但很多时候，哪怕你知道了结局，还是对那个过程总是牵肠挂肚，甚至比关注结局还要更加关注那个过程。

　　李晨灿现在就是在做很多的产业的整理，关键是他要达到等他回到中国之后，出版社、电视剧、电影制作公司都还能够正常运转的状态，至少他需要在那边遥控，不能因为自己的离开就让这些产业都停止运转。

　　这样的调整将会是一个庞杂的过程，虽然谈不上有多么艰难漫长，但至少这个复杂是免不了的。

　　很快，《哈利波特与死亡圣器》开始在整个世界范围之内发布，这本书发布的第一天就创造了纪录——这本小说公开发售的第一天，在整个美国的第一天的销售量就达到了一百万册，在整个世界范围之内，这个数字直接增长到了恐怖的两百万册……一天就卖掉两百万本，这真是一个让人觉得难以想象的恐怖数字。

　　事实上，在这两年……不，不说这两年，哪怕是出版业黄金时代的那些时光，一本书能够卖出去两百万册，依然也是一个很难得的成就，但李晨灿的这本书是在一天之内就直接卖出去了两百万册，现在整个《哈利波特》系列在全球范围之内已经有了一亿册的恐怖销量，再加上这最后一个《哈利波特与死亡圣器》的添砖加瓦之后，这个数据将会上升到一个更加让人觉得厉害的地步。

　　所以，《哈利波特与死亡圣器》这部书现在能够引来的轰动还有带来的很多种后果，是让人觉得很厉害的。

　　在《哈利波特》大结局才刚刚发布之后，整个网络上还有很多的书评的报刊之类的都在说这件事情。

　　“《哈利波特》大结局一天狂销两百万册，北美销售一百万册，大创纪录，李晨灿成二十年来最神奇的作家。”

　　李晨灿不仅仅是二十年来最神奇的作家，如果算上他作为中国人的身份的话，他现在达到的成就那绝对是前无古人后无来者的，一个中国人在美国有了那么大的成绩，想想都是一件带着几分玄幻的事情。

　　很多人在买到了这个大结局的《哈利波特》之后，立刻带回到了自己的家中阅读，把封皮撕开，开始看到里面的内容。

　　《哈利波特》的大结局是相当精彩的，当然，这部电影也和很多人想象之中一样，到了大结局的时候就变成了哈利波特和伏地魔的生死决战。

　　果然，在这册书刚刚开始的时候，大家就看到了很多精彩万分的内容，看到了越来越紧张的局势。

　　书的最开始，还有四天，哈利就要迎来自己十七岁的生日，成为一名真正的魔法师。然而，他不得不提前离开女贞路4号，永远离开这个他曾经生活过十六年的地方。

　　凤凰社的成员精心谋划了秘密转移哈利的计划，以防哈利遭到伏地魔及其追随者食死徒的袭击。然而，可怕的意外还是发生了……与此同时，卷土重来的伏地魔已经染指霍格沃茨魔法学校，占领了魔法部，控制了半个魔法界，形势急转直下……哈利在罗恩、赫敏的陪伴下，不得不逃亡在外，隐形遁迹。为了完成校长邓布利多的遗命，一直在暗中寻机销毁伏地魔魂器的哈利，意外地获悉如果他们能够拥有传说中的三件死亡圣器，伏地魔将必死无疑。但是，伏地魔也早已开始了寻找老魔杖的行动，并派出众多食死徒，布下天罗地网追捕哈利……

　　在这个时候大家早已经对哈利波特忍不住地牵肠挂肚，把自己的一颗心思几乎都放在了哈利波特和他的朋友们的身上。

　　这不仅仅是来自于人们心里正义战胜邪恶的一种渴望本能，也是来自于大家这么久以来看哈利波特系列对哈利波特还有他的几个朋友们的感情，大家都很希望哈利波特和自己的几个朋友们能够战胜伏地魔，取得最终的胜利，让整个世界重新回到和平的状态之中去。在大家的期盼之中，这本书的故事内容也还在发展，每个人几乎在看最后的部分的时候都把自己的心提到了嗓子眼。

　　果然，最终，哈利与伏地魔在魔法学校的禁林中遭遇了，哈利倒在伏地魔先抢到手的一件致命的圣器之下……然而，伏地魔未能如愿以偿，死亡圣器不可能战胜纯正的灵魂，哈利赢得了这场殊死较量的最终胜利。

　　看到全书完几个字的时候，一些情感脆弱的小女生们甚至有点儿热泪盈眶的感觉，看了这么久的《哈利波特》，在这中间还经历了《暮光之城》的发布到完本，而到了现在，总算，《哈利波特》的大结局也摆在了大家的眼前，这部大家看了这么久的小说，总算是看到了一个大家都喜欢的大结局。

　　很多人的心中百感交集，有着很多的兴奋，也有着很多的激动，更多的，还带着一些怅然若失……这个系列，就那么完结了，想想还真是有些可惜。

　　各种各样的书评很快就出现在了网络上，有太多的人愿意给这本书发布一些属于自己的观点。

　　书很快就在北美这边的专业书评网站上得到了9.3分的超级高分，当然，这样的高分并不是完完全全属于这本书的质量，也并非这本书的质量真正征服了所有的人，最关键的是，这本书是属于大结局，所以在很多人的心中也有着属于大结局的心里加分，这样一来，《哈利波特与死亡圣器》才得到了现在这么高的评分。

　　各种各样的好评也都出现在了网络上。

　　“最开始的时候我差点因为这套小说那个儿童文学的标签错过他，但是，事实证明，我还是没有做出错误的选择……真的很庆幸我坚持看《哈利波特与魔法石》而且一看就是这么两三年的时光，看到现在的大结局，我觉得心里有很多话想要说，但又不知道从何说起，总之感觉自己的心中百感交集，但更多的还是幸福和喜悦，好在李晨灿最终还是给了我们一个幸福团圆的大结局。这部小说表面上是儿童文学的标签，但实际上这部小说表达了太多的东西，虽然的确有着儿童文学的一些特质，但里面有着让人怀念的金子般的友谊，也有着各种各样的真情实感，整个故事内容惊心动魄，荡气回肠，让人一直能够沉浸在故事内容里无法自拔，可以从开头的第一个单词一直读到书籍的最后写着的全书完，很少有小说能够给人那样酣畅淋漓的阅读体验，更别说还是一部标榜着儿童文学的小说。”

　　“《哈利波特》这套小说在最后的几本里给人一种相当诡异的感觉，那就是一方面你期待着能够尽快看到大结局，看到小说里出现过的每一个人的命运，但另外一方面你却又害怕看到大结局，因为你知道，一旦到了大结局的时候，这个故事也就那么结束了……而现在看完了这部小说的大结局，我的确也是在满足感和失落之中徘徊，谁说儿童文学就只能是小孩子看的？至少这一部《哈利波特》，我作为一个四十岁的中年大叔我还是从第一个单词看到了大结局，感谢李晨灿带给了我这样一个精彩纷呈的故事。”

　　“《哈利波特》越往后看，越会让人觉得不简单，这部小说不仅仅只是讲述几个小孩子的故事，更是融入了很多李晨灿对光明和黑暗，邪恶和正义，《哈利·波特》系列小说也巧妙地继承了欧洲经典文学，这些继承主要体现在母题的运用和文化寓意的传承，生、死、离别、爱、时间、空间、季节、海洋、山脉、黑夜等等，这些母题也体现了李晨灿对欧洲文明的两大源头——希腊罗马神话传说和圣经的真正深刻理解，这又不得不说到他另外一部造成了轰动的《魔戒》，两本小说把李晨灿对西方文化的精髓研究的深刻体现到了极致他的确是一个让人觉得无法抗拒的作者，哪怕他是一个中国人，但他做到了很多土生土长的欧洲人，美国人都没有做到的事情。而且上升到人性的高度，这本书也毫不逊色。”

　　……无数的好评让《哈利波特》系列总算来了完美收官，成为了北美出版界历史上最成功的小说系列之一，李晨灿也凭借现在的这部小说成为了西方小说史上相当重要的人物……而且还不能忘记他更加经典的《魔戒》。

　　《哈利波特》系列让李晨灿在西方的知名度上了好几个台阶……而《哈利波特与死亡圣器》的发布之后，李晨灿回中国的事情是开始倒计时了。


第657章 回中国

　　李晨灿前脚发布了《哈利波特》的大结局，引起了这边的轰动，后脚就要离开，这个事情让大家都有些惆怅。

　　当然，惆怅的主要还是美国人，中国人还是很欢迎李晨灿回家的。

　　在过了一段时间，到了10月15日的时候，李晨灿的推特上终于还是发布了一条让很多美国人觉得心碎的推特：“来到美国已经接近三年，这三年的时间让我看到了很多，看到了这个国家和这个国家的很多人美好的一面，看到了很多可爱的事情，不过，毕竟我的家在中国，我的心也还在中国，我会选择回到中国完成一些我一直想要完成的事业，当然，今后的时间，我也会经常回到美国，毕竟在这边我还有一部没有完结的小说，一部没有拍完的电影，还有很多没有开拍的电影计划！所以，请大家给我一点时间。”

　　李晨灿发布这条推特之后，下面的评论很快就到了十万多条，很多的评论都是在希望李晨灿能够留下来的，不过这样的评论大部分也只能是垂死挣扎，毕竟李晨灿自己已经做出了决定要回中国，很多事情也都已经办好了，通过这样的方式来挽留李晨灿那应该没有什么可能性了。

　　还是有很多的人在祝福李晨灿，祝福李晨灿在回到了中国之后照样能够有在美国那样的征服力，希望他在中国能够得到更多的好东西，在中国能够创作更多中国美国都能够接受的文化作品，这样的话大家也能够时时刻刻看到李晨灿的东西。

　　这样的祝福还更靠谱一些……

　　10月16日，李晨灿乘坐的飞机正式从洛杉矶开始起飞，跨过了茫茫大洋，在飞行了很久之后来到了中国，回到了中海。

　　李晨灿的这一次行程还是严格保密的，否则的话李晨灿也担心会有很多的粉丝来机场接自己，人数太多的话到时候不太好弄……所以李晨灿保密了自己的行程。这样，李晨灿来到机场的时候顺顺利利就回家了……不过他回国消息还是藏不住的，很快，李晨灿回到中国的消息也已经在中国的很多个地方开始疯传，很多的李晨灿粉丝们都是在大张旗鼓的庆祝。

　　欢迎李晨灿回家，希望李晨灿能够再创辉煌之类的信息到处都是，大家都在期待着李晨灿能够出现在大伙儿眼前，说说他这一次回国的感触啊，接下来有一些什么打算啊之类的。

　　不过李晨灿在回到了蓉城之后也一直没有在大家的眼前真正露面，他回到了中国，尤其是在回到了蓉城之后，几乎就一直留在家里了。

　　他已经有几年很少在家里一直待着的时间了，所以现在他几乎想把这几年的时间都给补回来，所以他这些天就一直赖在家里。

　　今天，他在房间里看了一天的书，然后捉摸了一些东西。

　　今天是周末，所以爸妈都没有上班，都在外面，到了下午时间差不多的时候，杨怡芳进来叫李晨灿让他出去吃饭，李晨灿满足地伸了一个懒腰来到外面，看到已经有几个菜放在了白色的餐桌之上。

　　在美国要适应他们那边的食物也是万不得已，但如果要说自己的口味，还是喜欢妈妈菜，喜欢中国这边的口味。

　　又吃了一个大快朵颐之后，杨怡芳说：“等下把碗洗了……”

　　李晨灿赶紧说：“我待会儿还有事呢，妈，你洗一下吧。”

　　杨怡芳瞪了他一眼：“你能有什么事儿，都回来这么几天了，老在家里吃饭还不干活还有理了？”

　　李晨灿只得举白旗投降……在家里的日子的确很轻松，这两年在美国，和各种各样的人勾心斗角，要负责自己产业里的几个部分都能够健康地发展……这些所有的事情积压下来还真是让李晨灿感觉有点儿头大如斗，但现在这件事情总算是暂时告一段落，李晨灿在回到了中国之后，那边的很多事情他就可以遥控了，在家这几天，李晨灿也就能够踏踏实实地休息，好好照顾自己的身体，好好放松一下自己的心情。

　　当然，这几天李晨灿也没有放下对各种知识的学习，尤其是电影知识。

　　毕竟电影这种东西，哪怕是现在的这个时空，也没有发生什么技术上的飞跃性进展，就算是中国之前出现的裸眼3D技术正式应用到大银幕上，这都已经是相当了不起的成就了，更别提是其他的东西，所以，两个世界的电影发展依然还是有迹可循的，两个世界的电影理论也是大同小异。

　　李晨灿因为一目十行和过目不忘的能力，看这些书太简单了，用最快的速度就能够学到最多的东西。

　　从来到这个世界之后，尤其是在李晨灿发现了自己十分惊人恐怖的过目不忘和一目十行的能力之后，李晨灿就一直没有放下过对这边这个世界的以电影理论为代表的各种知识的学习，学到了现在，李晨灿已经记住并且理解了太多知识的内容，说真的，虽然只是不到十年的时间，但光论知识储备的话，可能现在地球上任何一个研究电影的专家都赶不上李晨灿那……毕竟李晨灿已经看了好多年，而且他还有着恐怖的学习能力还能够一目十行过目不忘，而其他的专家还有很多学者，在学知识的时候需要更长很多的时间去理解，而且他们学到的东西还特别容易忘记，但李晨灿却是仿佛照相机一样能够一直记在自己的心中，高下立判……

　　所以，哪怕李晨灿的起点没有他们高，但过去这么几年之后，在很多地方李晨灿已经完完全全彻彻底底地占了上风，现在的他说是要拍摄出一部超过诺兰版的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的话，应该也是没有什么问题的。

　　最近就是知识的积累阶段，李晨灿也一直在坚持着自己看书的习惯。

　　在家里待了接近一个星期之后，李晨灿也知道自己不能再这么没心没肺地留在家里了，因为有很多的人现在在关注李晨灿的事儿，大家都希望李晨灿能够尽快和他们说说回国之后的计划和打算，而不是让大伙儿总是只能猜来猜去的。李晨灿最开始的时候可以装作看不到，但是在过了一个星期之后，他也知道不能这样下去了。

　　粉丝们对李晨灿回到中国这件事情万分高兴，在李晨灿离开中国两年多之后，这是他们觉得听到的最好的消息，但如果李晨灿回到中国之后就什么都不说了，那也不是大家想要的。

　　这样，李晨灿在家里留了一个星期左右之后也必须要出去见见人了，他开始准备了一场新闻发布会，这个新闻发布会的名称有点儿不太好想，总之这就是一场有关于李晨灿回到中国之后的一些事情的新闻发布会，在这个新闻发布会上，李晨灿将会和大家说说自己接下来的很多打算，和大家说说自己回到中国之后打算做些什么事情。

　　不过大家关注的显然并不是这个新闻发布会的名字，而主要是关注这个新闻发布会的内容，所以大伙儿对这个新闻发布会的名字没有任何意见，哪怕新闻发布会没有任何名字都可以……只要能够有李晨灿到场然后回答大家想要知道的问题，那一切就都足够了。

　　李晨灿的这场新闻发布会就在10月29日进行，进行的地点就是蓉城，邀请了一些媒体，也有很多的媒体虽然没有接到邀请但是主动毛遂自荐，希望能够来到现场。毕竟这些可都是第一手的新闻，能够来到现场的媒体不仅能够证明自己的档次和地位，也更是可以得到很多其他不能来到现场的媒体得不到的新闻，他们是一定要过来的。

　　经过最终挑选之后，这一天会来一百多家媒体和报刊杂志之类的，总共会有两百多人来到现场。

　　一个个人的新闻发布会都能够吸引那么多人的目光，李晨灿这闹出来的动静可不小，不过中国人都等李晨灿等了两年多了，现在对他这么高规格其实也是题中应有之意。

　　在李晨灿的打算之中，过了这个新闻发布会之后，他就会开始做其他的事情，这主要的事情就是把他在中国的电影公司也成立起来，实现两个国家之间的电影公司的对接，另外，电视剧制作公司，明星经纪公司这些产业都会建立起来，现在他手头上有着几十亿美金的钱，和当初离开中国时候的四亿美金相比，完全不是一个级别的，这么多的钱足够他做出很多事情了。

　　这些事情需要他和孙云章他们很多人一起商量，然后在今年年底之内，好歹也要把几个公司都给成立起来，让他在中国这边也有产业的落脚点。

　　10月29日这一天，李晨灿个人新闻发布会的现场，几百个人很快就挤进来了，长枪短炮尽数对准了李晨灿。


第658章 《笑傲江湖》

　　今天的中国媒体人们，来到现场的，说真的，心里都有点儿不太真实的感觉，在李晨灿离开中国前往美国发展之后，大家伙儿都很少能够见到李晨灿，有一些能够现场见到李晨灿采访的人，也必须要跑到美国去采访李晨灿，而不可能和现在这样在李晨灿的面前，还是在中国。

　　今天的这场李晨灿个人新闻发布会，得到的关注是包括了很大一群人的，主要就是他的粉丝们，李晨灿的粉丝们甚至希望能看到李晨灿个人新闻发布会的直播，不过可惜没有这样的直播，他们只能等着看看之后的一些新闻。

　　李晨灿在新闻发布会之后，肯定会有很多的记者发布这一场新闻发布会的主要内容，大家就等着希望可以尽快听到这样的主要内容了。

　　李晨灿坐在了大家眼前，鼓掌声稀里哗啦地响成一片，现场还有一些喜欢起哄太钢的人，这些家伙们也在大声地趁乱吼着：“欢迎回来！”

　　李晨灿微笑着说了一声谢谢，然后，这一场新闻发布会正式开始，李晨灿首先在大家的面前说了一下自己这次回到中国的始末，这里面有不少的事情，也有很多复杂的原因，首当其冲的自然就是因为他在中国不能执导电影的禁令已经被解除了，所以现在的李晨灿回一趟中国并没有什么，毕竟这边才是他起家的地方，也只有中国才是李晨灿真正的根所在的地方。

　　另外，李晨灿就稍微说了一下自己接下来的一些打算，这样的打算包括了很多的东西，这首先就是几大公司的成立，包括电影公司，电视剧制作公司，明星经纪公司，这样的几个公司将会成为李晨灿从美国回来之后的大阵仗。听到李晨灿说到这些的记者们可都是可劲儿纪录，毕竟这些可都是李晨灿回到中国的大事件。

　　李晨灿的几个大公司的成立，让记者们都知道李晨灿这次回国是打算干一票大的，他肯定会有很多大手笔的东西展现在大家的眼前。

　　李晨灿说完这些之后，也已经过了好几分钟，毕竟他也要在大家面前稍微宣传一下自己的新公司，好歹已经找了这么多的记者，找了这么多的媒体人，如果只是说一下自己的事情那太浪费了，这是相当不错的广告机会，值得自己好好琢磨一下可以说些什么东西。

　　等到几分钟说过之后，李晨灿倒是没有口干舌燥的感觉，毕竟他只是对着麦克风在说，也不用大吼，但现在他也需要稍微歇息一下，所以会场稍微暂停，大家有的正在奋笔疾书地纪录，有的人却是在交头接耳地探讨刚刚李晨灿所说的那些话，总之现在的大家都处在一个等待提问的状态之中，记者们最喜欢的还是提问下的回答。

　　等到新闻官许可大家开始提问之后，李晨灿也直接接受大家的提问。

　　记者们的问题立刻开始纷纷而至，这些问题都是经过深思熟虑的，都是在刚刚的那段时间里想出来，这些可都是他们作为记者的基本功，反正现在就全部用到李晨灿的身上了。

　　“这一次你回到中国，最重要的目的是要把在美国的产业转移回到中国来，是这样的吗？”

　　李晨灿微微摇头：“并不是这样的，这不是我的目的，事实上，在美国，我的那些产业都已经逐渐壮大了，包括我的出版社、电影、电视剧制作公司都有了独自发展的能力，而且这两年也绝对不会放下自身的发展，所以我对国外的几个公司发展比较有信心。所以这次我回到中国来，也不会放弃那边的产业，我只是打算在中国这边再一次用我美国那边已经被证明过的模式，希望可以在中国也能够复制那边的成功，在中国建立属于我自己的产业。大家都知道，在《楚门的世界》结束上映的时候，我在中国也只有一个电影工作室，我觉得这并不能满足我自己的要求，这次回到中国来我才打算真正做一些能够容纳下我的想法的产业。”

　　李晨灿说的够明白的了，大家也知道了李晨灿的野心，他是打算在中国和美国，都发展出围绕着他宣传的一堆产业群。

　　不过他在美国都那么成功，回到有更高人气基础的中国，这些事情应该也是水到渠成的……

　　到时候，中国和美国同时拥有巨大的成就，这会让李晨灿成为一个十分厉害的人……关键是他的很多东西还都掌握在自己的手中，而不是和其他的一些人那样，公司上市之后，虽然资产看起来很大，但有的时候还是会遭到巨大的掣肘，但李晨灿这些完全就是一言堂。

　　“回到中国这边之后，那你主要有一些什么打算呢？难道你打算完全变成一个商人，专心经营自己打算经营起来的产业吗？”这个记者也提出了一个一针见血的，很多李晨灿的粉丝十分关注的问题。

　　“不会的，我之前在美国也说过，我回到中国这边，在拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》之前，我也会拍摄一部华语电影，这也是为了成为我的新的电影公司的作品……”

　　“新的作品？”

　　其实李晨灿在美国那边就说过这样的话，只不过那个时候大家的关注重点都放在李晨灿说的他要回中国准备《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的事情，并没有太关注李晨灿的新电影，现在听到李晨灿说新电影都很震惊。

　　“是的，可能大家也知道我在美国那边电影公司的发展模式，就是通过我的一些电影还有定制电影拍摄来逐渐出品一些电影……我在这边的发展模式应该也会选择这个，既然选择了这个发展模式，那我也就会先拍摄一部专门属于我的电影，希望大家到时候能够喜欢吧。”李晨灿说。

　　“是什么类型的电影？能给我们说说名字吗？”

　　李晨灿这个时候暂时没有回答大家的问题，而是示意之后的人打开了投影仪，投影仪的画面投射在了雪白巨大的幕布上，在大家的眼前，出现了李晨灿想要让他们看到的画面。

　　在这里，是3D人物形象，一个动漫绘画出来的人，正在持着长剑斜指屏幕，一身白色长袍，这个形象很年轻的样子，眉目俊朗，身姿飒爽。

　　他的身后，是同样的3D山水景象，能够看到传统的中国山水墨画一样的高山水长被塑造成3D形象。

　　而在画面的正中央，就是笑傲江湖四个大字。

　　李晨灿对大家说：“这部电影的名字叫做笑傲江湖，是我的新电影，这是一部武侠电影。”

　　李晨灿回答的很爽快，记者们都看着这个概念海报，然后听着李晨灿的话，都在心中琢磨。

　　新武侠复兴是这些年中国电影界在努力做到的事情，李晨灿也是打算搀和到其中吗？

　　不过，李晨灿现在在中国和美国都已经证明了自己拍电影的强大能力，尤其是一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》更是把他的能力推到了巅峰，那如果他要拍摄一部武侠电影的话，大家只会期待他，对李晨灿的电影一直等待。

　　“武侠电影是打算为了新武侠复兴添砖加瓦吗？”记者们问道。

　　“差不多吧……不过，这主要也不是说为了那个运动，更重要的只是我想要拍摄一部心中的武侠电影，毕竟现在是一个特效越来越强的时代，但我相信，心中的武侠不会因为仙侠、魔幻电影越来越多就消融下去。”

　　的确，李晨灿打算在中国拍摄的电影就是《笑傲江湖》，他要拍摄的是1990年版本的《笑傲江湖》，这个版本在另外一个时空也是港片黄金时代的电影之一，这部电影在李晨灿穿越之前的评价是“迄今为止公认的改编最为成功的金庸电影，也是新武侠电影的开山之作。”

　　那部电影在拍摄过程之中遇到了很多的事情，最开始的时候是新武侠电影的开山鼻祖，中国电影界的技术狂人徐克准备拍摄这个片子，然后找来了胡金铨，但是胡金铨在拍摄的过程之中却发现徐克不地道，在里面加入了他的太多东西把自己完全给架空了，于是胡金铨愤然离开，徐克只好和程小东、李慧民一起完成了这部电影，于是《笑傲江湖》十分独特，既有胡金铨古朴的浪漫风格，造型具有中国古代木刻白描人物画的意趣，又有徐克式的天马行空、迅速流畅的武打设计和角度多变的镜头和剪接，可谓写实与想象并行，视觉上有一种潇洒的美感……

　　这部电影的画面实在是潇洒写意，把那种武侠的感觉都拍出来了。

　　徐克之类的人，虽然让武侠电影走上了镜头乱晃没有实招的邪路，但是他们的确在从侠的精髓里来描写武侠。

　　这部电影里，胡金铨对原著的理解相当透彻，他不但以诗意的影像展现了中国的儒学和道学，还动情而深刻地塑造了一个个活生生的人物，也探讨了人生命题，这个电影的确适合现在的李晨灿拍摄。


第659章 成立炫影电影公司

　　真正接手《笑傲江湖》这个作品，首先是因为这部电影在另外一个时空里的成功，一部被称作“新武侠电影开山之作”的片子，自然不会差。

　　其次是因为对《笑傲江湖》这个作品的了解。

　　金庸的小说李晨灿还是挺喜欢的，那种融合上历史的写法也让人有种真真假假的感觉，而且里面对武功之类的东西还有让人觉得被折服的论述，最重要的他写的书剧情特别棒，承转启合做的很棒，而且还有最早的主角光环，主角各种奇遇然后面临各种危机，让人看得欲罢不能。

　　金庸也是李晨灿最喜欢的武侠小说家，他自己也还是更喜欢金庸那种写作方式，对于古龙的侦探武侠小说，虽然也喜欢也尊重，但并没有达到金庸的那种喜欢。

　　不过李晨灿对金庸几部作品的价值观却不太认同，例如《鹿鼎记》那种对满清统治者的观点，更是很不认同。

　　但这也不能阻挡他的小说的故事性的强大。

　　《笑傲江湖》就是他最喜欢的小说，本来他最喜欢的金庸的影视作品是《天龙八部》，但是《天龙八部》的小说原版却是以段誉为主角，这让看惯了以萧峰为主角的李晨灿总感觉有些接受不了，所以最后他最喜欢的小说还是《笑傲江湖》，那个潇洒不羁的令狐冲，没有标明任何朝代的故事背景，还有剑走偏锋但是狂拽炫酷的独孤九剑……每一项都是让人特别喜欢的。

　　《笑傲江湖》1990年版本，是比较经典的一个版本，之后还延伸出知名度更大的《笑傲江湖之东方不败》，很多东西都做得相当不错。

　　今天的这个新闻发布会已经结束了，但是来到了现场的所有媒体人都把李晨灿之前说出来的话牢牢地记在了心中，也记住了他即将开始拍摄一部武侠电影。

　　在这个新闻发布会结束之后，李晨灿也立刻更新了自己的围脖，并且在上面更新了《笑傲江湖》的概念海报，同时也在上面写下了自己的话——

　　“感谢今天的新闻发布会所有人的支持，我现在已经回到中国，并且即将开始在中国这边的工作，我希望一切都能和两年多以前一样，希望大家还对我有着当初的热情。这个海报是我的新电影《笑傲江湖》的，这是一部武侠片，请大家相信，我会给你们带来又一部精彩的电影。”

　　李晨灿的围脖很快就引来了疯狂的转发和评论，评论数字轻轻松松地突破了十万条，转发也很快超过了十万条。

　　超过十万条的转发量，在现在这种几乎每一个人都玩围脖的年代里，这是一个很庞大的数量，算上李晨灿的粉丝数目之后，这意味着将会有几百万甚至上千万的人看到了这一条围脖，知道了李晨灿回到中国之后就立刻开始拍摄《笑傲江湖》的消息，对《笑傲江湖》的期待也就开始窜了上来。

　　最近大家对李晨灿的电影，印象最深，也最喜欢的自然就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》，这部电影太棒了，在整个世界范围之内都是巨大的轰动。

　　但对于李晨灿的华语电影，大家也还是很期待，毕竟在电影方面，李晨灿也是从拍摄华语片起家的，他既然说要拍武侠电影的话，他肯定有着自己的把握，他拍摄出来的武侠电影，肯定也有着自己的独特风格，而且应该会是让人意想不到的好电影，当初他要拍摄《蝙蝠侠》的时候多少的人都觉得李晨灿这是在乱弹琴，但事实上却证明他拍摄出来了最独特最让人称道的《蝙蝠侠：开战时刻》，那现在他要拍摄武侠片，其实应该不用担心李晨灿的。

　　现在对于李晨灿来说，回到了中国之后，还真是有些意气风发，形势一片大好的感觉，的确，目前来看，李晨灿这边面临的情况都还比较不错，中国粉丝们对他的热情一如往日，而且这边的媒体之类的也依然还是把关注的目光放在李晨灿的身上，他不管走到哪儿，身上都有可能会有聚光灯，这些都和以前一样，并没有发生什么变化。

　　在接下来，李晨灿开始和孙云章他们，还有很多以前的一些人开始组建他的电影公司。

　　电视剧制作公司可以先等一段时间再做，经过《越狱》的成功之后，现在李晨灿如果制作出电视剧想要在中国出售的话，应该是没有任何问题的，而且那很可能将会是大家都抢着要的局面，但电视剧现在李晨灿暂时没有精力顾及，而且在选拔人才方面上也差了一个大口子，因此电视剧公司李晨灿是打算过段时间再说了。

　　至于明星经纪公司，雏形现在已经逐渐建立起来了，这个和孙云章那边也有所联系，两个人也能够实现明星经纪公司的一些互通有无的东西，现在也有了一些艺人，接下来就是要在他在国内拍摄的那么多电影和电视剧之中培养演员，把这些演员培养出来，然后炒作一下，把知名度炒上去。

　　接下来的《笑傲江湖》就是一个相当不错的机会。

　　综合起来，现在的李晨灿最重要的事情就是把电影公司赶紧成立起来。

　　李晨灿的电影公司，名字叫做炫影，这个电影公司和美国那边的焰火电影公司将来肯定会有所联系，不过在现在这个时间里，主要就是把炫影电影制作公司先成立起来就行，之后再说这些事儿。

　　炫影电影公司很快开始成立，在成立的这一天，李晨灿也吧《笑傲江湖》的增强版海报放在了上面，作为炫影电影制作公司的开篇之作，同时，李晨灿也在准备和美国那边一样的中小成本电影的定制电影拍摄计划，这是为了能够尽快累计资金。其实李晨灿脑海中的以小博大的电影还是不少的，适合中国这边的也有一些，毕竟港片黄金时代的时候，就有很多辉煌灿烂的电影出现，也培养了‘东方好莱坞’的无数从业者，那些电影之中，虽然隔着很久的时间，但有的东西毕竟是共通的。李晨灿这么多的定制电影一旦在大家的手中开始呈现的话，到时候自己这边的炫影电影公司应该也能用很快的速度崛起。

　　在炫影电影公司成立这一天的确发生了很多的事儿，主要就是李晨灿吹了一下牛逼，至少在一些人的眼里他是有些吹牛逼的，但事实上这的确是李晨灿心中的想法，他对这个炫影电影公司有着很高的期待，他相信这样的期待用不了多少时间应该是可以成真的。

　　在这个焰火电影公司成立之后，李晨灿基本上就扎入了其中。

　　现在李晨灿身上的事情特别的多，包括国内的炫影电影公司的成立还有之后的后续事情，这些后续事情还是很多的，一些没有经验的人甚至能够被逼疯……反正李晨灿光是在这些大大小小的事情上就足够忙的了，李晨灿在这边的电影公司的成立规模比当初的焰火电影公司还要大，这边一次性投入了很多，这也带来了炫影电影公司的事情更加繁杂，而且，李晨灿并不是能够一心投入在这上面的，现在李晨灿在中国这边的事业有一些百废待兴的感觉，但是他也没有办法放弃在美国那边的事业，那边虽然说是遥控，但终归还是需要自己的点头才行，很多事情他们都还是得告诉李晨灿一声，乃至于让李晨灿自己决定和解决，所以李晨灿现在是要两头兼顾，十分麻烦。他忙了很久才稍微忙顺了一些。到了十一月中旬的时候，炫影电影公司成立的事情总算是大致搞清楚了，公司正式成立，各种各样的渠道也在逐渐建立起来，电影公司开始初具规模，也有了拍摄电影的能力。

　　不过李晨灿并没有闲下来的时间，在11月10日之后开始，李晨灿就开始寻找《笑傲江湖》的演员。

　　1990年版《笑傲江湖》里有很多出彩的东西，这其中，演员也是十分出彩的，许冠杰再加上叶童之类的，这些都有自己的特色，并非只是《笑傲江湖之东方不败》里的林青霞表演出彩而已。

　　但李晨灿拍摄的《笑傲江湖》却要从大家不怎么熟悉的演员里挑选主演，这有着很多考虑。

　　首先，大家不怎么熟悉的演员，培养了能放在自己的明星经纪公司里赚钱，捧他们也不吃亏，其次，大家不怎么熟悉的演员，容易造成大屏幕上的惊艳感，第一次看到，可能其实并不算特别漂亮的演员也容易让人眼前一亮，这些是很简单的道理。

　　李晨灿版本的《笑傲江湖》很多地方都是要经过大修改的，演员的年轻化也必须是一个趋势，但话是这么说，李晨灿却不敢放松对演员演技的要求。

　　这样一来，寻找演员有点难，要找到符合人物形象，又还有很好的演技的新演员……这真不是简单的事情。


第660章 李晨灿特色

　　李晨灿已经有好几年没有回中国了，所以选拔演员的事情虽然他要在背后掌舵，但具体操作的事情他大部分还是让给了其他人来解决。

　　李晨灿主要就是负责最后的审核，审核看看里面的人能不能复合人物角色的特性，也审核看看这些演员的演技能不能满足自己的要求。

　　李晨灿挑选演员需要的是年轻……当然，年轻还是得看角色的，他所谓的年轻是说令狐冲、岳灵珊，还有华山派的其他一些弟子们，最近这些年，演员年轻化也算是一个趋势，虽然未必把所有的影视作品都当偶像片来拍，但至少，演员养眼点，在收视率上也总会更能过得去一些。

　　要挑选这样让人眼前一亮，而且演技还可以，在拍摄电影之后就加入李晨灿的明星经纪公司的人海真是不太容易。

　　事实上，这也就是一件双方都不容易的事儿，毕竟报名参加这样竞争的年轻人也特别多，除了全国的表演院校之外，还有很多人都想要参加这样的竞争。

　　因为人数太多，想到那次选拔出《那些年我们一起追过的女孩》的几个主要角色的艰难过程之后，李晨灿也赶紧重新补下了一个决定，那就是只能国内正规的表演院校或者相关专业的人才能够参与角色的竞争……这倒不是歧视还是怎么的，主要就是要降低选拔难度。《笑傲江湖》和《那些年，我们一起追过的女孩》可不是同一个类型，这部电影要求几个主演都有相当不错的演技，尤其是扮演令狐冲的那一位，演技更是要求很高。

　　李晨灿一定要找到一些在演技上不说出神入化，但至少要过得去，要对得起这一部电影，这个本子……前世的许冠杰虽然扮演令狐冲的年纪有些大了，但人家的演技还真是挺不错的，在这一点上，他扮演的令狐冲感觉也很不错。李晨灿想要找到一个年轻帅气，身材挺拔，最好有武术底子，能够演得好令狐冲的人。

　　他这个版本的《笑傲江湖》和原版的在剧情上会有所出入，李晨灿其实不怎么打算在电影里加入朝廷啊，倭寇之类的事情，毕竟，在李晨灿的前一个时空真是受到了太多抗日神剧的荼毒，抗日神剧看起来似乎很牛逼，把勇士们承托得狂拽炫酷……但实际上，抗日神剧那才是真正在侮辱抗战先烈，如果日本人都那么傻逼，中国人那么牛逼，抗战要打八年，还不是自己打胜的？他也越来越讨厌用拳头教训洋鬼子的那种电影，第一二次看觉得热血沸腾很震惊，但看多了就觉得很恶心，那种精神YY真是让人恶心万分……

　　侠就是侠，金庸所谓的侠之大者为国为民，只是他自己说的话，李白侠客行里的那种十步杀一人，飒爽如流星的才是侠，为国为民的是英雄，是勇士，侠是快意恩仇，随性而为，走马扬尘。

　　所以他其实并不想要在《笑傲江湖》里加入朝廷之类的东西，但是，这部电影里想要笑傲江湖的思想，的确也离不开和朝廷的争斗分和，想要退出江湖，但有人的地方就是江湖，江湖怎么退出？那是一个技术活，一些经典设定李晨灿也不打算抛弃。

　　在剧情方面主要的出入是因为原版的《笑傲江湖》剧情的确比较简单，有的地方逻辑不通是在太明显了，让人觉得硬伤很大，也不像是李晨灿拍出来的电影，所以他在剧情上会融合原著的《笑傲江湖》有所增改，也会完善其中的一些东西，让剧情的逻辑衔接能更好一些，也让剧情更加引人入胜一些，这是李晨灿的决定。

　　而电影的画面和那种整部电影的写意感觉必须要留下来。

　　李晨灿要拍摄出来的感觉就是写意和真打的结合，在电影里的很多画面上要十分写意，可是电影里人物的交手却也应该是实打实、硬碰硬的实招，而不是通过电影剪辑或者特效光波乱冲的挂羊头卖狗肉，他要用拍摄、音乐等很多东西来实现的这种感觉，把原版的《笑傲江湖》的精髓表现出来，却又不留下那个笑傲江湖的坏处。

　　这就是李晨灿拍摄这部电影的立意。

　　电影的剧情啊，服装啊还是要与时俱进的，里面会加入一些新鲜的元素，尤其是服装……沿用80年代那个倒是绝对不行，光是苗族任盈盈她们脑袋上顶着的那个大包头，如果放在现在的这种时装审美上，绝对会恶心走很多的观众……这一点是毋庸置疑的，类似的东西都会取消，服装的颜色不一定鲜艳，也不一定要夺人眼球，但是必须要让人感觉十分舒服。

　　另外一个时空中，某抄袭达人拍摄的新版《笑傲江湖》，虽然拍的十分雷人，也没啥技术含量，但那家伙在服装造型上的确还是干得漂亮的。

　　服装设计这些都会交给专业人士，李晨灿主要是提出一个概念来，然后有服装设计师们完善，融合上现代元素。

　　这些东西都是需要李晨灿去考虑的，当然这些是需要李晨灿表现出彩的地方，虽然有原版电影作为打底，但说真的，李晨灿自己拍摄的《笑傲江湖》这部电影，有至少50％会是属于自己的内容，而且他也有完全拍好的自信。毕竟在拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》那么经典的作品的时候，李晨灿也在里面融入了至少20％左右的自己的内容，但结果依然是那部电影引起了整个地球的轰动。

　　原因很简单，经过这么多学习，又有了那么多经验累积的李晨灿，现在他拍摄电影的能力是相当恐怖的，只不过是他还没有下定决心要原创电影而已，否则他估计效果肯定不会差，除了眼前的这些，李晨灿也还打算分成国语和粤语录制《沧海一声笑》这首歌。

　　当初《笑傲江湖》的成功有很大一部分要归功于这一首才华横溢的歌曲，这首歌曲流行了几十年，影响力非同凡响，才气纵横，让人听到了都会忍不住赞叹。所以李晨灿会把这首歌作为宣传《笑傲江湖》的武器，也会让这首歌成为《笑傲江湖》的亮点之一。

　　做好这些准备之后，李晨灿投入到了选拔演员的过程之中，在他选拔演员的同时，他也让其他的人开始准备《笑傲江湖》的服装啊，美术啊道具啊之类的各种东西，他希望等到自己找到演员并且让演员在武术指导的指导之下开始训练训练结束之后，就能够正式开拍这部电影，这部电影他希望可以在明年一月份之前开拍……

　　当然这些都是目标。

　　武术指导现在他也是找了经验最丰富，口碑最好，最有技术含量的。

　　某抄袭狂人拍摄的《笑傲江湖》在李晨灿看起来，打斗场面是最没有技术含量的，虽然看起来CG特效乱飞，让人眼花缭乱似乎十分厉害的样子，但实际上，这部电影里几乎就没有什么实招，到处都是CG，也就只能骗骗那些比较纯洁的电视剧迷的大妈们……尤其是那电视剧里居然把独孤九剑变成了令狐冲的剑气……更是让人看得心里有一万头草泥马呼啸奔腾而过。

　　而李晨灿的要求就是，尽量用功夫逻辑把独孤九剑专门破别人精妙剑招破绽的感觉都表现出来，这可愁坏了武术指导，他专门找了一群人没日没夜地辛苦研究，要让打斗变得漂亮，要在花拳绣腿一般的打斗场面之中融入实战风格，画面还要很好看，还要符合李晨灿的功夫逻辑能把独孤九剑表现出来……这还真是不要太难……不过他们毕竟经验丰富，很多东西也在逐渐完善。

　　李晨灿在这段时间里，抽空就要开始画电影的分镜头脚本，把这部电影的分镜头脚本尽快画出来。

　　《笑傲江湖》最成功的地方不是那个武，而是那个侠，是一种写意，是一种江湖的诗情画意，恩怨情仇，还有画面上的中国风格……这些东西李晨灿要按照记忆里画出来，然后运用到自己的电影之中。

　　这样的画面实在是太多了，电影开端古公公率领人马包围了林镇南的染坊，几个极富中国画意境的镜头叠化、左冷禅现身一段也是一样，仰拍的山崖上一群惊鸟划过落日余辉，几条黑影飞身而下、吟诗舞剑、舟上唱和……这些画面都会以李晨灿的分镜头为脚本开始完善开始构思着拍出来。

　　李晨灿就这样立刻陷入了完完全全的忙碌状态之中，为了找到一个能够演出令狐冲那种江湖之气与放荡不羁的市井之气完美地融为一体的演员，李晨灿还真是费尽了心思。

　　在这样的时间里，李晨灿的26周岁的生日也即将到来了……

　　很快就将要年满26周岁，李晨灿自己没有太多的意识，但中国这边的粉丝们早就张罗着要给他来一个相当热闹的中国庆生会了。


第661章 科幻小说

　　这一次，整个中国范围之内，李晨灿的粉丝们几乎都在盯着这个中国庆生会，盯着眼前的东西。

　　李晨灿毕竟已经有很长的时间没有在中国这边过过生日了，所以大家对李晨灿生日的期待自然也是可想而知的，这一次李晨灿好不容易总算是回到中国了，这个庆生会大伙儿都想给李晨灿办得热热闹闹的。

　　在大家的期待之中，今年的这一场庆生会总算是开始了。

　　“感谢大家一直以来的等待，尤其是在过了这么长一段时间之后依然能够在中国继续支持我，这一点我很感谢，也很感动，今天这场庆生会，已经是大家陪我一起过的第七个生日……”

　　李晨灿在大伙儿的眼前洋洋洒洒地说了一大堆，只不过，毕竟李晨灿现在面对的是自己的粉丝们，所以现在的他哪怕是说得再多也没有事，不会和一些人一样特别害怕听到人说很多的话，李晨灿这边的话，反而是他说得越多，大家越喜欢，毕竟李晨灿这边的庆生会反正大家已经期待了很长的时间。

　　在和粉丝们进行了各种各样的互动之后，李晨灿开始给大家唱歌，今天唱的歌依然是《真心英雄》，这首歌最适合这边的这种场合。

　　《真心英雄》大家虽然一直在听，但也是很久没有听到李晨灿现场演唱这首歌了，所以这会儿大家现在才会感觉这么高兴。

　　在现场一起的大合唱之中，虽然现在演唱的歌曲并不是《浮夸》那样能够点燃整场的歌曲，但是现场的气氛依然十分热烈。

　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦……”

　　现场的声音越来越大，在大家的声音之中，现场的气氛越来越热烈。

　　唱完这首歌李晨灿自己也感觉相当不错，自己已经有很多次没有在这边和大家一起庆生会了，果然，再一次来庆生会，现在的这些感觉也是非常不错的，能和自己还在中国的这些粉丝们一起过庆生会，和美国那边的感觉也不一样。

　　李晨灿的这个庆生会完成之后，他就把自己大部分的时间和经历都放在了《笑傲江湖》上。

　　到了十一月初的时候，《笑傲江湖》的主要演员总算都找到了，至少主要演员李晨灿是已经找到了，自己找到的第一个演员是岳灵珊的，这个女生叫陈凡欣，是中国南方电影学院表演系的一个女学生，今年刚刚才20岁，这样的女孩子还是比较年轻的，岳灵珊前期都是属于那种特别天真烂漫的类型的……在原著里她也是等到她们一家四口没一个带把的事情发生之后才越来越变得苦大仇深的，在李晨灿想要拍摄这个版本的电影《笑傲江湖》里，她一直都是天真烂漫的类型，所以现在的李晨灿要找一个年轻的天真烂漫的演员。

　　在找到了陈凡欣这个女演员之后，他也很快就找到了《笑傲江湖》的男演员，也就是主要演员就是令狐冲的扮演者，是燕京电影学院的一个男学生……

　　两个主要演员选定之后，其他的很多演员也都慢慢开始选定，到了11月7日的时候，《笑傲江湖》的所有演员都已经找定了，当然，从找到令狐冲和岳灵珊两个演员的时候，男女演员立刻就被李晨灿给拽过去开始了漫长艰难的武术训练。

　　其实这两个演员都是有武术功底的，也算不上武术功底，主要就是舞蹈功底和武术套路功底，很多时候，一个演员如果有舞蹈功底的话，那拍摄动作片往往问题不大，李晨灿主要就是要拍摄《笑傲江湖》这部电影，里面的很多动作他需要的是形神兼顾，要让那些动作场面有一种写意的感觉，但同时也必须有实战的感觉还有一些花俏的动作。

　　所以，为了要让这样的感觉表现出来，李晨灿才会让已经划定了拍摄范围，然后商量好动作风格的动作指导，好几个动作指导会把那些演员折腾一番，乃至于会把电影里的很多设定好的套路之类的都让他们逐渐把招套好，到时候拍摄起来事半功倍。

　　李晨灿找的两个人倒也不是说他们两人的演技有多好，其实他们的演技也就算是一般，不过两人有一点是李晨灿最看重的，就是他们的身上分别有令狐冲和岳灵珊的气质，包括他要找的扮演任盈盈的角色，在气质上都相当符合，把这种气质和特性都发挥出来之后，甚至都不需要什么演技方面的事情，基本上就能够把角色表现得最完美。

　　所以他相信这部电影是可以拍到最好的，到时候的表现也会是最好的。

　　在这段时间之内，李晨灿也在画分镜头脚本，分镜头脚本这是一件相当重要的事情，尤其是李晨灿这种想要表现出写行又写意的画面效果的要求之下，分镜头脚本更是尤为重要，没有分镜头脚本，电影就很难出效果来。

　　李晨灿现在画画的水平是越来越高了，尤其是他画的分镜头脚本越来越好，很多地方是漫画和写实还有写意的融合，李晨灿现在画出来的图画哪怕是用来直接出版估计也是够用的。

　　很快，李晨灿差不多就把《笑傲江湖》的全部分镜头脚本都给画出来了，画了一大堆，全部零零总总地加起来应该得有那么接近两百张了。

　　李晨灿画出这个分镜头脚本完全就是按照自己之前的想法来，在画面之类的东西上，他要达到原版电影那种写意的感觉，但是在服装设计上，其他的很多东西就是要融合上其他的东西了。

　　另外，电影的武术指导的整个风格和基调都已经定下来了，不过在武术动作设计的具体风格上，这些东西还是需要具体一个接着一个设计的，这些东西是需要一个十分繁复的过程，李晨灿和动作指导们基本上是没日没夜地探讨，在涉及动作的过程之中，李晨灿也在努力把很多东西都兼顾到，例如对剧情的设计。《笑傲江湖》原来的那个版本虽然在画面和很多地方都广受好评，可是在剧情上虽然谈不上广为诟病，但的确有不少的人都说这个剧情不咋地，如果那部电影的剧情更好的话，那成就肯定会更高。

　　而李晨灿幸好是站在巨人的肩膀上，原版的《笑傲江湖》虽然他没有拉片过，可是李晨灿自己那种过目不忘的超级记忆力现在显示出来，他几乎可以把那些画面掰开了揉碎了又细细咀嚼一番，所以他能够知道电影的剧情是什么地方有弱点，那他就能够针对性地做出一点删改什么的……

　　就在这样的情况之中，《笑傲江湖》的所有准备，现在都已经变得越来越完善，差不多这部电影就能够正式投入到拍摄之中了。

　　在这段时间里，有关于李晨灿回国之后的事情，现在的大家也都是越来越关注，而且也有着各种各样的属于自己的说法和态度。

　　大家关注着李晨灿的下一个动作，除了《笑傲江湖》之外，反正他们也相当关注。

　　有一些人是觉得李晨灿已经有很久没有写过小说了，没有写过中文小说了，所以现在大家比较期待李晨灿可以写一部自己的中文小说，继续《悟空传》时候的那种辉煌。

　　“李晨灿一直都在美国这边写小说，而且小说的销量和影响力是毋庸置疑的……他现在回到中国，不能就忘了写小说这件事情啊！既然他写魔幻小说都能够写得那么出色，他现在如果过来写中文小说的话，肯定会更加出色的……”

　　这主要是一些中国读者们的话，中国这边的很多读者期待李晨灿有很长的时间了，等待着李晨灿的新书，尤其是在李晨灿在国外的小说那么惊人，回到中国却一门心思扎在了电影上，似乎并没有要写出版物的意思之后，这些家伙们更是觉得十分委屈，李晨灿在美国都写了那么多，凭什么在中国没写啊……

　　经过仔细地思索之后，李晨灿也打算在这版写一本小说，毕竟，他也觉得在中国这边有必要写一本小说。

　　至于写什么类型的小说……李晨灿盯上的是另外一个时空中的一部中国的科幻小说，这一次他也在小说领域上扩展到科幻这个类别。

　　那本科幻小说在中国的影响力是很大的，被很多的科幻迷们奉为心中的绝对经典，也被很多人说成是依靠一个人一本小说把中国科幻小说提高到世界水平的著作。

　　李晨灿看过那部小说，三部曲全部看过，和其他的作品一样，这三部曲全部都刻在了李晨灿的脑袋里，任何一个标点符号都在自己的脑袋里被刻进去了。

　　要还原这样的一部小说并不是什么麻烦的事情，和李晨灿以往的每一次复制都是一样的，只是在发布那个小说之前李晨灿好歹得多学点物理常识和科学常识，不能让人看出破绽。


第662章 《笑傲江湖》开拍

　　李晨灿既然决定了事情就会全力以赴地去做。

　　今天的李晨灿来到了中南省，因为接下来的电影将会在这边有取景拍摄，这边的拍摄会在张家界，另外也还会在天府省拍摄一些镜头。

　　整个剧组在这边进行了很多的考察，李晨灿想要让电影里拍摄出来最美的场景，所以会在很多个地方仔细思索考虑。

　　很快的，电影的一切都已经准备好了，演员李晨灿很早之前就找好了，包括电影需要的大大小小上百个演员都找好了，需要的正在几个武术指导的指点之下进行武术训练，把电影需要的很多东西都训练出来，乃至于把招套好，这些准备都是必须的。

　　而电影的道具之类的也经过一个多月的准备准备好了，其实因为时间上太紧太赶，这些地方花费的钱特别多，这些都是多花的钱……不过李晨灿也没有在意这些，他要把《笑傲江湖》打造成一部真正的武侠电影，而且也会是一部十分制作精良的电影，不管是什么地方都会让人觉得无可挑剔，十分考究十分完美的武侠片。

　　另外，电影的服装道具场景这些东西都谈好都买好了。

　　……这些东西花费了很多的钱，但李晨灿反正是在所不惜。

　　经过这一系列的准备和测算，还有之前拍摄电影的很多经验综合下来之后，李晨灿他们已经推算出来了《笑傲江湖》的大致投资，这部电影的投资可能会在5亿国民币，1亿美金左右。

　　这么高的投入，在最近所有的武侠电影里都是拔尖的，这么高的投入已经绝对是大片行列了，而武侠片投入这么高的情况其实并不算多，更别说是武侠没落的这些年了。

　　这两年的武侠片的确没落了，中国这边一直在说着要让新武侠复兴，可是这样的口号已经喊了好几年，却没有太大的成效，新的武侠片虽然不少，可是大多数没什么影响力，也没什么高点儿的票房。所以中国的所谓的新武侠复兴在很多地方一直以来都只是口号……这么高投入的武侠片，基本上所有的公司都害怕这样的投入票房会扑街，那就是大问题了。

　　但是李晨灿还是要投入这么高的投资，他觉得这样的电影想要在票房上有不错的表现，应该没有什么问题。

　　很快的，电影到了12月21日，正式开始投入了拍摄，今天开始了这部电影的开机发布会，今天的开机发布会现场也来了很多的人，这些人都还不是李晨灿他们邀请的，而是他们主动申请的……这中间的原因很简单，毕竟，李晨灿是隔了这么久才回到中国的，而且这也是隔了两年多才拍摄的一部华语电影，自然而然的，大家都是蜂拥而至的。

　　这么多的长枪短炮，全部都聚集在李晨灿他们的面前。

　　李晨灿他们的背后，还有一张定妆之后拍摄出来的电影海报，这个电影海报和之前的那个漫画3D版本的比起来要进步一个档次了。

　　有很多的演员在古装和时装上都有着不小的区别，有的人可能在古装片上的表现相当不错，但是在时装片上的效果就要下降很多了，有的人可能是时装片上的扮相很不错，但是在古装片上的表现就很一般……李晨灿挑选的这几个演员，都属于那种古装扮相都相当不错的类型，所以他们现在在海报上看起来也十分漂亮。

　　这个海报高有四五米，宽有两三米，这样的巨幅海报，造型上沿用了第一版的3D海报，就是一个人持着长剑斜对着画面的那个海报。

　　这个海报看起来也比较漂亮。

　　李晨灿的这个版本的《笑傲江湖》最后会采用3D和2D两个版本上映，李晨灿其实在现在的这种情况下也不怎么喜欢3D电影，他依然觉得现在的3D版本的电影不太成熟，技术发展还需要很长的时间才能成熟，但就算是这样，电影的大部分打斗场面，基本上也都会用IMAX3D摄像机开始拍摄，这样拍摄出来的画面也会带着冲击感。

　　五亿的投资，主要投资在各种道具场景还有到时候拍摄的人力资源费用上。

　　记者们的话筒什么的都对准了李晨灿。

　　李晨灿面对所有的长枪短炮，坐在主创人员们的正中央，开始回答记者们的问题。

　　“李导，这部《笑傲江湖》的投资那么高，可以说是最近五年来投入最高的武侠电影了，你对这部电影主要有一些什么样的期待呢？是希望能够用这部电影扛起新武侠电影复兴的大旗吗？”

　　记者们的问题最开始就是带着几分单刀直入的味道。

　　李晨灿微笑了一下然后说：“这部电影我的期待的确是很高的，我希望让《笑傲江湖》成为一部能够唤醒大家心中的有关于武侠的东西的电影，所以为了能够完成这个目标，我做了很多的努力，也投入了很多，投入那么多的资金……是为了营造电影的质感……”

　　“这是一种什么样的质感呢？具体是什么样子？是说电影的动作场面吗？”

　　李晨灿摇摇头然后说：“不是的，事实上，如果大家看过《蝙蝠侠：黑暗骑士》的人应该都知道，我试图在电影里营造一种质感……这种质感会通过很多地方来表现。在《笑傲江湖》这部电影里，质感会体现在画面、动作和内涵很多地方，我相信大家到时候看到电影的具体内容之后，就能够知道我所说的质感是什么意思的。”

　　“你的电影应该是比较独特的，那你现在即将要拍摄的《笑傲江湖》主要是在什么地方比较独特呢？”

　　李晨灿说：“电影独特的地方，主要是电影的内核还有电影表现出来的画面，还有电影的感觉……主要就是感觉，嗯，一切还是等大家看到电影之后在说吧，我相信在电影里，很多问题都会找到答案的。”

　　“电影为什么会启用这样的一些新演员呢？不找老演员？”

　　李晨灿道：“这是想要让电影更年轻化一些，而且最关键的是，这样的演员比较符合我心中对电影角色的想象，电影是我自己编剧的，每一个分镜头脚本都是我画出来的，所以我对电影里的每一个角色都有着自己的印象，也就找到了自己觉得最符合自己角色印象的演员。”

　　“这是你回到中国之后的第一部电影，也是你已经有很久没有拍摄过的华语片，对于这部电影的票房和口碑，你有一些什么期待呢？”

　　李晨灿微微沉吟了一下然后说：“我的期待就是……电影能够回本吧……我拍摄这部电影比较重要的期待，也就只是希望电影能够拍出我心目中的武侠，拍摄出一种武侠的感觉，这是我最大的期待。”

　　……在这个开机发布会之后，关于《笑傲江湖》投入拍摄的事情也是漫天飞舞，很多的人此时此刻都是在不断地发布有关于《笑傲江湖》的消息和事情。

　　大家也听到了李晨灿说要拍出心目中的武侠这个事情之后，对《笑傲江湖》就更加期待了，毕竟李晨灿拍摄电影的能力，在《蝙蝠侠：黑暗骑士》上，已经体现得淋漓尽致，所以，接下来的时间里，大家对《笑傲江湖》的期待值也达到了最高。

　　开机发布会之后，《笑傲江湖》就正式开始拍摄了。

　　最开始拍摄的是在华山派里的事情，这边的场景都已经搭好布好了，现在的拍摄也都是在目前的情况之下进行。

　　“哎呦！”

　　在监控器里，李晨灿看到女一号陈凡欣摔了一跤，李晨灿让人过去看一下。

　　这些天的拍摄强度有些太大了……当然这也是李晨灿电影的一贯风格，他对电影拍摄过程还真是严格到了极点，一般人都驾驭不过来。

　　李晨灿对每一个演员的要求都很高，尤其是男女主角，要求更是高到极致。

　　他不仅是要求男女演员在打斗方面上的动作之类的东西，也更是要求男女主演的演技，他们的表演李晨灿也是严格要求的。

　　就是在这样的情况之下，《笑傲江湖》的拍摄进度推进得很慢，都拍摄到了现在的程度，电影的拍摄进度还窝在一个地方并没有推进太远。

　　但李晨灿并不着急，反正电影的预算在那儿，不够他还会往上加，他现在有转移过来的五亿美金作为打底，也就是二十五亿国民币，这么多的钱要拍摄这部电影还是很简单的。

　　外界也一直在关注着《笑傲江湖》的消息，关注着这部电影会出现的很多种事情，想要看到这部电影拍摄过程之中的剧照什么的，关注电影的剧情。

　　现在大家看到的是剧情简介：明朝年间，禁宫秘笈“葵花宝典”神秘失窃，锦衣卫大太监怀疑是福建林震南所为，为免失宝消息外传，收买武林人士左冷禅暗中查实，遂派锦衣卫古金福率众出京直捣林府……这个故事的确就是1990年那个版本的《笑傲江湖》，不过中间李晨灿增加了很多的东西。

　　大家迫切想要知道有关电影剧情的更多东西。


第663章 准备发布科幻小说

　　记者来到《笑傲江湖》剧组的探班，稍微看了一段现场的拍摄画面。

　　在看到了这部电影的动作拍摄画面之后，记者们都感觉挺震撼的……因为他们已经有很久没有看到过这么真刀实枪的电影拍摄画面了。

　　尤其是现在这个情况之下的电影拍摄更是如此。

　　这两年的新武侠电影，好多还是太过于依赖CG和各种各样的镜头剪辑，很少有一些完完全全真刀实枪硬桥硬马的功夫片了。

　　现在拍摄的就是这样的情况。

　　“锵！”

　　“砰！”

　　演员们在威亚的帮助之下兔起鹘落，不时有一些看起来力量感十足但是又特别漂亮的招式出现在了现场，记者们的照相机里，还有很多高难度的动作，而且他们的招数也套得很好看。这些主要演员们经过很久的动作训练，套招还有力量，还有附和电影里情况的针对性训练现在都展现出来了自己的能力。

　　记者们拍了一会儿之后就被人给赶走了，大家现在只能尽快过去找李晨灿，希望能够在李晨灿那边多得到一点东西，毕竟他们在这部电影里的其他地方都只能够随便找到一些东西，随便能够拍出几张照片。

　　李晨灿虽然现在是让大家来谈判，拍摄一点照片，但这些拍摄出来的照片都很难涉及到电影的深层次的东西，顶多只能是稍微了解一点拍摄时候的艰难，这反而会成为电影宣传的东西……这也是李晨灿他们的筹划了。

　　“李导，现在电影拍摄的进度怎么样？跟你预想之中一样吗？”

　　“现在的拍摄速度有点慢，不过这些也是可以解决的，拍摄进度慢，嗯，可能是我这个导演要求太高了，我拍电影通常就是那样，对电影的要求特别高，以前的电影是那样，现在的也是这样。”李晨灿说：“不过，我接下来也会好好调整一下这些个方面的计划。”

　　……记者探班之后，李晨灿重新回到了执导片场，坐在了监控器的后面，看着眼前的画面。

　　他现在倒是穿着厚厚的羽绒服，不过片场里的演员们就没有那么幸运了。

　　因为现在要拍摄打戏，而且还要符合电影里的画面，所以大家肯定不能穿得太臃肿，在现在这种寒冬腊月的天里，身上穿着单薄的戏服，虽然是要一直拍摄动作幅度比较大比较剧烈的动作场面，但大家也还是挺冷的。

　　不过当演员就是那样，有的时候得在三伏天里裹着厚厚的棉袄，有的时候又甚至必须在冬天里光着膀子……不过既然选择了这条路，那很多事情也就没多说的了，该坚持的地方拿还是得坚持的。

　　很快，今年已经过去了，《笑傲江湖》预计将会拍到明年四月份左右，不过现在的拍摄进度却比较慢，而且到了过年的时候还会放一次假，也不知道最后的情况会怎么样，也不知道要过多久电影才能够真正拍完。

　　元旦过后，过年差不多也就来了，李晨灿给剧组放了一个假，基本上每一个人都得到了三天到的十二天的时间来休息，李晨灿自己倒是没有什么时间休息，也就是过年这几天在家，但就算过年这几天在家，他也需要整理很多拍摄方面上的内容，把拍摄出来的一些内容整理一下，自己努力完善一下接下来过年之后的电影拍摄计划，还有电影的一些接下来的分镜头脚本，李晨灿也需要一点时间来调整一下。

　　今年的过年，一家人依然十分热闹。

　　“你现在也大三了，接下来有什么打算？”这一天，吃好饭之后，李晨灿问李映雪。

　　李映雪大学读的是财会方面的专业，这种专业的话，只要学得好，基本上找个工作不难，一般也能够有不错的薪酬待遇。

　　李映雪扒拉着碗里的饭，考虑了一下然后说：“还没想好，到时候再找吧。”

　　“要不你过来帮我吧，我们现在很多地方都是初创，等你大四要实习的时候就过来，我找人带你，等你出来了，到时候再帮我，一家人也好有个照应比较放心，你觉得呢？”

　　听到李晨灿说的话，李朝勇和杨怡芳倒是很感兴趣：“可以诶，你哥说的没错，如果你能和他在一个地方，我们也比较放心，事情就这么定了。”

　　“好吧，等我想想。”李映雪说：“谢谢你了。”

　　“这没什么好谢的。”李晨灿说：“一家人，主要是我觉得你过来帮我的话，还是比较放心一些。”

　　“嗯，好。”其实李晨灿也能够感觉得到李映雪的变化，话没有以前那么多了，也开始思索着很多事儿，毕竟现在年纪也逐渐大了一些，不像以前那样总是叽叽喳喳的。

　　当然，兄妹二人的关系还是和以前一样。

　　还是和以前一样好……这些东西是变不了的。

　　晚上，李晨灿在这边画分镜头脚本，李映雪在他的旁边玩平板，这两年平板的技术不断进步，到了现在，平板电脑和以前已经完全不一样了，性能更加强大，也更薄，而且还有了很多其他的技术融合在很小的一块平板上。

　　过了一会儿，李映雪也觉得玩平板的确是有些无聊，便走过来来到了李晨灿的身边，看李晨灿画分镜头脚本。

　　很多时候，就跟写小说写大纲，但是写到上百万字之后，总会和大纲有很大的出入一样，拍电影的计划和正式拍摄中间，也会有这巨大的出入。

　　所以李晨灿才需要画出很多的分镜头脚本来满足目前的需要。

　　看到李晨灿的笔在唰唰唰刷的声响里很快就涂出了许多的人物，而且景深关系还有人物的画风都特别棒，看到李晨灿的速度和画出来的东西，李映雪眼睛里也带着一些小星星：“哎呦，你现在这功夫还真是不错，你给我画一个试试看。”

　　“行。”李晨灿立刻在纸上画了一分多钟，立刻就把这家伙的Q版的头像都画出来了，而且这个Q版的头像在比较生动的同时，还很有李映雪的神韵，未必说每一个细节都很像，毕竟这不是素描，但就是很传神，让人看一眼就知道李晨灿画的人是李映雪。

　　“哟！还真是不简单啊。”李映雪也惊喜了起来，在这个时候，杨怡芳和李朝勇在外面敲门，让李晨灿赶紧开门。

　　李晨灿突然苦了一张脸，因为他知道父母要说什么事情了……虽然他们两人暂时还没说，但他反正大致能够猜测他们接下来要说的话。

　　要说的……自然就是李晨灿成家立业的事儿，之前他可是给两个人拍着胸脯立下了军令状，说自己会在很短的时间之内就把女朋友带回家……然而现在的情况却是，李晨灿依然没有什么动静……

　　不过现在也没地儿躲，所以李晨灿只能等着听他们要给自己说什么了。

　　果然，等到杨怡芳和李朝勇联袂进来并且把李映雪赶走之后，接下来李晨灿又开始接受了一番狂轰滥炸。

　　……过年之后，《笑傲江湖》重新开始了拍摄，这部电影的拍摄在有的时候反而比《蝙蝠侠：黑暗骑士》的拍摄还要麻烦，尤其是有的时候，有的地方，李晨灿觉得拍摄特别难，这些男拍摄的地方主要是体现在武打场面上，电影的武打场面还真是太难拍了，另外还有电影的写意方面，如果不能找到李晨灿自己想要的那种感觉，那李晨灿就一定会让大家重新开始拍摄。

　　在一部电影里，虽然可以在之后能够有一些后期的特效制作，能够通过调色等调出来想要的味道，正如前世王家卫的《东邪西毒》，整部电影因为调色有了一种别样的味道，王家卫也擅长这些。但李晨灿觉得，后期的特效制作和调色并不能解决一切问题，很多东西还是需要在拍摄的时候就直接把基础打牢，把那那种基调直接给定下来。

　　所以李晨灿对拍摄的要求越来越高。

　　很快，到了这一年三月份末尾的时候，《笑傲江湖》的所有拍摄工作都已经到了尾声，接下来就是等待正式杀青了，而李晨灿自己也把想要发布的小说逐渐在键盘上写出来了第一部。

　　李晨灿现在合作的出版社依然是蓉城百花出版社，现在，很多风声都已经开始展现在了大家的眼前，大家都知道，李晨灿即将发布自己的新小说了。

　　李晨灿要发布的是科幻小说，这一点大家都知道。

　　想到李晨灿在国外发布的几部小说，《哈利波特》、《暮光之城》、《魔戒》三部小说现在全部算起来，全球的累积销量都已经突破了五亿册，而且也造成了相当强大的影响。

　　他现在要发布科幻小说，不知道会是什么内容的，但不管是什么内容，至少，这是李晨灿的小说，那这部小说必然不会差，这点大家都知道。

　　所以现在剩下来的就是对李晨灿的新小说的期待。


第664章 《三体》系列

　　4月5日的时候，《笑傲江湖》正式杀青。

　　经过这么久的拍摄之后，现在拍摄出来的《笑傲江湖》的所有镜头，以李晨灿的标准来说都还是挺完美的。

　　等到经过后期的加工制作，还有放上很多特效，再加上调色剪辑各种类型之后，《笑傲江湖》一定会成为一部相当精彩的电影。

　　也就是在《笑傲江湖》正式杀青之后，有关于这部电影的很多东西都出现了。

　　电影正式定档今年的7月24日，在暑期档展开厮杀。

　　《笑傲江湖》之前是边拍边剪边制作的，所以到《笑傲江湖》正式杀青的时候，这部电影前期拍摄的很多镜头现在都制作的差不多了。

　　所以电影在6月份之前就能够完全制作出成片，那个时候经过审核就能正式上映了。

　　在4月8日的时候，《笑傲江湖》进入了杀青制作的过程之中，而李晨灿的新小说也进入了印刷和宣传的层面上。

　　现在主要就是展开了对这部小说的宣传，宣传的很多话甚至带着几分夸张的味道，当然，他的这本小说，至少在另外一个时空里，取得了相当巨大的成就，所以这部小说的宣传其实并没有什么问题。

　　李晨灿的小说开始进入宣传过程之后，和它一起到来的是大家对这部小说的期待和一些讨论，大家的讨论内容比较多，当然，也并非所有人都在说这本书好，也有一些人表达了自己的担忧——李晨灿之前写的小说，基本上都是东方的仙侠，或者是西方的魔幻，也没有听说过他写过科幻小说啊。

　　“李晨灿这又是一次跨界啊！就是不知道他的这次跨界能给我们带来什么。我想应该会是一部十分精彩的科幻小说吧……只是不知道李晨灿的科幻小说是什么类型的？反正我还是挺期待的。”

　　“李晨灿的小说，不管是在中国，还是在外国，都写得特别好，而且还有一种让人出乎意料的感觉，而且结果也往往都是有很高的销量。他上次写的《悟空传》，让人感觉思想性特别足，也带着一种天马行空的想象力……那他的新书，科幻小说，相信这种想象力之类的东西也绝对不会掉链子。”

　　“到底是怎样的小说呢？现在真是很期待啊……不过，李晨灿现在要写的是科幻，但是想想他当初也不是学理科的，也没有有关于很多科学方面的知识储备吧？现在骤然要写科幻文，千万别写成软科幻才好啊。”

　　软硬科幻是大家的一种叫法，硬科幻大部分是建立在科学和合理想象的基础上，根据推演和合理的科学想象推算出小说情节和人物的发展，想象也是合理的，是建立在科学基础上的。但软科幻很多都是披着一个科幻的皮子，实际上写的却是未来世界的玄幻文，言情文之类的东西……大家现在很担心李晨灿写出一本软科幻文来，那乐子就大了。

　　倒不是说软科幻就低人一等，受人鄙视，而是李晨灿现在这个地位，而且还是他现在这种情况的作家，他说要写科幻文，那大家基本上都是朝着硬科幻的方向想象他的新书，可如果到时候他写出来一本软科幻……事情也就可以想象了，李晨灿肯定会遭到重大的打击。

　　……大家的讨论特别多，但李晨灿并没有理会大伙儿的太多讨论，毕竟他的每一个作品出来之前，出来之后，从来都不缺乏讨论，所以他新书的宣传还是有条不紊地展开了。

　　大家也知道了李晨灿的新的科幻文的名字，这个名字在他们看起来稍微有些奇怪——《三体》。

　　这个名字又让大家觉得疑惑不解，不过在查了天文学术语之后，大家也可以查到，这指的是天体力学中的基本力学模型，研究三个可视为质点的天体在相互之间万有引力作用下的运动规律问题，这三个天体的质量、初始位置和初始速度都是任意的……看到了这个解释之后，大伙儿基本上也已经给李晨灿的新书定性了——这应该就是一部硬科幻文。

　　而且，接下来的新书的简介也证明了这就是一部硬科幻文——

　　军方探寻外星文明的绝秘计划“红岸工程”取得了突破性进展。叶文洁彻底改变了人类的命运。地球文明向宇宙发出的第一声啼鸣，以太阳为中心，以光速向宇宙深处飞驰……

　　四光年外，“三体文明”正苦苦挣扎——三颗无规则运行的太阳主下的百余次毁灭与重生逼迫他们逃离母星。而恰在此时。他们接收到了地球发来的信息。在运用超技术锁死地球人的基础科学之后。三体人庞大的宇宙舰队开始向地球进发……

　　人类的末日悄然来临……

　　这样的一个简介，就让大家看到了这应该是一个比较老套的外星人侵略地球的故事。

　　“外星人侵略地球？没想到李晨灿写的依然是这样一个老套的故事，这种故事都已经被别人给写烂了呀。我之前很期待李晨灿，以为他能够拿得出一些大家都想象不到的作品来……但现在看起来，他的这个故事框架还是挺老套的，可能也没有太大的期待价值吧？”

　　“外星人侵略地球的故事啊……名字还这么古怪，李晨灿是怎么想的呢？不过为了支持他，我还是会在到时候买一本来看的……只是可惜了，大家这么期待这本书，但结果却是这样一个老套的故事，不知道李晨灿知道大家的想法之后在想些什么呢？”

　　“虽然大家都说《三体》的故事太过于老套了，估计不好看，但是李晨灿的书，李晨灿的作品，各种作品，什么时候难看过？我相信李晨灿的《三体》虽然说是在外星人侵略地球的这个古老外壳之下，但里面的内核一定会是一个相当精彩的故事，不信可以等着看看。”

　　……其实最后一种观点也不少，毕竟李晨灿实在是创造过太多的奇迹，他的歌曲，他的小说，他的电影，总能够让人觉得特别好，那就算是他的新书看起来似乎是外星人侵略地球的老套故事，但谁能保证这个故事就不好看呢？就不新颖呢。

　　“不管怎么说，我们还是等到李晨灿的新书正式发布之后再来点评吧，现在说什么都为时尚早。”

　　这个观点总算逐渐壮大起来，大家还是等着李晨灿的小说发布了，大家都看到了再来评价这本书那才能比较客观。

　　而现在大家就是在期待着这本小说的尽快发布，这本书将会在五月中旬的时候发布，这也让很多人都是望眼欲穿的。

　　其实李晨灿选择了《三体》这部小说作为自己的新小说，也是经过很多考虑的。

　　《三体》在另外一个时空里也叫做《地球往事》，一共是有三部曲，这三本小说在中国引起了巨大的轰动，也带来了中国科幻迷们的一场狂欢，也把这部书说成了中国科幻小说历史上最伟大的作品。

　　其实这样的看法也是对的，这的确是最出色的中国科幻小说，这一点毋庸置疑。

　　这本书讲述了地球文明在宇宙中的兴衰历程，书中对人类历史、生物学、天文学、社会学、哲学、宗教都有涉及，从科幻的角度对人性进行了深入探讨，对很多东西都有所涉及，在一个硬科幻的外壳和故事之下，刘慈欣讲故事的手法也相当高名，他讲述了一个让人欲罢不能，会一直往下看的故事，因为故事的情节总是让人牵肠挂肚，完全停不下来。

　　在另外一个时空之中，《三体》三部曲至少售卖了60万本，按照那个时空里行内的行业标准，5万本就算是畅销书，但这个卖了60万册，多少年来，这恐怕是第一部读者群大步迈出学生群体的科幻小说，这里面的增量主要是本来从不关心科幻的文青、白领和社会主流精英，在《三体：黑暗森林》发布之后，那个黑暗森林理论的讨论，更是火热到难以想象……

　　这部小说的火爆热销也把刘慈欣推向了中国科幻领军人的位置上，当然，他的确也当得上这样的称号。

　　李晨灿就是要把那部《三体》放到现在这个世界，只不过，在这部小说的具体操作过程之中，李晨灿是要经过修改的，他修改的不是科学术语之类的东西，李晨灿要修改的，主要是这部小说的时代背景之类的东西。

　　《三体》的背景，最开始是发生在文革期间，这个当然不可能在这个世界上发布，所以李晨灿在叶文洁这个角色的设定上必然需要一些修改，毕竟这个时空里并没有存在文革那些东西。另外，在这个书里也有很多独特的那个时空的背景，这些东西李晨灿都是要修改的，不过他现在写了那么多的小说，又有那么多的学习，那么要修改一下背景之类的东西是再简单不过的东西。


第665章 中国的定制电影拍摄计划

　　经过李晨灿修改了背景还有一些涉及到两个世界不同的地方之后的《三体》本来想写成三部曲有些艰难，但李晨灿还是必须写成三部。

　　毕竟，这三部电影的主人公是不同的，第一部的主角是汪淼、叶文洁，第二部的主角是罗辑，第三部的主句而是程心，如果把这个拆成两本书来写的话，一看就很难连贯起来，因此李晨灿还是会当成三部来印刷出版。

　　第一部的封面李晨灿还是采用了另外一个世界的《三体》的封面，这一点也是他的要求，也算是对那个时空中的一点怀念，和他其他的许多的作品一样。

　　《三体》的封面和宣传展开之后，大家对这部书的东西也是越来越了解了，对这部书的很多了解主要就是书籍的设定和一些具体的内容，对于剧情，李晨灿并没有透露。

　　很多人都是在猜测着这个小说的具体的剧情，猜测着李晨灿在设定饿了三体人和人类世界这样的两个阵营之后会怎样处理它们之间的冲突，想要看到李晨灿会怎样表现这样的一个科幻故事，怎样表现里面的各种矛盾。

　　大家的关注和猜测，大部分都只能是猜测了，毕竟李晨灿自己没有透露太多，大家只能等着这本书正式出现。

　　《三体》在进行宣传的时候，大部分的事情已经完成了，并不需要李晨灿在里面投入太多，也不需要把李晨灿拴在里面。

　　所以李晨灿开始投入到了新电影公司的事情之中。

　　现在李晨灿的电影公司，在李晨灿的努力之下，也提出了中国这边这个版本的定制电影拍摄计划，中国的定制电影拍摄计划，和美国那边的情况很相似，也就是李晨灿这里出创意和点子，乃至于他自己直接搞出电影的剧本然后来让大家进行拍摄，这一批定制电影拍摄计划一共有十多部电影计划，这些电影计划包括了很多个类别，至于说电影的性质，那大部分都是属于以小博大，电影结构比较精巧的那种。

　　毕竟现在中国电影这边，电影市场已经是相当成熟相当完善的，而李晨灿脑袋之中非常适合中国电影市场还能够博到巨大票房的电影却不太多，反正不算特别多……也不是说这些东西不太多，最重要的还是因为，李晨灿也没有很大把握，毕竟两个世界不太一样，这些电影，有的电影有可能是在那个时空之中的投资回报率不高，甚至只是勉强回本，可是在这个时空中，情况却未必一样，有可能会来一次大爆，让电影的票房纯收入更高许多。但有的在另外一个时空之中投资回报率高得吓人，但在这个时空之中却没有太多的人买账。

　　在中国这边的电影公司，肯定是没有美国那边的焰火电影公司那么迅速发展壮大。

　　但就算是这样，努力还是必不可少的。

　　所以，李晨灿这边提出了很多的电影拍摄计划，也找到了许多适合的导演。

　　李晨灿这边拿出来的电影计划特别多，而且其中还有着多个不同地方的电影，包括之前的香港电影，台湾电影，大陆电影，乃至还有一些其他国家和地区的电影，不过其他国家和地区的电影并不算太多，李晨灿早就发现了，适合中国电影市场的，还得是华语电影才行，因为很多东西都是内在的。

　　李晨灿这样的一批名单里，首先是一些很可能以小博大的喜剧电影，当然，李晨灿对这些喜剧电影就是说一个情节大概，然后让大家去完善这些故事，根据这个世界的背景来完善这些故事。

　　例如说《夜店超市》、《疯狂的赛车》、《人在囧途》、《逃学威龙》、《家有喜事》、《唐伯虎点秋香》这样的一堆电影，在另外一个时空之中的票房都相当不错，但是在这个时空之中，就需要改变。

　　里面的《疯狂的赛车》而不是《疯狂的石头》，李晨灿也考虑过很多，其实《疯狂的赛车》比《疯狂的石头》更成熟，只不过大家在《疯狂的石头》里看到了那种多线索叙事的东西，再看《疯狂的赛车》就觉得很重合了，没有意思，没有完全发现《疯狂的赛车》的一切优点。

　　这些东西，李晨灿就需要很多的编剧团队来自己做出一些东西了，虽然他现在的学习能力之类的十分强大，写东西的速度也快得惊人，但他依然不是机器，不可能随随便便就把一大堆剧本给量产出来。

　　里面的很多细节都是需要编剧团队来打理。

　　例如说李晨灿的《人在囧途》，这个故事在另外一个时空之中反响很好，除了一些地方让人觉得十分矫情之外，但是搬到这个时空的背景中，就需要更多的努力调整，首先，现在的中国很少有那个时空里王宝强那样很少识字没上过飞机的人。其次，这边的中国是超级大国，特别发达，中小城镇基础设施完善，所以大规模人群背井离乡去外地打工过年再回家的事情发生并不算特别多。

　　当然，春运是免不了，中国人的思乡情结，在全世界依然是闻名的，不过春运的时候，各种交通完善，经济发达让大家的汽车很多，而且人口也只有十亿人，根本不可能有另外一个时空中那么大规模的春运出现，这就需要大家有更多的时间投入在里面，仔细修改，让这个故事能够贴合这个时空里的地气。

　　另外，例如在《逃学威龙》、《家有喜事》、《唐伯虎点秋香》这样的片子里，《唐伯虎点秋香》是发生在古代，是恶搞风流才子唐伯虎的电影，但也是那个时空中最经典的香港喜剧片之一，要转移到这个时空中来，这就需要解决几个问题，首先，需要解决笑点问题。虽然星爷的电影，哪怕是隔了很多年再去看也依然会觉得十分搞笑，但毕竟时代变迁了，有的笑点还是会有所改变，喜剧片的方式也改变了很多，所以在一些地方不得不修改。其次，要解决时代感的问题，毕竟是两个不同的时空，不同的地点，这些东西需要注意。

　　《唐伯虎点秋香》毕竟是古装片，这些东西要好许多，其他的《逃学威龙》、《家有喜事》要嫁接在现在这个世界里，那自然更是艰难，要把很多笑点和故事情节都和这个时空里的科技、经济、社会发展状况相符合，反正李晨灿不能让他们拍摄依靠演员各种恶心的表情来搞笑来逗乐，看喜剧片好像是演员们在拼命挠你咯吱窝提醒你应该笑了那样的垃圾喜剧片。

　　这样一来，编剧团队是要花费很大的功夫。

　　李晨灿只是提供点子和大致的故事发展脉络，并不会亲自去参与编剧工作——还是那句话，李晨灿毕竟是人不是神仙。

　　其实这些电影只要有了点子，有了故事发展脉络，然后编剧团队完全能够解决其他问题，因为这些电影的点子都是相当巧妙的，编剧有那样的实力做好编剧工作。

　　李晨灿就是做最后的剧本审核，如果不能通过他的审核那就得修改乃至于重来。

　　这样的一大堆电影都要嫁接到这个时空中来，其实作为李晨灿而言，心里也不是完全拥有足够的信心，只能是看看情况再说了。

　　这些电影计划，都在李晨灿的手头上展开，炫影电影制作发行公司，现在也热火朝天的在整个中国电影圈范围之内掀起了巨大的波澜。

　　同时好几部电影开拍，很多的导演都过来这边碰碰运气，希望能够找到拍摄电影的机会，他们并不傻，也并不信息闭塞，他们当然都知道，李晨灿在美国的焰火电影公司培养出来了多少导演，让多少的导演一战成名，这些都足够让他们过来这边寻找自己的前程。

　　也有无数的演员关注这件事情，开始往这边不断投简历，争取能够得到一些试镜的机会，得到机会的他们就能够在电影里参与演出，然后来到李晨灿的明星经纪公司，让那个经纪公司迅速壮大。

　　很多的电影从业人员也开始打主意，开始投简历，希望能够到达炫影电影制作公司。

　　毕竟有了焰火电影公司发展壮大的先科在前面，大家自然会很期待也很相信炫影电影公司的发展壮大。

　　于是，李晨灿在中国这边的产业群，又开始连接起来，开始相互影响并且有了越来越大的能量。

　　李晨灿的巨大产业的链条和齿轮开始转动，连接着越来越多的小部件，在这些小部件的运转叠加之下产生巨大的动能。


第666章 《沧海一声笑》

　　李晨灿现在的电视剧制作发行公司还没有正式建立起来，但是已经有了一个雏形，有关于电视剧制作公司接下来要做的事情，还有电视剧制作公司接下来要拍摄的电视剧什么的大部分也都在自己的计划之中。

　　但现在电视剧公司毕竟还没有正式开始建立，所以李晨灿他们现在的产业主要是在电影公司还有明星经纪公司上。

　　电影公司自然不用说，李晨灿现在已经投入后期制作的《笑傲江湖》可以说是这个炫影电影制作公司的开山之作，接下来其他的一大堆定制电影拍摄计划里的电影，都会成为炫影电影制作发行公司成立之后的产品，到时候能够得到的效果也是很好的。

　　明星经纪公司也正在蓬勃发展之中，不过现在的明星经纪公司，主要只是演员的人数正在不断膨胀，不断爆炸，公司签下的演员越来越多。

　　这些演员经过之后的定制电影拍摄计划之后，应该大部分只要稍微捧一下就能火起来，但这些还需要等着一大群电影的正式拍摄才能够成才，还需要一定的时间。所以现在电影主要就是招人这个阶段，这个阶段里，明星经纪公司要给他们安排包装，利用资源让这些小演员参加各种各样的活动，在各种活动上抛头露面，还要给他们发工资，反正这是巨大的一笔，所以现在的明星经纪公司基本上是一头吞金巨兽，要吞噬大量的金钱。

　　当然，没有回报，也就不会投入，这么多的投入，当然是会有相当巨大的回报的。

　　等到这些演员们都各自有了名气，有了实力，就能够通过抽成给公司赚取巨大的收入，毕竟他们是公司培养出来的，将来他们赚到的钱也会有一大笔，而且是大部分到达公司的口袋。

　　这是一段投入的时间，而且也需要很长一段时间之后才能慢慢见成效，这点李晨灿知道，所有人也都知道。

　　在这种投入上，李晨灿并没有吝啬。

　　美国那边的产业群里，李晨灿又抽了更多的资金过来维持这边的运转，全部算起来之后，李晨灿从美国那边的产业群里，已经抽走了一大笔资金，差不多有一百亿国民币了。好在美国那边，有很多定制电影拍摄计划的电影正在逐渐上映，所以电影公司的收入越来越多，这些收入能够满足需要。

　　这就看出公司都是李晨灿一个人的好处来了——因为公司都是他一个人的，他想干嘛就能干嘛，如果变成了股份制，乃至于直接上市的话，他根本不可能随便从美国那边抽出那么多的这么多的资金用来维持在中国的产业群计划。

　　但现在，李晨灿只要一动手，钱也就都能跟着过来。

　　接近一百亿的庞大资金，明星经纪公司的维持费用差不多一年至少需要几亿，因为路子铺得太大，明星太多，所以这上面需要投入巨额巨量的资金，这一点毋庸置疑。

　　这些资金是全都要投入进去的，而且未必每一个签约的小明星都能够达到自己想要的效果，但只要中间有10％达到中上游的水准，自己的这个明星经纪公司，也就会越来越开始赚钱，赚到更多的钱。而10％的目标还是挺容易的，李晨灿手头上那么多的电影，肯定能够捧红不少人，到时候炒作一下就能成名，等他们成名之后，钱就要哗啦哗啦地淌进李晨灿他们的腰包里了，哪怕一些人能跳槽，但那天价的违约金也能够收到巨大的一笔。

　　明星经纪公司是长久的买卖，等到真正赚钱的时候，那是令人眼馋的。

　　李晨灿的炫影电影制作发行公司在正式建立并且开始制作电影之后，接下来的时间里，这台庞大的机器就会真正旋转起来。

　　明星的培养，电影的盈利这些东西，都会越来越给李晨灿他们带来利益。

　　时间进入了5月份之后，《笑傲江湖》的宣传开始了，这一次的《笑傲江湖》的宣传，首先就是在开始了在很多地方挂上了巨大的海报，软文植入，网络上各种BBS，论坛，之类的地方，对《笑傲江湖》的宣传也都开始了。

　　这些宣传都是有计划的，李晨灿他们经过这么久的拍摄电影，对这些东西也早就有了足够的经验，要怎么宣传，心里都是有数的。

　　这些都是第一阶段的宣传，很快，第二阶段的宣传也会开始了。

　　《笑傲江湖》第二阶段的宣传就是电影的宣传预告片了，预告片剪成了总共两个版本，第一个版本比较短，也就只有40多秒，第二个版本有两分钟多，第一个版本在5月11日的时候就发布了，这个版本的预告片里，主要是展现了一下几个主角的扮相，还有电影激烈的打斗，还有那些很漂亮的画面。

　　第一个版本的《笑傲江湖》宣传片刚刚发布，立刻就引来了大家的一致叫好。

　　“清新隽永，仿佛水墨画一样，饱藏中华文化精髓的画面，优美到了极点，人物造型也特别漂亮，打斗场面，虽然只是惊鸿一瞥，但已经展现了自己的魅力……这部《笑傲江湖》肯定会是几年来最好的武侠片，果然是李晨灿的作品。”

　　“光看一个开头的预告片，就感觉这部电影绝对会相当出色，接下来还是强烈期待吧。”

　　……其实这个预告片也只是稍微展现了一下电影的韵味，之鳞片爪的，并没有涉及太多电影具体内容，李晨灿自己也没有要求太多，但反响还是相当不错的。

　　看到现在的这些反响，李晨灿在仔细思索之后，剪出了一个十分特殊的预告片……这也不能算是预告片，应该是一个MV，整个MV长达三分四十五秒，在中间有3分钟的内容是在电影里的，不过三分钟也没有说出电影的太多内容，否则的话，用三分钟来作为电影的预告片，那透露的消息就实在是太多了。

　　这三分钟里，有两分多钟是电影直接播放的内容而不是片段剪辑，而这段内容就是江上放歌的一段，实打实地播放过去，反正这里没有涉及到太多的故事情节，主要就是把那优美的画面展现出来。

　　这一段江上放歌的内容，也就那么几分钟，但李晨灿他们拍摄了四五天。

　　江上放歌的内容，很多东西都和原版的差不多，不过，人物的服装，造型自然是改变了太多太多……至少，再推崇老片，再怀念老片的人，也不可能会觉得那个时候的服装造型会比三十年后的电影服装造型更完美更好看，更符合大家的审美眼光。

　　在景色还有布置上，也要比李晨灿记忆之中的那个《笑傲江湖》漂亮太多太多，5亿人民币可不是随便花的，还有调色也把这个调得带着一种清新隽永的味道。另外，那个版本的笑傲，虽然许冠杰演得很好，但不得不说他真的有点太老了……李晨灿这个就不一样，他挑选的这个令狐冲的演员年轻、俊朗，而且服装造型也经过精心设计，有时代感但是又十分符合现代人的审美眼光，总之，这个版本的江上放歌是更漂亮许多的。

　　那个版本的《笑傲江湖》，江上放歌那一段可谓经典，李晨灿也花费了巨大的时间才拍好。

　　……除了江上放歌的片段之外，剩下的就是一些镜头剪切，暗示这个江上放歌只是一簇烟花，立刻就会在美好之中消逝。

　　在电影里的声音是几个演员唱的，不过，李晨灿现在放上的这个MV的声音，都是李晨灿自己唱的《沧海一声笑》。

　　《沧海一声笑》也影响过很多的中国人，也成为了经典歌曲，这首歌为《笑傲江湖》增色了太多太多，所以李晨灿会把这首歌作为宣传曲。

　　很快，在看到了《笑傲江湖》有了新的预告片，其实是一个MV之后，都立刻用最快的速度过来看这个版本的MV，看有关于这部电影的更多内容。大家都十分期待这部电影，而且他们听说，这个MV里是李晨灿的新歌，也都兴奋起来了。

　　在李晨灿离开了中国之后，虽然他在那边发布了很多的英文歌曲，而且也传到了中国这边，不过那毕竟是英文歌曲，而且李晨灿是在美国发布的，对于大家来说，这些歌曲跟他们比起来都有一些巨大的隔阂感觉。他们很久没有听到过李晨灿的中文新歌了，而这一首新歌，明显就是中文歌曲，于是，大家都第一时间开始看这个MV。

　　MV的点击率上传了两天之后，累计的点击率，各大视频网站的点击率全部加起来就突破了一亿次，当然，这样的点击次数中间还是有一些水分的，水分的问题总是难以避免，但这也说明了这个MV现在的受欢迎程度。

　　而且，最重要的是，现在的大家在看到这个MV之后，立刻对这首歌产生了狂热的追捧，也对里面的画面和那段江上放歌的意境有很喜欢的感觉，于是，对于《笑傲江湖》的期待立刻上升了一大截。


第667章 火爆万分的歌

　　现在，大家更多的是对李晨灿那首《笑傲江湖》的追捧。

　　李晨灿现在放出来的《沧海一声笑》，他让名字直接叫《笑傲江湖》，这也是为了要让这首歌符合这部电影的定位。直接用《笑傲江湖》做名字的话，大家一听到这个名字就知道这首歌和这部电影有着莫大的关联，而且只要喜欢上《笑傲江湖》这首歌的人，大部分也会期待着《笑傲江湖》这部电影。而李晨灿在中国有那么多的音乐作品，他在中国的人气也是高得难以想象的，因此，现在的李晨灿就选择了《笑傲江湖》作为歌名。

　　另外，李晨灿还把《笑傲江湖》，也就是《沧海一声笑》唱成了两个版本，一个自然是国语版的，另外一个就是粤语版的，这个和另外一个时空中一样。

　　而在宣传片上的，是国语版本。

　　很多人首先是看到了画面的优美，然后越来越感觉到这首曲子的美妙，这首曲子也谈不上优美到了极致，但就好像是直入人心的幽灵，在短暂的一瞬间里，就能让人对这首歌产生巨大的感情，好像吃了炫迈，根本停不下来！

　　而且，更别说在这首歌的旁边还有画面与之相衬，更是让这首歌显得特别动人，有着强大的感染力。

　　这首歌出来之后，立刻引来了一大片如潮的好评。

　　很多人是在评论这个MV很棒，而大部分人则是在说这首歌……因为这首歌带给大家的震撼还真是不小。

　　其实，这首歌也的确对人有着致命的吸引力。

　　在这首歌里，大家能够轻易地感觉得到大气磅礴、潇洒自得、沧桑透彻这样的一些感觉，另外，整首曲子畅快淋漓，令人十分喜欢……

　　其实这首歌能够让人很喜欢，让大家觉得很火爆的一个最大的原因，就是歌曲采用了古曲用的“宫、商、角、徵、羽”，翻译到简谱应该是1、2、3、5、6。此曲极其简单，但是由于抓住了五声音阶的神髓，所以对东方人有着原始的吸引力……所以，虽然很多人都感觉这首歌十分简单，比起李晨灿一些旋律虽然朗朗上口但复杂的歌曲来说，这个旋律真的是太简单了，简单到翻来覆去就是那么一段旋律，但很多时候，简单意味着坚固，意味着难以攻破，而对于这首歌来说，一个最简单但是最真实的东西摆在大家的眼前，那就是这首歌对大家的原始吸引力。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓……”

　　其实，这样的歌词也很简单，并不复杂，而且用的词语也并不生僻，在大部分人的眼里，这样的歌词都是比较朗朗上口，差不多就能够全部记下来的。而这首歌的影响力，瞬间就随着现在的这部电影的预告片而疯狂上涨，也有越来越多的人对这首歌产生了喜欢。

　　这首歌不仅仅是自己影响力大，还有一个很重要的原因是，这首歌和画面上的那江上放歌的得情景相合，变得情景交融，影响力一起变得越来越大。

　　李晨灿回到了中国之后，第一首歌带来的影响力就让李晨灿的很多粉丝们都说找到了李晨灿还在中国时候的感觉。

　　一时之间，网络之上，好评高涨，到处都是对这首歌的好评价，这种好评价让李晨灿的《笑傲江湖》这部电影的关注度越来越高。

　　网络上的好评，民间的好评……都在疯狂上涨。

　　“现在还没有看到李晨灿的《笑傲江湖》这部电影会是什么样子的……但是我现在已经听到了这个电影的同名歌曲……这是一首让人听了就停不下来的歌，也能够从中间听到李晨灿对中华文化的理解，这首歌的旋律……我也不知道外国人感觉如何，但至少，我作为中国人，而且作为研究过很多中国古典音乐的人，我能够感觉得到，这首歌李晨灿就是用了一种能够深深影响中国人的方式来谱写、演唱这首歌，这种影响中国人，让中国人喜欢的方式，不仅仅只是在表面上来一些让人觉得不错的中国元素，而是在本质上符合大家的普遍审美观。中国人发展了几千年，从老祖先到现在，的确是形成了以自己文化为依托的审美观，而到了现在，这样的音乐审美观被李晨灿挥洒到了极致，他的《笑傲江湖》注定会成为一首百听不厌的经典歌曲，因为这首歌那无法复制的旋律！”

　　“真是一首好歌，配合上李晨灿在里面放上的画面，更是感觉这首歌相当惊人！李晨灿幸好是回中国了，否则的话还真是不容易听到这样的优美歌曲，《笑傲江湖》，这首歌，结合上李晨灿他们在MV里放上的画面，带来的感觉太强烈了。歌曲的豪爽大气与画面那种感觉本身对于江湖豪情、侠客义气的酣畅表现浑然一体、荡气回肠。词曲紧密地配合着画面，让人感觉热血沸腾，也对这部电影有了最强烈的期待！李晨灿不愧是李晨灿。”

　　“从这首《笑傲江湖》开始火之后，自己也听了好多次，总是能够清楚地记得这首歌的每一个细节——最开始，琴声乍起，几下转拨，忘情于山水的氛围已点染而出，然后笛声跟上，由悠扬而清越，直至声破两岸。‘海一声笑，滔滔两岸潮，浮—沉随浪只记今朝’第二句‘苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓’‘江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少’狂放、洒脱、厚重粗豪。一种笑傲江湖的洒脱，沧海桑田的阅历，高山流水的相知，天地悠悠的悲怆，在李晨灿那越来越动听的嗓音里，尽付于斯。在武侠电影里看到了太多的有关于江湖的东西，也知道江湖是刀光剑影、尸山血海……再看李晨灿的这个MV，大江长河，孤舟云影，一壶浊酒，江湖如何笑傲？不计成败，何论恩怨，只须一壶浊酒，纵情唱……”——业内著名音乐杂志《中国乐坛》。

　　“李晨灿是中国风音乐的创始人，他也写过很多中国风的歌曲，但是到了今天这个《笑傲江湖》的时候，我反而会觉得李晨灿现在达到了最高成就，在中国风一项上真的如此……《笑傲江湖》是真正深得中国传统音乐之精髓，也完全符合中国人对音乐的审美观，这首歌把李晨灿的功底展现得淋漓尽致……感谢中国出了李晨灿这样的一个音乐人。他不仅能够在美国用《BEAT IT》和太空步征服整个世界，也能够回到中国，钻在中国古风的怀里，把成就达到最高。”

　　……无数的好评在整个中国泛滥，现在基本上所有听过《笑傲江湖》的人，都对这首歌是大加赞誉之词，当然，大伙儿也对这首歌背后的电影《笑傲江湖》产生了巨大的关注。

　　从现在来看，《笑傲江湖》的两版预告片，还有李晨灿自己的那个歌曲《笑傲江湖》里的MV都让大家对这部电影有了巨大的兴趣。

　　因为这首歌真的太棒了，这个电影画面也都是大家喜欢的调调。

　　“看了《笑傲江湖》的预告片以及李晨灿的MV之后，我对这部电影的向往的确提高了一大截，这应该是一部相当出色的电影，毋庸置疑！”

　　“从预告片上来看，电影的打斗凌厉之中不失飘逸，整个画面清新中不乏杀气与豪气，尤其是在MV里的画面，更是引人注意！我现在在想的事情，就是幸好李晨灿是一个真正的高产导演，他的电影能在很短的时间之内达到爆发的地步，否则的话，他放上了预告片还有精美的MV，我们等那部电影却要等待很久……那就是真的亏大了！”

　　……在席卷一切的好评里，这一首《笑傲江湖》的确广为流传，而电影《笑傲江湖》也让所有人万分期待。

　　现在有很多的李晨灿影迷们只是在抱怨，为什么《笑傲江湖》这个片子不能早点儿上映呢？

　　李晨灿这个名字，再加上《笑傲江湖》的预告片还有这里面放上的MV以及李晨灿的那首宣传歌曲……让《笑傲江湖》这部电影现在的人气特别高，也让很多人都把关注的目光全部都放在了这部电影上，很多电影网站都是一直在跟踪《笑傲江湖》这个影片的消息，也有很多的人在希望能够听到李晨灿说一些有关于电影的话。

　　不过这段时间李晨灿并没有露面，他的围脖上也没有发布什么和《笑傲江湖》有关的东西。

　　大家都知道现在李晨灿是在准备着他的新书，准备发布《三体》，这部小说的争议性也是很大，有不少人在争论这部小说到底能不能保持李晨灿的水平这个问题，于是，也有很多人在等着看到具体的小说内容，看看这部小说能不能配得上李晨灿这个名字。


第668章 《三体》上架销售

　　5月下旬开始了，这一个五月对于大家来说，尤其是对于李晨灿的粉丝们来说是一个充实的漫长的五月。

　　最开始的时候他们看到了《笑傲江湖》的预告片还有李晨灿演唱的歌曲《笑傲江湖》的完美，以及《笑傲江湖》这首歌来自于电影片段的剪辑以及其他剪切而来的画面的豪放。

　　接下来，就是李晨灿即将发布自己新书的时候了。

　　在《三体》前一天晚上，有很多人开始关注李晨灿的围脖，想要听听他要对自己的这本即将发布的书说一点什么。

　　不过，李晨灿的围脖上没有什么动静，大伙儿也只好悻悻地把自己关注的对象变成了明天。

　　《三体》是李晨灿在回到中国之后写的第一本小说，大家也能够看得出来，这是李晨灿的一本寄予厚望的小说，既然如此的话，这本书自然是免不了要举行一场新书发布会，让大家都能够在现场得到李晨灿签名的书。

　　在《三体》正式发布的前一天晚上，对于李晨灿来说，今天晚上并没有什么不同，因为《三体》的影响力他在另外一个时空之中是看到了的，这本书的影响力他自己已经看到过了，这书让太多的人为之癫狂，如痴如醉。

　　至少李晨灿在看《三体》的时候，他是在三本书都完本了之后才看的……结果，他看了第一本之后就一发不可收拾，开始看第二本，第三本……一直到全部看完。不得不说刘慈欣真的是一个非常不错的科幻小说作者，他的这本《三体》打破了科幻小说的一个难题，这个难题原本在中国的科幻小说之中显得更加明显——故事性强的科幻文难以兼顾科学性，科学性强的科幻文，难以兼顾故事性。

　　在刘慈欣之前的很多中国的科幻小说作家，包括王晋康、倪匡他们，这些人的科幻文故事性是相当不错，但是科学性就总是欠缺了不少，尤其是倪匡，他的书一旦想不出理由了就把那些事情推给外星人……

　　但刘慈欣的《三体》让这些事情都被推翻，让科幻小说有了一个新的标杆。

　　李晨灿在看《三体》的时候，是一直追着看的，虽然最开头的地方可能会让人摸不着头脑，就是汪淼进入那个游戏之后，跟着周文王什么的乱走那段会让人有些一头露水，但只要熬过这一点，这本书的宏大世界就会展现在大家眼前，一个个名字，一桩桩事件会让人忍不住心潮澎湃。贯穿三部曲的史强，倔强的叶文洁，无私而令人感动万分的罗辑，有的时候令人实在是咬牙切齿的程心，生活在童话里的云天明，还有其他的一些有魅力的角色，章北海之类的，都给人深刻的印象，同事也会随着作者的笔触经历一个惊心动魄的历程——发现三体人，解决人奸，面壁计划，地球社会崩溃，地球舰队全灭，和三体人的谈判，再到整个宇宙覆灭……

　　这些波澜壮阔的故事，就发生在这样的一个小说之中。

　　所以，李晨灿对这本书有着十分强大的信心。

　　不过，他也可以预见，这本书的第二部才是真正最出彩的，第一部虽然也相当不错，但在这个时空的影响力未必会达到无法想象的地步，这个事情就有点像是《蝙蝠侠》三部曲，第一部让人眼前一亮，但没有到让人迷醉的地步，而第二部，就让人几乎说不出什么差评来，但第三部，也还是有一些人在吐槽……

　　而且那部书的故事性也的确强到了极点……

　　所以李晨灿并不担心。

　　第二天一大早，李晨灿来到了燕京西单大楼，在自己的地盘上开始了今天的新书签售会。最夸张的是早上才四点多钟就有人在外面排队了，而且他们来到的时候还发现了比自己更早的！也幸好现在已经是五月份，否则如果是在寒冬腊月里那个天寒地冻的燕京城的话，起这么早真是一件让人无法接受的苦差事。

　　这些人来的那么早的原因很简单，就是因为他们想要尽快看到李晨灿，尽快得到他的签名书。李晨灿出国已经好几年了，这中间虽然大家也能够听到李晨灿的事情，能够看到和听到李晨灿的作品，可是毕竟李晨灿是在大洋彼岸的另外一端，这种感觉和李晨灿这个人脚踏实地地留在中国完全是不同的。现在，李晨灿总算回到了中国，并且在这里有能够和大家见面的签名售书会，那大家自然也会来到现场，想要尽快得到李晨灿的签名书，当然也是想要尽快看到《三体》满足自己的好奇心和期待感。

　　……到了早上九点半的时候，李晨灿总算来到了现场，到了这个时候，那些三四点就在现场开始等人的读者们可算是受了洋罪，但他们现在也毫无怨言。

　　当然，这个事情也不能怪李晨灿来得太晚，毕竟按照这场新书签售会的流程约定，李晨灿是要等到十点才开始签售会的……那他也不可能为了提前到来的人就在凌晨起床来到这边吧？

　　“哗啦！”李晨灿才刚刚在属于自己的位子上坐下，一大堆鼓掌声就笼罩了这个屋子，这样的鼓掌声甚至在大楼下面的很多人都能够听到，有些诧异的抬头看了一下他们估计预测的掌声来源的地方，有些好奇那里在做什么。

　　李晨灿站起来冲着大家鞠躬然后说了谢谢，并且让大家暂停，声音这才逐渐下去了。

　　记者们早就迫不及待的摩拳擦掌，现在都开始围着李晨灿想要进行采访，他们是有特别位子的，当然，这些家伙们的特别位置是在采访完李晨灿之后就离开，不能参与签名售书——否则的话，会让那些辛苦排队等待的读者们怎么想？

　　但现在记者们还是可以向李晨灿提问的。

　　“《三体》这部书即将开始发售了，现在大家都比较期待这个剧情会有什么样的描写方式，你能给大家说说《三体》是用什么独特的办法来描述这个外星人侵略地球的故事的呢？”

　　记者们并没有在故事之前加上老套这两个字，但事实上很多人在说外星人侵略地球的时候都会加上老套。

　　“还是请大家看书吧……书中会有答案的，如果非要我提前预告一下，那我会说，我这本书的视角会比较独特一些。”

　　这个时空的中国科幻文绝对不像另外一个时空那样凋零，这个时空里的中国科幻小说还是挺有市场的，也有很多相当出色的科幻小说出现，但《三体》的视角，尤其是第二部的“黑暗森林”理论，绝对是所有科幻小说之中最独特的。

　　“大家都知道，你在美国的小说《哈利波特》、《暮光之城》、《魔戒》的销量都特别高，通常是第一天就能卖出几十万册，那你对《三体》的销量有什么希望呢？你觉得这部小说的销量能达到多少？”

　　李晨灿的《明朝那些事儿》系列到现在为止，全球累计销量也突破了三千万册，《悟空传》的累计销量是一千万册，这些都是之前李晨灿的辉煌战绩，对于他新书的销量目标，大家自然是很关注的。

　　“我的期望……嗯，也谈不上太多的期望，还是顺其自然吧，写了这么多的书，让我发现一个道理，那就是，市场和读者最真实，销量也最是真实，如果一本书的质量的确好，大伙儿确实喜欢，那这本书的销量就会高，反之，那销量会低……这很简单。”

　　……记者们问了问题大约十多分钟之后，李晨灿就停止了回答，然后开始正式签名售书。

　　不得不说这的确是一个艰难的环节，每一次签名售书李晨灿都感觉自己的手要酸好几天，而且也会在之后的几天里几乎听到写字这两个字就想吐……

　　但他还是要一次又一次地进行。

　　毕竟这是拉近他和读者之间关系的好活动，签名售书，一定是必不可少的。

　　接下来的签名售书活动果然和之前的一样，李晨灿几乎还是在煎熬之中完成了这个活动，他一直签名签到了下午四点多钟，签了八千多本书，这让他的右手感觉筷子都快拿不起来了。不过这个稍微休息一下就好，至少今天他看到了中国书迷们对他一如既往的期待和追捧，大家对李晨灿的喜欢一直都没有降下来过。

　　而且，这种喜欢和期待，反而随着李晨灿去了一趟美国再回来那种小别胜新婚的感觉而更加强烈了。

　　这一天，在整个中国文化影响的范围圈之内，《三体》都开始在各大书店里大规模上架，《三体》的英文版正在紧张地翻译之中。

　　这一天的出售，立刻让《三体》的销量开始激增。


第669章 《三体》发布

　　《三体》的销量在正式开始上架之后，就呈现了爆炸性的增长。

　　虽然这是在中国，和美国那边不太一样，但是这部小说的销量很快也开始了猛增。

　　在短短的一天之内，《三体》的销售量也达到了38.9万册，眼看就能够突破四十万册，这么高的销量之下，就是这本书还有李晨灿现在越来越高的人气。

　　李晨灿现在的人气的确太高了，他刚刚从美国回来，之前又有着在中国那么大的人气累积，所以他现在新书的销量就是在一路猛增。

　　然后，手脚比较迅速的人，在第一天就把《三体》给看完了。

　　李晨灿版本的《三体》是经过了很多修改的，当然并没有修改里面真正的科幻内容，没有修改里面的点子，也没有修改用词和行文风格什么的，他主要是修改了一下书里的背景……毕竟两个世界在大环境上有着很大的不同，修改一下背景也是题中应有之意。李晨灿的这种修改就好像是给这本书动一个外科手术，并不会篡改太多东西，而只是对一些需要的地方稍作调整。

　　这样的一个《三体》，基本上所有的东西还是和原来那个版本的差不多。

　　于是，大家看到的也依然是那个三体人开始入侵地球的故事。

　　从最开始的叶文洁遭到了人生的重大打击，在万念俱灰的情况之下朝着太空发送了地球的位置，到之后的三体人舰队杀气腾腾冲向地球，而在地球上，也专门成立了一个响应三体人想要让三体人降临的团队……再到汪淼逐渐和大家一起发现这些秘密，明白了这其中的缘由，再到他们找到方法直接用纳米材料把三体人在地球上的‘人奸’内应打得全军覆没，这个故事十分流畅，一气呵成，而且里面没有出现一些人担心的李晨灿会写出软科幻文的问题，反而，李晨灿写得很好，这中间的硬科幻内容都在里面，让人感觉相当不错。

　　而且，书在有硬科幻内容还有扎实的科学功底作为支撑的同时，还有一个相当不错的故事，这个故事讲述得很流畅，也让人不会反感。

　　于是，有关于《三体》的好评也开始疯狂出现，大家从很多个角度来对这个作品发出了自己的好评。

　　“李晨灿的这一本《三体》还真是出乎我的意料，我没有想到能在这么好看的同时还可以融合那么多的科幻元素，这一点的确令人很惊讶。《三体》讲述的这个外星人的故事也非同凡响，他们那种挣扎的过程，还有李晨灿描述出来的一些很有画面感的场景……真的让人相当感同身受。虽然三体人是穷凶极恶的侵略者，但从这一点上，我想每一个人都能够理解他们要侵略地球的原因，当然，理解不代表着支持，李晨灿的《三体》是一个系列，看看他现在这本书也只是刚刚开了一个头，却很引人期待，让人不由期待接下来的三体人和地球人的大战会如何发展。”

　　“《三体》是一本让人思考很多东西的小说，这本小说让我想到的东西真的太多，李晨灿在能够写出《魔戒》那样的超级魔幻小说的同时，却也拥有写出一本像《三体》这样富含科幻元素的小说，这让人又是惊喜，又是期待。而从我自己本人的角度来看，李晨灿的《三体》让我想到了很多的事情，首先，是上帝的存在。三体世界，人类世界……还有这个大宇宙的那么多东西，都让人想到这些，这个宇宙的每一点，与其说是生物自己的适应能力，倒不如说很多东西都是上帝做好了安排，让一个种族历经磨难，让一个种族坐享其成……这也让我想到了人类文明存在的意义，就像书中1397监视员说的那样，对于厌倦了三体文明暴露出来的问题，没有美，没有艺术，没有文学，没有生命之间的深深的爱，只有生存的意志。在监察室耗了大半辈子的1397监察员，连个正式的名字都没有。他即使知道这样的制度，这样的安排是利于整个物种的延续。但是他依然有追寻幸福和自由的权利。像1397那样的三体人选择了离开，去一个距离自己星球4光年的叫做地球的星球寻找他们的理想生活。即使他们可能要付出生命的代价……而地球上的‘人奸’们却也厌倦了这个地球想要用其他文明来拯救地球……这一切，是什么原因？我喜欢的，可能是你厌倦的。”

　　“对我来说，《三体》这本书所释放的信息量非常的大，基于作者强大的物理学基础，向我们展现了一个不可思议的外太空世界，多维的世界，微观的世界，作者的想象力如此丰富，描绘能力如此之强，逻辑紧密，文笔出众，读来引人入胜。三体，带给我的思考是很多的。而光从文明这个角度来讲，有了人才有了文明，文明就是人类在追求‘真、善、美’的过程中所形成的知识体系。但，一个文明的价值观似乎决定了这个文明本身的命运：是走向永盛，还是在繁华后走向覆灭？”

　　“我认为，《三体》在想象力和点子方面，可谓在世界科幻史上都是顶尖的，向李晨灿致敬。科幻小说最开始号称点子文学，一个出色的点子可以撑起整个故事（比如阿西莫夫机器人系列的机器人三定律，基地系列的心理史学）《三体》中出现的三体世界的恒纪元和乱纪元，就是一个点子，金点子，比如说那个秦军方阵……看完《三体》之后，每一次想到那数不清的军队在按照计算机的计算方式计算，我都觉得热血沸腾，也更是惊异于李晨灿那种绝佳的想象，我现在十分期待接下来的《三体》第二部，第三部……我相信那也会是能够让人眼前一亮的点子，因为李晨灿就是这样一个总是让人觉得他在创造奇迹的人。”

　　……一时之间，对于《三体》的赞誉，正在漫天飞舞。

　　虽然说这本书其实严格意义上来讲，并没有《三体：黑暗森林》那么经典，但是这本书引来的反响还是十分强烈的，包括在这个中国科幻小说也十分发达的世界，依然有着这样强烈的反响。

　　因为这本书的确是经典的。

　　整个网络上都出现了赞誉，《三体》在豆荚网上的评分也达到了8.9分这个超高的评论数字。

　　只不过，这本书在有很多人评论相当出色的同事，也有一些人对这本《三体》并不太感冒，他们自己觉得这部书的确不是特别好，虽然说在中国乃至于世界的所有科幻文之中，这本书算是不错的，但要说被吹捧成最经典的科幻著作之类的那倒真的有些太夸张了，在他们看来，这本书被一些人严重地吹捧，并且是吹捧过头了！

　　而这种吹捧过头的原因也很简单，就是因为李晨灿自己现在在中国的强大影响力还有他刚刚回国，身上带着的光环——这可是一个创作了《魔戒》，《哈利波特》这样的超级巨著的李晨灿，他很久没有回到中国了，所以大家对他的期待和追捧也是理所应当。

　　也有不少人在网络上提出了这个问题——

　　“李晨灿的《三体》是很不错，但是现在真的有点吹捧过度了，毕竟在中国科幻小说历史上，也并不缺乏那些很有点子而且还写的相当不错的科幻小说，我想这一点不管是谁都没有办法否认。但大家现在说得好话太多，反而会让一些人反感的。”

　　这样的观点基本上就代表了很多人的观点，至少大家看起来都相当理性，觉得这样并不太好。

　　记者们最近也是找到机会就去找李晨灿，希望他能够对大家说点儿什么，主要是希望他说一些对《三体》现在有吹捧有冷静思索的看法。

　　面对记者们的提问和他们的镜头，李晨灿说：“的确，我认为一些网友们的观点是相当不错的，《三体》这本小说，我自认为还是写的很棒的，也觉得这应该能够算得上是一本出色的科幻小说，但我也不觉得这样的科幻小说就是超出了一切想象的，惊天地泣鬼神的……没有那么严重，这就只是一部科幻小说罢了。”

　　大家听到李晨灿的谦虚之后都纷纷点头，李晨灿果然很理智。

　　不过他接着又说：“而且，在《三体》这部书之后，下一部就会是《三体：黑暗森林》，我想，到了那个时候，大伙儿应该能够看到更加出色，更加惊人的《三体》系列，那可能会是一本更加出色的科幻小说。”

　　李晨灿这说的自信满满，听起来应该是他觉得《三体：黑暗森林》会比《三体》更好，而且是更好很多，这下，大家更感兴趣起来了，李晨灿自己也那么有自信……那《三体：黑暗森林》会是怎样的？


第670章 《三体》的狂飙销量

　　在李晨灿接受了这个采访之后，《三体：黑暗森林》带给大家的期待也迅速地扩散开来了。

　　越来越多的人期待《三体：黑暗森林》能够尽快出现。

　　不过这时候大家觉得，李晨灿这家伙心太黑了，在抛出一个《三体：黑暗森林》的鱼饵之后，自己接下来却没有把这部书赶紧放上来……而且也没有说这本书会在什么时候发布，而且这家伙也没有说第二部的具体内容，虽然记者们一直在逼问黑暗森林的具体含义，但李晨灿一言不发——其实大家都相当奇怪，为什么这样一部科幻小说，外星人入侵地球的科幻小说，会有黑暗森林这么奇怪的名字。

　　这样的奇怪就变成了期待……

　　如果是其他人要说出类似的话来让大家期待他的新作品的话，那相信绝大多数人都会不屑于顾——这什么人？他搞出什么幺蛾子，自己干嘛要过去关注？太没意思了！但是，当这句话变成李晨灿说出口的之后，事情就不一样了……毕竟这可是李晨灿，他早就用那么多的作品来坚固了自己的地位，让人们在心中都知道他总可以给大伙儿带来更多精彩表现，所以这句话他说出来，大家就只会关注和期待。

　　于是，一时间之内，《三体：黑暗森林》也成为了大家强烈期待的小说作品。

　　不过，最近李晨灿并没有管《三体第二部》的事儿，他最近主要是在忙着《笑傲江湖》的上映，另外也忙着准备新电影，他的新电影将会回到美国拍摄……反正以后他都会把自己的安排在中国和美国中间穿插进行，等到《笑傲江湖》上映之后他就会回美国，在那边展开新的工作，不仅是拍摄新电影，也是因为李晨灿要发布《魔戒》第二部。

　　他的作品在整个世界范围之内都是一部接着一部，影响力越来越大，作品也是越来越多。

　　现在回到美国之后，他将会拍摄一部在另外一个时空之中有着巨大影响力的电影，那个电影也是三部曲，每一部都很经典，三部连起来之后，打造出了一个传奇，也成为了电影史上绕不过去的经典之作，之后还得到了很多电影和电视剧的模仿……

　　当然，在此之前，李晨灿必须要等到《笑傲江湖》在国内正式上映之后再说。

　　《三体》这本书因为良好口碑还有之前的宣传，还有李晨灿作为这本书的作者的加分，有了这些因素的影响之后，销量的确是相当不错，在第一天卖出去了接近肆拾万册之后，这部小说在接下来的时间里，销量依然在不断增高。第二天，这本书的销量单日之内达到了35万册，在销量上依然没有降低下来，一个星期过后，这本书的销量也到了174万册，这对国内的科幻小说市场，可以说是打入了一帧强心剂。虽然说国内的科幻小说水平的确是挺不错的，但水平不错并不代表着销量就会特别高，事实上，随着网络文学的崛起，科幻小说的份额就在一直被压缩，尤其是这两年，出版业也不是很景气，这也更是波及到了科幻小说界，让科幻小说界也跟随着遭到了不小的打击。

　　别说是一百万册，最近这五年，科幻小说甚至是连超过30万册销量的都没有，超过10万册销量的科幻小说都会让人十分惊讶，然后说这是科幻小说经典。

　　但《三体》这才过了一个星期，销量就直接达到了接近两百万册的地步，这怎么能不叫人感到惊讶？理所当然的，这也就成为了最近几年来卖的最好的科幻小说，这种销量甚至要让人感到妒忌。

　　根据现在的销量来看，今年之内，《三体》的总销量应该能够达到三百万这个很多年没有出现过，甚至会让人觉得这是一个神话的数字，这真的能够算的上是神话了……

　　经过这本小说之后，大家也迅速地明白了李晨灿现在的影响力，他回到中国，随便一本小说的销量，都要让很多人只能在远方感到巨大的震撼感。

　　很多的中国小说界的人物，看到李晨灿的销量几乎是要羡慕的直流口水，的确，这两年过来，整个世界都在发生重大的变革，在世界范围之内，很多的传统出版社都遭到了重大的损失……现在整个世界范围之内的出版社，好多都在萎缩自己的传统占有率，这种占有率是让人忧伤的，但是也没有办法，这也让很多的小说家们，还有很多的中国这边的作者们也因为出版业的萎缩损失了不少，还好这些年也有一些号召就是读纸质书，而且读纸质书也总是比读电子书更有感觉，这才让出版界焕发了更大的一些生机……

　　但是，人家李晨灿的出现，一下子就让他们看到了什么叫做号召力，这么重大的号召力，随便写一本书，这个销量就突破了很多人只能奢望的那个数字……

　　一百多万，这让一些人觉得自己没法活了……

　　在《三体》之后，《笑傲江湖》的宣传也到了最后阶段，在这个阶段的宣传里，《笑傲江湖》的真正的第二版的预告片也出来了，这是真正的长达两分多钟的预告片，在里面涉及到了很多的地方，涉及到了很多的事情。

　　精彩绝伦的打斗，剑影刀光，优美、凌厉，力重的时候雷霆万钧，飘逸的时候惊若翩鸿，一切让人觉得看着如痴如醉。而电影的画面，更是让大家觉得比起MV里的也更加漂亮，更有意境，江湖的味道，那种走马扬尘，刀光剑影，翩鸿落影的场景，让所有人看到预告片之后都被吸引在了其中。

　　“看这预告片，不去电影院里看电影肯定会是令人遗憾的，必须去看！”

　　“两版预告片、一首MV，里面出现的画面很吸引人，打斗场面似乎也有新武侠电影复兴的感觉，浮光掠影，却又带着实战的凌厉，想想李晨灿的《蝙蝠侠》，也知道他的电影打斗场面是很不错的，现在就等着看电影的具体画面了。”

　　……现在，所有的人都在等着《笑傲江湖》接下来的正式上映。

　　《笑傲江湖》是拍成了3D版本和2D版本的，这两个版本都会同时上映，能够让大家具体挑选然后再看这部电影。

　　很快，到了7月17日的这一天，《笑傲江湖》就在中海具体举办一个提前首映式，这个首映式和李晨灿的大部分作品一样，并不用他邀请，就有很多的人对这个首映式感兴趣，根本不用邀请，就有很多的人蜂拥着过来了。

　　一群人蜂拥到了这边，首先是媒体和记者，记者们特别多，这些人都是希望能够得到第一手的资料。

　　接下来就是很多影评人，影评人一大堆都是在希望能够看到电影的整个过程，看看备受期待的李晨灿，他回到中国之后拍摄的第一部电影是什么样子的。

　　影评人们也是不用邀请的，他们自己直接过来了，反而因为报名的影评人太多，要经过严格的筛选，首先，这些人必须是真正的影评人而不是只随便在一些在影评网站上发过一点影评就冒充影评人的家伙，而必须至少在一些电影报刊杂志上发表过文章，而且也有过一些大网站认证的人才能够拥有变成影评人的资格。

　　毕竟，这中间还有这很多的弯弯道道，如果一个人没有影评人身份来申请在电影院中参加首映式的话，那他的身份就和普通的影迷一样了……但影评人来电影院这里，筛选率可能最高不会超过十分之一，但如果作为影迷的话，筛选率就至少也需要万分之一了……这是相当可怕的数字。

　　他们一定不会去那里和普通影迷们争，也担心如果作为普通影迷来观影的话，到时候自己说的话没有人听，也一点都不管用。

　　就是在这样的情况之下，电影得到了更多的关注。

　　现场是IMAX2D电影院，这个IMAX2D影院能够容纳三百多个观众，其中包括八九十个媒体记者，一百多个影评人，三十多个电影原创演职人员都在现场，其他的就是影迷。

　　这么多的人组成了观影的阵容。

　　现在也有不少人都觉得李晨灿是一个反3D导演，虽然他的《拯救大兵瑞恩》是一部3D片，但之后似乎他的电影都很排斥3D，现在的《笑傲江湖》虽然是拍成了2D版本和3D版本，但李晨灿的首映式却是用IMAX2D版本上映……可想而知他的态度。

　　当然，李晨灿自己是不会承认自己是所谓的反3D导演的，其实他也不是排斥3D，就是感觉3D电影依然不成熟，现在的这种3D技术基本上都会让电影损失视野，虽然损失光线亮度的问题现在基本上都已经解决了，但是电影的损失视野的问题估计很长时间都无法解决了，除非是裸眼3D，但那东西的成本太高，而且还伤人眼睛，不太好，反正李晨灿是真的不太喜欢3D技术，毕竟不是每一个人都能够到IMAX3D影院里看电影的。


第671章 惊艳的《笑傲江湖》

　　这一场电影即将开始，现场的大家也逐渐屏住呼吸。

　　李晨灿也没有接受记者们的采访，今天的他只是坐在了最前排，然后开始等待着电影的正式开始。

　　现场的三百多个人都是在同样等着电影的开始。

　　记者们虽然很想要有一些采访，但既然李晨灿并没有接受采访的意思，那也就算了……还是等他们也看完电影，看看这是一部什么样的电影之后再说吧。

　　然后，在大家的眼里，在屏幕上闪过了中国电影局还有炫影电影公司的LOGO之后，电影正式开始。

　　一片漫天清晰美丽的红霞之后，电影开始出现了几个大字：万历年间、大内禁宫。

　　藏于深宫的《葵花宝典》被盗，锦衣卫大太监怀疑是福建林震南所为，为免失宝消息外传，收买武林人士左冷禅暗中查实，派锦衣卫古金福率众出京直捣林府。

　　一场大战爆发，这是整部电影的第一场打斗，也是大家备受期待的一场打斗。

　　这毕竟是群战，所以也没有表现出太多的意境来，主要表现的就是那种冰冷肃杀，还有凌厉的战法，一来一往，让人感觉十分惊险，好多的镜头都让人感觉到了那种惊险的感觉。刀枪剑戟，防不胜防，在凌厉的风格里，到处都充满了令人胆战心惊的刀光剑影。

　　尤其是在其中，万箭齐发，令狐冲在万箭齐发的状况之中挥舞着大氅把箭簇挡开的那一部分，更是精彩万分，很多人看着感觉自己都完全沉浸在了镜头之中，不过，在主角令狐冲的打斗部分，凌厉就逐渐换成了一种飘逸优美，而且，他的背景是黑青色的夜晚透下来的光线，在这一团光线之下的令狐冲，带着一种很优美的感觉。

　　不得不说，扮演令狐冲的演员的确是挺不错的，不仅是他自己像令狐冲，还有一点就是他表演很有灵气，这一点也不算是把令狐冲的性格揣摩透了，但主要是因为这种灵气，让这个令狐冲更加讨人喜欢许多。

　　而且，这个演员本身就是有武术基础的，后来让他接受几个月的武术培训，主要就是加强那样的武术基础，另外是让他可以把自己的套路套到纯粹属于《笑傲江湖》这个片子里的动作场面中来。

　　这部电影也都是男俊女靓的，扮演岳灵珊的女孩子也特别漂亮，让这部电影更是增加了许多的看点。

　　再然后，令狐冲在自己演练华山剑法的那一段，令狐冲那种潇洒、不羁更是表现得淋漓尽致。

　　当一群人突然从山坡背后跃出，跳到了大家面前的时候，山脊、空旷的天空也构成了一幅漂亮至极的画卷，一种独特的江湖味道在很短的一瞬间之内扑面而来。

　　“李晨灿这部电影的画面构造的确相当出色啊，看起来至少画面很好看，而且打斗场面也精彩得很，并不是那种镜头剪辑，但也不是毫无味道的你来我往、一招一式，实战加上观赏效果，就让这部电影的动作戏变得十分出彩……毕竟是李晨灿啊……”有的人此时此刻忍不住在心中想到。

　　的确，李晨灿就是这么厉害。

　　在电影的发展之中，左冷禅和东厂大太监他们直接把林振南一家全灭。

　　再然后，剧情进展到了刘正风金盆洗手的那一段，令狐冲、岳灵珊被左冷禅追杀也到了这艘船上，然后，就是大家在MV里已经看到过一小部分的《笑傲江湖》，只不过，真正在大银幕上看到这个，大家依然被那美轮美奂的场景，一种滔天的气势，一种潇洒、飘逸、精彩就这样彻头彻尾地摆在了大伙儿的眼前。

　　在唱歌那几个人的引吭高歌，充满了那种久经江湖之后的沧桑浮沉，每一个人的表情还有船上的布置，都和这种河上高歌的一切得到了最完美的契合。

　　镜头转向河水，此时已经是黄昏，河水上有着阵阵碎金红云，看起来相当漂亮。

　　这个场景让大家感觉到了比MV更加震撼，也更加喜欢的地方。

　　其实，《笑傲江湖》是90年代的片子，很多东西因为那个时代的背景有关系，毕竟受到了时代的限制，但是，不同的条件之下展现不同的东西，那部电影展现的意境，并不会因为技术的进步就能够带来，毕竟功底和情怀这东西，并不是想有就有的，这个东西需要很多年，还有很多事情的积累才可以。

　　“《笑傲江湖》的MV到了这里总算是全部补全了！李晨灿真是了不起，能够拍出这么好看的片段来，这种意境，这种旋律，搭配上美轮美奂的场景还有那些养眼的演员，真是让人感慨万千。”

　　“不要说是条件和人气限制，其他的很多导演根本不是李晨灿的对手，这一点和条件、人气限制感觉都没有什么关系，李晨灿的这种拍电影的能力才是他可以拍出现在这么好的画面的最大原因。就说这部《笑傲江湖》，演员寻找得恰到好处，每一个都是最适合的，而且还很年轻，也养眼，而电影的画面特别好，而且电影的打斗风格似乎有一种新武侠复兴电影的风格，但似乎又不仅仅只是那样的风格，而是有所超出。”

　　李晨灿的电影，在打斗场面方面上，风格十分独特，个人风格很强烈。

　　而现在，在《笑傲江湖》里，这样的感觉更是显得十分突出。

　　打斗场面，在凌厉让人感觉相当危险，为电影里的人物捏一把汗的同时，也会带着飘逸和灵动，这种风格的确十分独特，但很适合观影。

　　电影的节奏十分迅速……毕竟，这电影是把《笑傲江湖》那样的一大本小说压缩成一部电影，那这种节奏的迅速是显而易见的。

　　大家慢慢地也感触到了李晨灿想要说的东西——这并不是一部普通的武侠电影，并不是只是给大家看一下电影里的招式，当成爆米花电影看过就忘，而是在电影里能够带给大家一些想法，让大家思索更多的东西……因为，跟着令狐冲和岳灵珊两个人在江湖里的脚步和看到的东西来看，大家也感觉到，看到了很多的事情……

　　这个江湖，绝对不仅仅是表面上看起来那么简单……这个江湖，其实充满了刀光剑影、血雨腥风。

　　刘正风和曲洋的悲剧已经出现了，但类似的悲剧却还在不断地发生，江湖里有着令狐冲和岳灵珊那样到处乱撞的年少轻狂，有着刘正风、曲洋在舟上引吭高歌，却也有两人自绝经脉而死，有着残酷的刀光。

　　令狐冲和岳灵珊被不断追杀，让人感觉自己的心情也全部被吸引到了电影的剧情之中……不过，令狐冲他们现在却是到处被打，到处被追……这是江湖血雨腥风的一面，但是，对于现在来看电影的这些人，都感觉还是很憋屈……毕竟主角他们被这么追着也不是个事儿……

　　就在这个时候，令狐冲总算遇到了风清扬，风清扬道出了江湖的真挚，把很多的东西都告诉了令狐冲，跟他说，江湖不过是腥风血雨，不过是不断的牺牲……

　　也就在这里，风清扬给令狐冲说出了华山剑宗和气宗之间发生的事情……

　　大家明白了原来这个华山派还有这种事情……另外，原来令狐冲的师傅存在问题……

　　风清扬教给了令狐冲独孤九剑，而风清扬的剑招是从败中求胜，这一点在电影中的表现也十分精妙，几乎能够让人看个清楚明白，看清楚风清扬似乎已经落入下风，但是他突然用出独孤九剑，便反败为胜，这种招数，哪怕是大家看着都觉得精妙非常。

　　从这点来说，李晨灿和一帮武指们是花费了巨大的功夫，诚然，现在技术的发达几乎能够让大家用镜头和各种特效来把所谓的功夫表现得淋漓尽致，但实际上，这样的东西也相当不牢靠，让人感觉玄幻，华而不实。

　　之后，令狐冲他们和岳不群他们重新见面，林平之也加入了华山派……一场阴谋开始酝酿。

　　在这里，也爆发了各种各样的勾心斗角，江湖的一面又是这样赤裸裸地展现在大伙儿的眼前。

　　而扮演岳不群的演员其实也相当不错，他把岳不群那种伪君子的性格表现得很好。

　　电影也越来越让大家感到惊叹——那种对江湖的剖析似乎还带着几分政治隐喻，还有一个个精彩绝伦的打斗场面，让大家看得如痴如醉，而电影里的意境，那种打斗时候的飘逸与美妙，长草地里的决战，苗疆的美好景色，黄沙里的走马扬尘，令狐冲在楼上的一曲《笑傲江湖》……让这部电影对大家的感染力达到了巅峰。

　　“果然是李晨灿的电影，真是太棒了！阴谋，血腥……腥风血雨，选择与背叛……还有背地里的冲撞，关键是剧情有了那么多元素，却依然紧凑，一点都不散……这绝对是近十年来我看到过的最完美的武侠电影了。”此时此刻，很多的影评人已经被完全征服。


第672章 火爆的好评

　　《笑傲江湖》这部电影越是到了最后，越是让大家感觉精彩绝伦，当然这种精彩绝伦并不仅仅是因为让大家感觉到剧情特别紧凑，让所有人一直跟着剧情走，看着电影里那么一些绝妙的画面，还有一场场惊艳的打斗，大家都觉得自己的血液在跟着一点点沸腾。

　　而电影里的那一个个精彩画面的剪影，也让很多人感觉到那种场景撞进了自己的心里。

　　大伙儿也根据这个剧情的发展和一个又一个冲突的出现，越来越明白，笑傲江湖的故事其实是一场武林权利的游戏，本来徘徊在这场游戏之外的令狐冲却被有意无意中卷入了这个是非的深渊，影片保持的一个对于权利追求的主题，在大家看电影的心里表现得越明晰，也让大家可以清楚地知道这中间发生了什么样的事情。

　　不过，大家也能够看到十分清晰的一点，那就是令狐冲这个人虽然他已经卷入了这场权利的游戏之中，但他的确是出淤泥而不染，看似放浪形骸，但实际上，他的心中还真有那么一些侠的风骨，所以他并不是一个政客，也不是权利的追逐者，他的愿望很简单，特别简单……

　　电影就是在这样剧情的一路推进之中到达了最终的决战，在这里，令狐冲完完全全发现了自己师傅的伪善嘴脸，所以在清除了一个又一个的大敌之后，最终的决战发生在岳不群和令狐冲师徒之间。

　　最终的大决战开始……岳不群因为自己的想要得到权力的心伤害了太多人让这个华山派也是腥风血雨。

　　不过岳不群最开始占据了上风，但令狐冲用出了独孤九剑。

　　这个打斗的场面十分精彩激烈，是经过无数次套招之后才出现的，那一招一式的硬桥硬马，也经过很多次的推测。

　　但如果说把大决战纯粹拍成最完美的一场打斗，一场见招拆招那的确是太乏味了，于是，在两个人决斗的背景下，却是一幅相当优美的背景。

　　空旷的山顶，带着黄色的阳光，还有两人决斗附近的枯草，在斜阳之下变成金黄色的沙子，每一次的中景镜头映照出来的整个空阔的山脉和地平线，都让大家看到了大决战的优美与刚柔。

　　刚硬的地方在于这打斗里的不加讨巧，哪怕很飘逸也是如此，而优美的地方就是背景……

　　令狐冲击败了岳不群，纵马而去。

　　令狐冲一身白衣，仿佛纤尘不染，蹄声隆隆，从那大门里冲出，抓走了小师妹，然后又在马蹄声之中消失。

　　在马蹄远去之后，高高大门上缀着的四个灯笼，此时正在晃晃悠悠，仿佛飘零的权力之梦，就这样破碎。

　　然后，岳不群手中那个总算被自己鲜血染红的葵花宝典，此时就被岳不群给直接撕开！

　　在不断飘荡的《笑傲江湖》，也就是《沧海一声笑》里，浩大而青色的天穹之下，被撕开的纸如同蒲公英一样飞散在了天空之中，画面一转，变成了黄昏之下的令狐冲他们，空阔的大道，远方是远远近近高高低低的山脉线，而令狐冲他们，正走马扬尘，奔向离开江湖的地方……

　　电影结束！

　　一时之间，现场稍微陷入了安静之中。

　　当然，立体声还是把李晨灿演唱的《沧海一声笑》在播放出来，说的安静主要是说现场的观众们特别安静，他们都在安静地听着主题曲，当然，也是在看着屏幕上那个黄昏场景，看到黄昏下走马远去的众人。

　　大家都知道，接下来的很长一段时间里，这个电影的最后画面，都会映在所有人的眼睛里，然后留在大家的脑海深处，永远都没有办法忘记……

　　这个画面也就这样让所有人都再也无法忘记。

　　等到这些画面基本上全部放完，大家也看到了电影最后的彩蛋的时候，所有人这才开始爆发了巨大的鼓掌声。

　　最后的彩蛋是《笑傲江湖之东方不败》的，就是一些想象画，而这个想象画也让大家知道了《笑傲江湖》还有第二部，这种期待感也开始狂涨。

　　想到这一点，大伙儿虽然刚刚才看了《笑傲江湖》但却已经开始期待《笑傲江湖》第二部了。

　　在剧烈的鼓掌声音之中，李晨灿也知道，自己拍摄这个版本的《笑傲江湖》是真的成功了。

　　很多人在鼓掌的时候因为太过于激动还忍不住在一边鼓掌一边赞叹，于是现场的声音特别噪杂，但就算是这样，李晨灿也感觉到了大家对这部电影的热情，看来，这片子的确是很讨大家喜欢的。

　　记者们也一窝蜂地围了上来，电影完成了，根据他们的判断，这的确是一部相当精彩的电影，这下子，来看了这部电影，回去的时候有话说了，而且也能够调动很多李晨灿影迷们的喜欢，对这部电影的期待感必然大增。

　　大家一直都那么关注李晨灿，而且也因为李晨灿发布的那些预告片还有《笑傲江湖》的MV对这部电影更是牵肠挂肚，所以现在大伙儿肯定都等着听有关于对《笑傲江湖》评价的最新消息，记者们也就更关心李晨灿说什么……于是，大家都围了上来。

　　“李导，《笑傲江湖》电影已经放完了，我们从里面看到了很多的东西，能给我们稍微概述地说一下你主要想用这部电影表达出什么来吗？”

　　面对这样的问题，李晨灿思索了一下然后说：“这个，公说公有理，婆说婆有理，但对于我来说，首先有一点，也算是这个《笑傲江湖》的主题了……虽然这部电影叫做《笑傲江湖》，但是，电影里的每一个人，却都没有办法真正做到笑傲江湖……而这里的江湖是什么？是权力！是争斗！是虚名！是那些人们在拼命追寻的东西，只不过，什么是江湖？有人的地方，就是江湖，有人的地方，就有争斗，就有是非黑白，曲折离奇，所以，这里的人，例如令狐冲，哪怕他的理想很简单，但他却依然被卷入到了腥风血雨的厮杀之中……所以，我自己认为的一大主题，应该就是这种权力和个人意志的关系吧……还有个人和大众的关系。”

　　“你对电影的演员表现感觉如何？”

　　“比较出彩！不是不错，是真的很出彩。”李晨灿这一次并不吝啬自己的夸奖：“当然我也要自恋一下，我自己的眼光还是相当不错的……我找到了这样一些不错的演员来参演《笑傲江湖》是一个很好的决定。”

　　“《笑傲江湖》虽然有IMAX3D版本，但是你依然用IMAX2D作为首映式的播放，这是因为你和外界传说中一样，有一种反对3D的心里吗？还是说你觉得《笑傲江湖》的IMAX2D版本更适合观看呢？”

　　“这个倒是没有，既然大家都说了是传说，那我所谓的反3D也的确只是传说，我并没有那种心里，只是有的时候比较要求电影的质感，而在一些时候我认为2D电影会更有质感，而且3D电影容易损失视野，所以我还是让《笑傲江湖》的首映式选择了IMAX2D播放，其实在IMAX屏幕上，我认为不管是不是3D应该都是无所谓的，因为IMAX的画面已经足够细腻，足够艳丽，也有着足够的视觉冲击力。”

　　“对于《笑傲江湖》你能分别预测一下中国票房和世界票房吗？”记者们问到了这个很重要的问题。

　　李晨灿想了一下然后说：“我的目标就是在中国能卖出8亿国民币以上，在全球能卖出15亿国民币以上的票房，当然，这个只是我的目标。”大家都觉得李晨灿说得特别保守，他还没有过票房在5亿国民币以下的华语电影呢！

　　估计到时候电影票房，会证明李晨灿今天很保守的。

　　每次李晨灿的新电影开始首映式，被选中的影迷们都是欢天喜地的，没有被选中的就只能在旁边默默垂泪了，但是这个世界上，没有被选中的人毕竟是占据了绝大多数的，所以今天《笑傲江湖》首映式，没有能到达现场的影迷们，都一直在等待着到了现场的人能尽快告诉大家一个结果，一个消息。

　　大家就是想要知道李晨灿的新电影是怎样的……至于说他的新电影好不好，这不在他们的考虑范围之内——李晨灿的电影，有可能不好吗？大家只不过是想看看是什么地方比较出色，比较出彩罢了。

　　然后，大家的等待并不是白费的，时间很快，一堆人也都看到了《笑傲江湖》的好评出现在了应该出现的地方，大家也用上了自己的许多溢美之词。

　　反正，影迷们比较信任的那些影评人，都对这一部《笑傲江湖》做出了自己的高度评价。评价的主要是从这部电影的整体感觉，意境，还有中间的打斗场面还有那种似乎带着点新武侠复兴风格但是却更加有触动的感觉，都让大伙儿现在对这部电影的评价相当高。


第673章 首日票房爆表

　　在很短的一瞬间之内，所有对李晨灿这部电影还牵肠挂肚的人，基本上都可以说是放心下来了，因为这部电影的评分很高，而且还是超出了一些人想象的高。

　　虽然现在因为电影还没有正式公映，所以还没有一个比较量化的评分作为数据，让大家直观地感受到，一目了然地看到对这个电影的评价。

　　不过，就算是这样，大伙儿只要看到下面的具体内容，看到一大堆影评，基本上也都只是能够看到一些誉美之词，大体上也就知道了《笑傲江湖》现在的评价怎么样。

　　这个评价是真的很高。

　　很多影迷们也都是在心情十分激动的情况下给了《笑傲江湖》一些评价的，这样的评价，发自肺腑，也因为是真的喜欢，所以评价的条数特别多，而且也都是到了点子上的。

　　大家从很多个方面来评价了这一部《笑傲江湖》——

　　“《笑傲江湖》可以说是我近年来看到过最出色的动作片，嗯，我这是从动作片的角度来说这件事情，而不是武侠电影！因为《笑傲江湖》这里面涉及到的打斗场面的确让人热血沸腾，一招一式，有板有眼，硬桥硬马，在需要有力量和速度的地方，凌厉、雷霆万钧，在需要的是飘逸的地方，又让人感觉翩若惊鸿，浮光掠影一般，帅到了极致！这就是我看到的《笑傲江湖》，李晨灿那种强烈的个人动作片风格发扬在古装武侠电影上，也有着这么好的作用。”

　　“《笑傲江湖》其实可以忽略其他的一切，当做是一部视觉盛宴来看绝无问题，硬桥硬马但是又潇洒帅气……而且，在这样帅气凌厉的动作场面背后，还有着那一个个动人的美丽画卷，那带着强烈中国水墨画风格的画面，尤其是一段江上的引吭高歌更是让人如痴如醉……但看过电影的人又都知道，《笑傲江湖》绝对不能仅仅只是当做一部视觉盛宴来看……因为，在《笑傲江湖》里，我们看到的不仅仅是画面上的东西，更多的也看到了画面背后的故事，看到了江湖上的血雨腥风，看到了权力的争夺还有这一片江湖的霸道！”

　　“算得上是电影大师的李晨灿，在《笑傲江湖》里通过电影的画面、配乐、人物的对白多重因素为电影营造出一种侠的意境，这种古朴中带着侠义，浪漫中带着唯美，却又有着凌厉的意境恰恰是如今很多号称新武侠复兴的电影也做不到的，而构成这种意境的第一层元素就是电影的画面，用诗情画意来形容影片的画面在合适不过了，烟雨、栈桥、清泉、小溪、竹林、吊楼……这些景物让人有一种久违的清新自然的感觉，也让人实实在在地明白，为什么会有一个古字。在电影里有着太多游戏的博弈者，在现实的江湖中，他们早已没了那种传统意义的古道侠肠，相反看似放荡不羁的令狐冲其骨子里更有一种侠的本质……他被卷入了腥风血雨之中，当所有人都在为了武林秘籍拼的你死我活时，令狐冲却能置身事外，他只想喝喝酒，跟小师妹一起唱唱歌，这就是他的江湖，他的骨子里没有做大英雄、大侠客的理想，也没有做武林盟主，天下第一的野心，但这种对自由、快乐、无约束生活的追求，成全了这个角色。”

　　“《笑傲江湖》是李晨灿又一部把商业和艺术完美结合起来的电影，这部电影，必定会让李晨灿攀上更高的山峰。李晨灿的编剧能力，也在这部电影里做出了更大的展现，而电影的画面和视野的处理也只能让人拍案叫绝。电影用一幅诗情画意的画让影迷沉浸于古朴的唯美，又用一首余音绕梁的配乐让人体验到侠者的荡气回肠，这就是经典，一个侠字的意境足够令观众去慢慢品味……”

　　……几乎所有看过电影的人，都是毫不吝啬地给了《笑傲江湖》一个好评，他们觉得这是这部电影当之无愧的，有的人在影评的背后还说了一下《笑傲江湖》第二部的事情，现在的大家对《笑傲江湖》上映那天的尽快来临是越来越期待了，就都想着这个片子能不能快点上映？

　　不过虽然他们已经等不及了，但毕竟《笑傲江湖》还是要等到7月24日才能正式上映，这个是已经定下来的事情，无法再做更改，所以大家也只能等待着7月24日的正式到来。

　　李晨灿在看到了各种影评网站和一些有关于电影的报纸上，对自己那部《笑傲江湖》的许多好评之后，心里也放松下来，果然，好的东西大家都能够认同，自己的《笑傲江湖》的确得到了大家的认同……之前这片子已经有了很多的宣传，现在又添上了这么棒的口碑，接下来电影的票房大卖应该是可以成为定局的。至少这个数字要比李晨灿自己设定的十五亿国民币的目标是要高出一些的。

　　美国那边，《笑傲江湖》就交给焰火电影公司来发行，之前李晨灿说要回到中国拍武侠片的事情，美国那里还有很多人惦记着，惦记着在大银幕上看到李晨灿导演的新电影，现在刚好可以让他们也都看看，不过在美国那边的具体上映还得隔一段时间。

　　现在的焰火电影公司崛起的大势已经是必不可挡，好莱坞六大现在也只能捏着鼻子打算重新划分地盘，因为他们知道焰火电影公司的崛起必然会带来很多事情的重新洗牌，这样的话，最好提前做好准备。

　　今年刚刚过来到现在，焰火电影公司凭借之前李晨灿留下的定制电影拍摄计划，电影公司的收益和总资产又进入了膨胀的时间，李晨灿这个人在大家的眼里的确是太邪门了，他提供创意之类的电影拍摄计划，基本上就没有一部会扑街，基本上都赚到了，只是赚多赚少的问题。

　　所以，当那些电影开始发威的时候，焰火电影公司也就越来越膨胀，朝着更高的地位发起冲击。

　　现在美国的影迷们听到李晨灿的《笑傲江湖》在中国的票房广受好评，也都明白了，这部电影，李晨灿的水准绝对降不下来，一定会是一部相当出色的好片，既然是这样的话，那还有什么值得等待的呢？

　　所以，焰火电影公司这边也绝对不能让《笑傲江湖》随随便便就上映了，需要找到一个合适的档期才行。

　　这样的合适的档期，未必需要在暑期档里，毕竟这可是李晨灿的电影，大家绝对能够等待的，不会因为不是暑期档就不看，反而，大家只要喜欢李晨灿的电影，这种喜欢并不会受到档期的太大影响。

　　就在这样的一段时间里，焰火电影公司开始准备《笑傲江湖》的上映……

　　而在《笑傲江湖》中国的首映式之后一个周后，7月24日，《笑傲江湖》正式开始上映了，电影在之前的宣传之后，现在有很多人都在等着到7月24日的时候电影正式开始上映。

　　时间很快到了7月24日这一天，这一天的早晨，电影很快就开始在整个中国还有中国文化圈影响范围之内开始了上映，也从很早开始，就有很多的人来到了现场。

　　今天是周五，所以电影的票房应该不会低，一般而言，周五的时候，人比较多应该从下午以后，因为很多人从周五之后就开始了周末，所以在这一天的下午开始，电影的票房才会很高，但是，从现在的情况来看，看电影的人实在是太多了，有很多人依然从早就到了现场。

　　然后，电影票开始不断卖出去，电影票发售的速度越来越快，买的票也很高。

　　最重要的是，不管是在3D场里还是在2D场里，还是在IMAX场里，这部电影的上座率都很高，从很少有人看电影的早场的30％左右，到了晚上黄金档的时候，电影的上座率基本上都已经在70％以上了，这样的年代里，一部电影的上座率能够到70％的话，那就是一个无法想象的高数字，毕竟这个年头，中国的电影院实在是太多了，在这么多的电影院里分摊影迷，那分下来，电影的上座率自然也被分摊了。

　　所以，现在的上座率，让《笑傲江湖》在经过第一天的上映之后，有了相当高的票房表现，高排片量和高上座率，电影的票房很高那也只自然而然的事情。

　　第一天下来，《笑傲江湖》就直接攻下了5.8亿国民币的首日票房……这个票房数字和李晨灿自己所说的电影的最终票房目标都差不了多少了……没办法，这部电影的票房是在是太高了。

　　李晨灿说他的目标只是八亿，而现在就只剩下二亿多点就能达到目标了。而且，接下来的两天周末还会是电影的票房有更好表现的时候，电影很有可能一周之内就票房破十亿。

　　看来，经过这么多年，李晨灿在美国吊了大家几年的胃口之后，现在重新回到中国，票房征服力也用最快的速度表现了出来。


第674章 最终票房

　　《笑傲江湖》的票房很快就开始被广泛传播。

　　一时间之内，到处都在飘响有关于《笑傲江湖》票房的事情。

　　于是，这样的声音也越来越多。

　　“《笑傲江湖》首日票房过五亿，创李晨灿但应最高纪录！”

　　“首日接近六亿票房，《笑傲江湖》一天近李晨灿目标。”

　　“首日五亿票房，《笑傲江湖》成暑期档最佳电影之一……”

　　就是在这么多的新闻之中，大家都知道了现在《笑傲江湖》的票房相当高，到了一个不可思议的地步，李晨灿回归中国之后的第一部作品，给大家展现出来了属于自己的巨大能量。

　　“王者归来啊！王者归来！”

　　李晨灿的粉丝们立刻开始给了李晨灿一个相当的威猛霸气的称号，不过其实，从很多人的观点来看，这也没错，现在的李晨灿的确是带着王者归来的感觉。

　　这一天之内就拿下了接近6亿国民币的票房，《笑傲江湖》现在取得的成绩真是亮瞎了很多人的眼睛，也让大家知道了李晨灿在中国的号召力和影响力。

　　这么高的票房让很多电影人们都是感觉李晨灿回来的强大都已经展现出来了，这个家伙回归中国之后，他当年在中国这边留下的号召力也就开始展现出来。

　　现在的情况的确相当不错，炫影电影公司的第一部电影作品，看起来票房上不存在任何问题，他们的第一炮就已经打响了，尤其响亮。

　　而接下来也将会有李晨灿这边的很多只能定制电影拍摄计划的片子上映，这也会意味着炫影电影公司在这边的很多事情都已经逐渐站稳了脚跟，就跟在美国的时候一样……反正李晨灿在美国的时候，他的电影公司基本上是用他最开始的那些定制电影拍摄计划逐渐起来的，而现在在中国，他的定制电影拍摄计划也将要逐渐崭露头角。

　　接下来也即将进入了炫影电影制作发行公司将要开始壮大资本的时间。

　　现在的情况，的确就是王者归来。

　　而在《笑傲江湖》这一周周末刚刚开始的票房就很高的同时，这部电影第一天动员的上千万的电影观众，也带来了这部电影的好口碑……在周五晚上的时候，《笑傲江湖》在中国这一边，豆荚电影网、第七映画、红猫电影网上，电影的评分都特别高。在第七映画网上，《笑傲江湖》的评分达到了8.9分，这是一个接近经典的数字，也好着了越来越多的人看这部电影。

　　毕竟现在在中国电影市场上，很多人决定要不要看一部电影，那都是会看其他很多影迷、影评人们的观点的，如果大家都说差，一般而言，就会有很多人不想进电影院看片子了。而现在的《笑傲江湖》评分那么高，这完全刺激了整部电影的票房持续增长。

　　在豆荚电影网上，《笑傲江湖》的评分反而比第七映画上的评分都要更高……因为豆荚电影网上有太多的文艺青年，这些文艺青年们都特别容易就被电影里展现出来的那种侠气，以及一个又一个优美的画面给打动，自然而然地就给了这部电影一个很高的评分。在红猫电影网站上，《笑傲江湖》的好评率达到了98％，这个数字也特别高。

　　这么多的好评，当然是有原因的，毕竟《笑傲江湖》在李晨灿的手下拍出来，有着相当强大的感染力，电影的画面，电影的打斗场景都特别漂亮特别吸引人，不同的人都能够从电影里看到感觉到不同的东西，所以，电影的好评也还在一直往上增加。

　　另外，还有一点，李晨灿的这一部《笑傲江湖》是在原版的基础上改变而来的，李晨灿版本的《笑傲江湖》，在画面和很多地方都比1990版本的更加现代也更加好看。

　　《笑傲江湖》1990版的主要就是电影的侠的精髓，还有电影的那些画面感觉比较吸引人，让人特别喜欢，而李晨灿的版本把这种侠的精髓，还有画面以及打斗的写意都表现出来了，还有所深化，而在画面等很多地方，这部电影的表现充满了现代的美丽和律动，打斗场面也特别好看，这让李晨灿版本的《笑傲江湖》的评价也要比1990版的那个更高。

　　到了周六的时候，电影院里迎来了观影潮，有很多的人都在看这部电影，观影的人越来越多，让电影的票房也越来越高，当然，电影院里的上座率也高到了极点。

　　观影潮让越来越多的人走到了电影院之中。

　　而且，到了周六的时候，事情还有一个改变就是因为今天放假了，很多人都想去电影院看看，而中国的影迷们，很少有不喜欢李晨灿，不期待他新电影的，自然而然，大家也就都很想要看看李晨灿版本的《笑傲江湖》是什么样子的，基本上大家都能够协调过来。

　　平常有人说要和妹子一起去看电影，和妹子争论半天看什么电影，有的时候会被人说这样的家伙注孤生，但在《笑傲江湖》这样的片子面前，基本上就不会存在两个人相互争论的问题，因为大伙儿都特别喜欢，就不存在那样的问题。

　　很多人都是一对一对的走进了电影院之中，两个人一起看《笑傲江湖》。

　　就是在这么多人的努力之下，《笑傲江湖》这一天的票房也就达到了6.7亿国民币……不得不说，现在的情况真是让人觉得可怕。

　　《笑傲江湖》从现在的情况来看，绝对有成为今年的暑期档冠军的可能性，因为这部电影的票房太高了……

　　这么高的票房有着大家几年以来对李晨灿的期待的因素在里面，当然也有着第一天的票房，上座率，口碑积累下来的电影票房，让上座率更高。

　　就是因为这样的情况，《笑傲江湖》两天积累下来之后，电影的累计票房已经直接达到了12亿国民币，这个数字特别给力，让《笑傲江湖》一下子就成了这周的票房冠军，而到了周日的那一天，《笑傲江湖》一天的票房也还有4.1亿，这下子，《笑傲江湖》的票房直接就开始接近二十亿国民币了……这可是二十亿国民币！看起来《笑傲江湖》要完成这样的票房目标是没有问题的，这样的票房直接超越了之前李晨灿的所有电影，这还真是一个意外之喜。

　　不过，现在毕竟是暑期档，电影太多了，每一部电影都有可能创造奇迹，而且电影的更新换代特别快，基本上每一周都会上映一部重磅级的超级大片，这样的超级大片是包括了中国和美国的，中国电影和好莱坞电影都挤在这个盘子之上，可想而知，这个暑期档塞了多少的电影，这样一来，有很多的片子，都是第一个周，可能就是周末那几天的票房高得吓人，但到了下一周的时候，电影的票房就会来一个狂降，这个狂降的速度也是特别吓人的。《笑傲江湖》的第一周的电影票房已经够逆天的了，如果第二周也还那么逆天显然不可能，所以这部电影的票房在第二周的时候也会下降不少。

　　这种下降是大家都能够预见的……

　　当然，到了第二周的时候，事情还真是和大家想象中一样，《笑傲江湖》的票房的确下降了不少，但还是维持了水平，《笑傲江湖》在竞争激烈的暑期档一直上映了43天，最终得到了24.6亿国民币的票房，成为这个暑期档的票房冠军……这个数字在出现的时候让很多人都忍不住觉得惊讶万分。

　　而《笑傲江湖》的票房自然不仅仅只是在中国，也还有其他的很多国家和地区，例如说在中国文化的影响圈之内，包括了大半个亚洲地区还有其他的很多地方，电影也展开了大规模上映。而且电影的票房还相当不错，现在的李晨灿在整个世界范围之内的影响力，与当初拍摄《无间道》那会儿已经不可同日而语了，现在的李晨灿的电影影响力，在整个世界范围之内，经过一本《蝙蝠侠：黑暗骑士》之后，已经可以用如日中天来形容。

　　可想而知的，李晨灿的这个《笑傲江湖》在那些地方的影响力，有多大。

　　所以，电影的票房在这些地方的增长也十分恐怖，《笑傲江湖》在除去美国之外的其他国家和地区，经过两个月的上映之后，累计票房也到了11亿国民币。

　　与此同时，这部电影在北美大陆也开始了正式上映，在北美大陆上映的时候已经是一个电影的淡季了，但就算是这样，电影的票房依然很高，而且在IMDB评分网站上也有了8.7分的高分，毕竟在这个时空里，中国的武侠电影是影响了整个世界的好几代人的，而现在，大家都说已经有很久没有看到过《笑傲江湖》这么好看的电影了，自然也很愿意走到电影院里去看电影。

　　北美大陆上映40天之后，《笑傲江湖》的北美票房到了1.67亿美金。

　　最终，《笑傲江湖》在整个世界范围之内的最终票房到了47.86亿国民币。


第675章 强大的版权收益

　　《笑傲江湖》对于炫影电影制作发行公司来说，是第一战，但也是成果丰硕的第一战，这个五十亿国民币的票房是在是太强了。

　　50亿的票房之中，在电影票房分成方面，从整个世界范围之内，应该能够拿到20亿左右的分成，这主要是因为《笑傲江湖》在中国的前两周的票房很高，而中国电影的分成制度也是按照周来划分的，理所当然的，这部电影的中国票房分成也就特别高，这催生了《笑傲江湖》的全球分成能够达到二十亿左右。

　　二十亿这个数字实在是太大了。

　　这让炫影电影制作公司很快就赚到了很多钱，这是他们在这边的第一桶金，李晨灿带到中国的这些钱，也已经开始落地生根，开始发芽。

　　而电影得到的收益，自然不可能只是现在的这么一点，因为电影还有其他的很多方面的收益，例如DVD版权之类的……这部电影的票房特别高，这让很多想要购买版权改编的人都是趋之若鹜的。

　　而且版权还不仅仅只是这个，还有其他的很多周边产品之类的商品版权，这些都是挺重要的。

　　所以，如果把《笑傲江湖》的所有版权得到的金额都算起来的话，《笑傲江湖》的最终收益，扣除了电影的成本之后，总共能够达到23亿国民币左右。

　　如果能到二十三亿的话，炫影电影公司几乎是可以直接壮大一圈的，之前的李晨灿是从美国那边带来了十亿美金，之后追加了十亿，而现在，总算，李晨灿的电影开始反补了，而且接下来的时间里还不仅如此，他的很多的定制电影拍摄计划正在逐渐发挥自己的威力，再往前的话，整个炫影电影制作发行公司的资产能够达到的程度是十分惊人的。

　　也就在这样的一段时间里，大家都开始期待李晨灿的新电影，中国影迷们都挺高兴的，因为李晨灿在外国有过很多的电影了，尤其是那部，公认的最经典《蝙蝠侠：黑暗骑士》的发布，更是让大家觉得李晨灿没有在中国拍出那样的最经典电影真的是一个巨大的遗憾。

　　幸好，大家现在看到了李晨灿的《笑傲江湖》看到了这部评价很高的电影，所以每个人都觉得李晨灿还是不错的，至少他也给中国影迷们带回来了一部经典之作。大家现在更加期待李晨灿接下来也能够拍出更多和《笑傲江湖》一样的好电影。

　　但就在这个时候，李晨灿的围脖上还有他的官方中文网上，都出现了一条很多人都大惊失色的消息——李晨灿的新电影要在美国拍，这家伙又一次把他的电影变成了英语电影。

　　很多人都觉得不解，一些中国的影迷们甚至很有些委屈，怎么李晨灿这家伙就是那么喜欢西方电影？就那么想拍英语电影？

　　这又要回到美国大陆了，又要给英语片增加新的贡献了，这让大家都没有办法想通这个事情，中国影迷们甚至有一些开始指责李晨灿——

　　“李晨灿这到底为神马啊？总是感觉他对西方的英语片情有独钟，他拍摄了太多的经典西方电影，而之前有很多人说他拍摄的华语片里面还有这西方电影的内核……难道他注定是属于西方电影的吗？但问题是，他现在拍出来的《笑傲江湖》那可是原汁原味的中国的东西，而且还不仅如此，这电影特别经典，但在这种大家都期待李晨灿新电影的时刻，他却又要回美国了！这叫啥事儿？”

　　“李晨灿真的这么喜欢西方电影吗……啊啊啊啊！他的下一部华语片呢！我十分期待李晨灿能够说出自己是怎么打算的……说出他接下来的一部华语片在什么时候，是什么样子的。”

　　“其实也的确，李晨灿拍摄的西方电影确实相当有味道，尤其是一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》更是整个世界都在叫好的经典……他接下来拍英语片还是很有基础的，哪怕他暂时不拍中国电影了，我觉得也值得期待。”

　　……大家的评论声音各不相同，但不管是什么人，大家都想要听到李晨灿自己的说法，他们想要知道李晨灿为什么想要去西方拍摄英语片，要拍什么样的电影。

　　当然，中国这边的很多影迷们都是觉得有些委屈，觉得李晨灿这个家伙实在是太跳脱了，但是，对于美国影迷们来说就不一样了，大家都对李晨灿这样的决定表示了自己的支持，都在说李晨灿十分英明，早就该这样了。

　　在说李晨灿相当英明之后，大家就开始猜测李晨灿新电影的内容，而大部分人的猜测都是说李晨灿应该是要开始重拍《蝙蝠侠》，尽快把《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》先拍出来。

　　很多人说，李晨灿回到中国已经有一段时间了，而且他还在中国拍摄了一部很不错的电影，那他自己想要的积累，在中国应该也找的差不多了……既然如此的话，那李晨灿现在说回到美国拍电影的话，应该很有可能就是拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》这个片子。

　　在这样的情况之下，接下来的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》几乎已经被大家视作是真正的李晨灿在准备的电影了……

　　很多人都在等待着李晨灿能够在媒体面前说说自己的想法，说说为什么又要跑美国去怕电影了，为什么又要拍英语电影了，同时也问问他对其他事情的想法，问问他是不是要去拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》。

　　在很多等待之下，10月中旬，李晨灿即将离开中国再次回到美国，然后开始拍摄自己的新电影，在大家的等待之中，李晨灿总算是接受了一次媒体们的采访，他直接把这样的采访变成了新闻发布会，找了很多媒体来。

　　而今天这样的新闻发布会虽然只是在中海举行，但是居然也来了不少的美国那边的记者，想要在这边采访……看来美国那边的确是很喜欢李晨灿的，这点大家都很轻松就看得出来了。

　　很少出现过这样的事情，一个中国明星在中国境内举行新闻发布会，却有一些外国记者们贴上来，这样的事情太难得了。

　　就是在这么多人的等待之下，李晨灿总算出现了，现场鼓掌的哗啦声，让现场的气氛越来越热烈。

　　李晨灿现在其实在很多地方逐渐淡出大家的视线，他现在也很少发布新歌，而一些采访啊，专访，电视台节目之类的，他要过去也都要挑一些高大上的才会过去。在这样的情况之下，李晨灿基本上完全就是在作为一个导演生存在这个圈子里。

　　不管是在什么地方，都可以说现在的李晨灿就是高大上的一个人物。

　　走了高大上路线的李晨灿，越来越不像一个明星，但就算是这样，他出现的地方，也总有那么多的拥簇，总有那么多人在等待着他，等待着想要看到李晨灿的面容……李晨灿这种淡出视线却还是有着明星一样的追捧度的人，还真是一个巨大的奇迹。不过这也是李晨灿自己一刀一枪的打出来的，是他一部接着一部的电影堆积出来的名气与名声。

　　大家现在看到李晨灿来到了现场，长枪短炮都已经瞄准了焦点和中心，各种各样的问题也出现在了李晨灿的眼前。

　　“李导，你这一次为什么突然又要离开中国？回到北美拍电影？很多人会说这是因为你自己比较适合西方电影，而你自己也比较喜欢西方电影的缘故？事情是这样的吗？”

　　这样的观点李晨灿还是挺害怕的，毕竟，这种事情如果逐渐被先入为主闯入了很多人心中的话，再想要扭转就不太简单了……到时候如果有人说李晨灿崇洋媚外，这怎么说也是一个巨差的名声，李晨灿不想让那种事情出现。

　　所以，他现在说：“没有这回事……我现在想要回到美国拍电影的想法，是之前就有了的，我在很久之前就有了新电影的打算，后来回国拍摄了《笑傲江湖》，这中间想了很多，也沉淀了很多，要拍摄那部电影的想法也逐渐成熟了，所以我现在才说要回美国去拍一部电影，这也是一种思维的转换，两种电影之间毕竟还是有所不同的，我以后可能都会穿插着拍电影，这是我之后想做的事情。所以请大家不要误会……”

　　“那你对中西方电影有什么态度和看法呢？你认为现在电影的发展状况之下，什么电影比较适合你？”

　　“这个，拍电影很多时候都是要看感觉的，我也不能说自己更适合什么电影……我只能说，在感觉来了的时候，我会跟着感觉走，逐渐把感觉完善成为一部电影……所以这真的不能说是更适合什么……不管是什么类型的电影，总归都是电影，也都有着各自表达故事的手段……没有高下之分。”


第676章 回美国拍电影

　　李晨灿现在说的这个话，让很多人都有些在意料之中。

　　反正李晨灿也一直都就是这样，他说的话也老让人感觉挑不出什么毛病来。

　　当然，也不排除他现在就是在说真话的这种可能，毕竟李晨灿现在说的应该也是真的实情，可能他真的打算在两个国家之间穿插着拍摄电影也说不定。

　　李晨灿接着回答之前的那个问题：“至于说中西方电影的问题……我认为这主要是文化差异之下的不同表现，但大抵上，电影的本质都是一样的，所以不管是中国电影还是西方电影，都是属于电影的……说发展状况的话，应该也是齐头并进，我也希望都能够百花齐放，带给影迷们越来越多的好电影吧！”

　　“等到你回美国之后，打算拍摄一部怎样的电影呢？是什么类型的？”这个时候，混在一群中国记者们中间的一个美国记者对李晨灿提问道。

　　“电影类型……是现代时装片，但是在这里面会涉及到很多的东西，可能会涉及到现实世界和虚拟世界的一些关系……电影里会有一些思考，当然，和我其他的电影一样，这样的电影并不仅仅只是文艺片，当成商业片也没有问题……”

　　这点大家倒是都说实话了，的确，李晨灿的电影，基本上都是文艺片和商业片并行，可以当成文艺片也能够当成商业片。

　　有的人说李晨灿之前的电影，是在用文艺片的办法来拍摄商业片，但这些话也就只是大家自己说说，实际上，一些导演也知道李晨灿的路数，但真要让他们和李晨灿一样拍出一部文艺片和商业片结合得十分完美的电影，那基本上还是不可能的。

　　李晨灿说的这个电影类型让现场的几个美国记者们十分关注，开始追问道：“那你能具体和我们说说这部电影的状况吗？哪怕是说说电影的投资之类的也挺好。”

　　李晨灿这下子微微摇头，似乎不再那么好说话了：“这个，等我到了美国之后会具体举行新闻发布会的，到时候大家就能够知道我要拍的电影的具体情况了。”

　　李晨灿这句话堵死了很多人想要接着询问他各种各样的问题的想法。

　　接下来的李晨灿也就没有怎么回答问题，今天这场新闻发布会差不多也就散了。

　　一个星期之后，李晨灿从洛杉矶机场里走出，身边也跟着一些人。

　　他刚刚来到机场这里，艾米丽就过来接他了，艾米丽之前留在了美国这边给李晨灿做一些事情，她在给李晨灿当助理当了两年多之后，很多东西也都比较熟悉，所以现在也是李晨灿在美国那边的产业的重要负责人，不过今天艾米丽还是来到机场接李晨灿了。

　　“哟！艾米丽，你越来越漂亮了。”李晨灿对着艾米丽随便说了一句，毕竟是当过他助理的，所以两人关系比较好，说说笑笑也没有什么事儿。

　　“是吗？”艾米丽听到李晨灿的夸奖倒是似乎有些受宠若惊，连忙打量了一下自己现在的一身装扮，然后说：“谢谢你。”

　　“当然是真的。”李晨灿随口说了一句之后就开始问美国这边的具体的产业情况。

　　其实李晨灿在中国基本上还是能够实现对美国这边事情的远程遥控的，也知道这边的发展情况，但那毕竟都是远程联系，还是没有现在这样找到一个人具体谈谈，具体说说好。

　　艾米丽对李晨灿的性格很了解，也知道李晨灿到时候会问自己一些神马，所以很多的资料之类的她都准备比较齐全甚至到了烂熟于心的地步。

　　这样一来，艾米丽对李晨灿说的话也是头头是道，很有条理性。

　　回到美国之后，李晨灿第一件事情当然还是要过来看自己在美国这边的产业发展得如何了。

　　在出版社、电视剧公司、电影公司三个地方，李晨灿都投入了自己的很多时间，也投入了巨大的精力，花费很多金钱，不过在李晨灿回中国的时间里，这三个地方发展都还是挺好的，尤其是李晨灿留下的电影公司更是如此，焰火电影公司在李晨灿回中国的接近一年的时间里，又上映了很多部当初李晨灿留下的定制计划的电影，这些电影给李晨灿的总体资金带来了巨大的帮助。

　　在这一年里，焰火电影公司的盈利达到了接近十五亿美金的地步，毕竟并不是一个上市公司，主要就是依靠旗下的电影来赚钱，一年能够赚到这么多的钱也可以算是一个小神话了。

　　这样一来，李晨灿在美国的资产也翻了一番，光是焰火电影公司的全部资产现在已经是五十亿美金往上了，如果上市的话，这是一个相当恐怖的数字……而焰火电影公司凭借着一部又一部的高口碑，高票房的电影，在北美大陆有了越来越强大的影响力，所以，现在的焰火电影公司已经有了朝着好莱坞六大发起进攻的资本，再按照现在的这种发展势头一直往前的话，相信挤进好莱坞六大也只是一个时间问题。

　　焰火电影公司的发展势头的确是很猛，而星火出版社在这方面的问题上，发展状况当然和焰火电影公司没法比，但现在的星火出版社也有了重大变革，资产也在不断增加。因为星火出版社逐渐摆脱了最开始的那种只能出版李晨灿的书才可以得到高销量，才能够得到高收益率的窠臼，现在的星火出版社经过很多努力之后，已经有了特别强大的能力，很多的作者的书在逐渐焕发生机，虽然他们的书不可能有李晨灿的书那样受欢迎，有那样的高销量，但这些人的书，也算是积少成多，越来越多的书出现在了北美出版市场上，每一本得到一些小的利润，得到一些名气，全部加起来之后，这个数字的确很恐怖……

　　所以，现在的星火出版社也已经真正上路了，慢慢的有可能脱离李晨灿的羽翼而成长。

　　除了出版社和电影公司，接下来的就是电视剧制作公司，电视剧制作公司也有了李晨灿留下来的很多创意和电视剧拍摄计划，现在这些电视剧基本上都在和电视台商量着制作出来然后开始上线，而且基本上都得到了让人意想不到的高收视率，这样的电视剧正在变得越来越多。就在现在，也是风暴电视剧制作公司的作品，李晨灿留下来的创意和大致的故事构想《迷失》正在各大电视台火热播放之中。

　　《迷失》最近已经牢牢占据了现在美国电视剧市场中的老大的位置，平均收视人数也是达到了一千万，这么高的收视率更是证明了李晨灿和风暴电视剧制作公司的强大。

　　而且大家也看到了李晨灿这个人的厉害，风暴电视剧制作公司就是依靠李晨灿的《越狱》逐渐积攒到了最近的这种家业，他们也都是依靠李晨灿的很多电视剧的创意才越做越大。

　　接下来的风暴电视剧制作公司的《越狱》第二季已经开始了拍摄，差不多再过一个月左右就能够和所有的观众见面了……现在有太多的人依然对《越狱》里那几个勉强逃脱了监狱，却只能够在野外里奔逃的囚犯们感觉到了最深的关注，都在期待着接下来的情节发展，他们等到了现在，可想而知的，《越狱》第二季正式开始播放的时候，必然会引来一阵收视狂潮，到时候的电视剧的收视率，必然会是一个让所有人都惊讶的数字。

　　而风暴电视剧制作公司还有其他的许多电视剧正在准备之中，《行尸走肉》现在也进入了版权洽谈阶段，差不多就能够上线，还有其他的很多电视剧都是这样。

　　风暴电视剧制作公司通过《越狱》一战成名之后，就有了所有电视台的关注，对于他们的新作品，几乎都是有大电视台的很多业内人士在紧紧地盯着，一旦风暴电视剧制作公司这边有什么新的电视剧的话，几大电视台立刻就会过来洽谈……和当初李晨灿他们在《越狱》的问题上闹过不少不愉快的时代相比，现在真是进步了太多太多。

　　不过事情就是这样，在李晨灿的手下，很多的东西总是在风生水起。

　　现在，李晨灿在美国这边的资产因为三个地方的努力，正在变得越来越庞大，全部算下来之后，现在陈泽在美国这边的资产差不多也已经能够达到六十多亿美金，这样的数字，全部都是属于李晨灿的，所以哪怕是在美国，李晨灿在富人榜上，基本上也能够榜上有名了，毕竟那可是几十亿美金……而且现在李晨灿的产业发展势头都特别好，明眼人都能够看得出来李晨灿这边还有着巨大的发展空间。

　　李晨灿现在最开始的就是了解这些情况然后解决了一些他不在美国的时候留下来的一些问题，然后就要开始拍摄新片了。


第677章 《魔戒：双塔奇兵》

　　李晨灿在美国的事情，过了两三天之后就忙完了。

　　现在美国大陆也都在关注着李晨灿，关注着他回到美国之后的动静。

　　想要听听到底什么时候，李晨灿会说出他的新电影计划，想要听听他的电影是什么样子的。

　　不过，大家并没有等来李晨灿的新电影的发布计划，倒是等到了李晨灿的新书，也就是《魔戒》三部曲之中的第二部。

　　没有等来李晨灿的新电影的消息，的确让所有人都觉得特别遗憾，但李晨灿将要发布他的《魔戒》第二部这个消息，对大伙儿来说也是一个意外之喜。

　　“第一部的时候看到了《魔戒》的很多东西，看到了另外一个世界的事无巨细的灿烂，现在，这个时候，这样的一个故事在继续……不知道李晨灿能够把那个世界描述得有多么美妙？”

　　……在类似的声音之中，现在美国这边的读者们，都在用最快的速度来传播《魔戒》第二部的消息，也是在用最快的速度来追求《魔戒》的具体出版的日期。

　　当然，也把《魔戒：双塔奇兵》的具体信息放在了宣传方面的事情上，关于这部书的发布日期，也已经出现了：11月15日。

　　不过，李晨灿的新电影也会举行一个开机发布会，开机发布会差不多就在这段时间里。

　　李晨灿来到美国之后，看来，很快他就要发布两个作品，一部电影，一部新的小说，这都能够带来大家更多的关注和追捧。

　　很快，11月份就进来了……而李晨灿现在也正在准备自己的新电影计划，他的新电影正在做出全方面的准备，这种全方面的准备包括了很多的层面，其中有电影的各种场景之类的准备，也有着电影的台词之类的准备，李晨灿要把这部电影的分镜头脚本先画下来，也要把电影的剧本先写出来，等到把整个电影的框架之类的都做出来之后，一个新的电影就要诞生了。

　　李晨灿现在要拍摄的这部电影，在另外一个时空里，那个电影影响了好几代人，也影响了很多的导演，拍摄出很多和这部电影的一些点子有关的东西来。

　　很快，时间到了11月15日，《魔戒》第二部：双塔奇兵正式开始了发布，在整个世界范围之内都开始了发布。

　　1月15日这一天刚刚开始之后，大家就看到了《魔戒》拥有的强大力量，这部小说在开始上架销售的一天之后，就得到了北美63.7万册，整个世界范围之内算上美国之内109.7万册的超级销量，首日就突破一百万册的销量，也让大家明白了现在李晨灿的强大以及这部小说的影响力，这种第一天就卖掉了一百万册，也打破了很多的纪录，在大家的心中凶狠撞击。

　　这证明了《魔戒》的销量只要按照现在的势头发展下去的话，在未来的几年来，可能在销量上有可能会接近甚至超过《哈利波特》系列……而《哈利波特》系列毕竟是有着七册的，而这个《魔戒》总共却只有三本……

　　第一天突破了一百万册的销量之中，有六千多本是李晨灿签名售书的成果，李晨灿在几个小时之内依然通过签名售书的方式卖出去了很多……

　　但更多的，还是大家的追捧，才让《魔戒：双塔奇兵》的销量有这么高。

　　不过，大家这么追捧李晨灿的小说，这么期待他的新书，这么期待他的新书发布，真正到了这个书拿到手的时候，李晨灿也的确没有辜负任何一个人的希望，他的这本书依然带着十分精彩的故事情节。

　　《魔戒》第一部带给大家最多感触的还是李晨灿对另外一个世界栩栩如生的描述，明明是一个并不存在的世界，但却总让人感觉，仿佛李晨灿在那个世界中走过一样，能够把那个世界的任何一点信息都描述得真实可信，精彩动人。

　　现在大家看这本书，最大的要求也就是对《魔戒》那种对另外一个世界的描述，这种描述曾经吸引了大家，而大伙儿在看到《魔戒：双塔奇兵》的时候，很快就发现，这种感觉再次回来了……那种对另外一个世界的描述事无巨细，深入到任何一点细节，任何一寸空间的描述的感觉，再次回来了。

　　而且，故事的情节也更加精彩动人，曲折离奇，现在这儿发生的故事，更加吸人眼球。

　　在这个故事里，梅里和皮聘遭强兽人绑架，远征队就此分崩离析。阿拉贡、金雳和莱戈拉斯发现佛罗多已离开后，决定跟踪兽人的脚步进入洛汗……这个故事就此开始，仍然带着惊险刺激，还有在一个个单词，一个个字母，一个个标点符号描述的虚拟但是真实无比的另外一个世界之中沉迷……

　　然后，一段段故事情节，在大家的印象里，都是那么精彩动人……

　　树人、树林、圣盔谷……在这么多个精彩的故事之中，小说越来越好看，一直到佛罗多随后被带往西力斯昂哥之塔，山姆则下定决心要拯救他……这个故事才告一段落。

　　这个故事暂时告一段落了，但是更多的期待还在让大家等待着《魔戒》的第三部能够尽快发布，李晨灿的小说就是那样，尽管他发布得很多，但依然不够看。有的人甚至觉得哪怕李晨灿一个月就发布好几次新书，那对大家来说都远远不够……

　　事实上也正是如此。

　　这部小说在发布了第一天之后，也在整个世界范围之内得到了广泛的好评，几乎大家都在说这部小说的好话。

　　小说很快就在北美的主要的书评网站上，得到了9.5分这个代表着经典的数字，这样的一个数字和《魔戒》第一部的时候一起，得到了广泛的好评。

　　好评出现在很多喜欢李晨灿的读者们中间，也出现在许多其他并不算特别喜欢李晨灿，但是很喜欢《魔戒》这部书的人，当然也包括了许多书评、杂志之类的东西，在推特之类的社交网站上，关于这部小说的很多东西，都在广泛传播之中。

　　有了这么多的正面评价之后，这部小说的影响力也越来越大。

　　“上一部结尾我们知道，魔戒队如今已被迫分道扬镳。而这一部中双塔的结盟，更是雪上加霜。无论黑暗魔君还是腐化的巫师都想找到至尊魔戒和消灭Minas Tirith——最后的人类卫城。而作为gondor的邻国——远年盟国的Rohan，也成了第一个进攻的目标……一切都带着巨大的悬念，而要揭开这样的悬念，只能期待李晨灿能够尽快发布这部书的大结局……型号，再有一部这个书就能够写完了！而李晨灿的速度其实还是很值得期待的。”

　　“《魔戒：双塔奇兵》延续了李晨灿第一部时候的写作风格，另外一个世界更加事无巨细地摆在了所有人的面前，那个世界，越来越真实……而主角他们的冒险故事，也越来越曲折离奇。另外，我们也在这本书里找到了更多可贵的东西——小人物的挣扎奋斗，却正在逐渐改变着一个大世界的进程，他们的人物精神，他们坚持的东西，他们之间的友谊和心中的正义更加感人肺腑，另外，那些有关于生与死，光与暗，以及人类出路的问题，也更让《魔戒：双塔奇兵》散发着强大的魅力。”著名美国书评杂志《评小说》


第678章 《黑客帝国》

　　“《魔戒：双塔奇兵》让人感觉对那个世界的了解又多加了一层，那个世界也更加真实地展现在我们的面前，李晨灿的心中自然有着他的想法，而且他吧这样的一些十分可贵的想法变成了一本书，变成了一本让我们看了感慨万千的书。这本书里描述了一个近乎真实的世界，也描述了很多可贵的品质，又探讨了不少需要大家仔细去想的道理。《魔戒：双塔奇兵》这不仅仅只是一本书，更应该是一种精神上的馈赠。”

　　……在无数的好评之下，《魔戒：双塔奇兵》凭借现在的口碑还有销量，用最快的速度就冲上了销量榜第一名，当然，与此同时，这部小说的热度也是现在世界第一。

　　在很多国家类似于美国的推特，中国的围脖这样的社交网站上面，有关于现在的《魔戒：双塔奇兵》的事情到处都是，讨论的热潮特别高。

　　也就是在这样的热潮之下，李晨灿在整个世界范围之内的影响力又往上增长了一大截。

　　李晨灿现在在整个世界范围之内的影响力那自然是在蒸蒸日上的，尤其是最近的这些作品，最重要的是那一部《蝙蝠侠：黑暗骑士》把他推上了人气的巅峰，让李晨灿在整个世界范围之内的名声突进了一大截。

　　《魔戒：双塔奇兵》在公开发售了一个星期之后，小说的北美累计销量就达到了307万册，整个世界范围之内的销量达到了780万册，一本书的销量能够在短短的一个星期之内攀升到这样的境界，不得不说这真是一个天大的奇迹，也是整个世界范围内的出版界里的一个大事。

　　“一周销售300万册，李晨灿再创出版神话！”

　　“《魔戒》来袭，恐怖销量引跑整个世界。”

　　……类似的消息见诸报端，整个世界都是对《魔戒：双塔奇兵》的追捧。

　　当然，出版这本书的自然也是肥水不流外人田，就是星火出版社。

　　星火出版社凭借着李晨灿的几部书出名，并且在之后逐渐发展壮大，有了越来越大的名字，也有了越来越强的实力。

　　现在的这个《魔戒：双塔奇兵》在星火出版社公开发布，定价是11.7美元，这个定价其实并不低，但依然有这么庞大的购买力……

　　根据现在的情况来看，星火出版社能够从每一本《魔戒：双塔奇兵》上挣到3—5美元左右的钱，当然这个是国内的数字，但就算是那样，这也意味着，现在的《吗，藕节：双塔奇兵》光只是说在北美这边，也给星火出版社挣到了一千多万美金，而且这本书的销售才刚刚开始呢。出版这么能够赚钱的小说，在北美的众多出版社里，现在越来越是艰难，更何况还是星火出版社这种情况。

　　星火出版社在这么多盈利的支撑之下，又能够壮大一截了。

　　所有的出版社里面的人，没有一个不因为李晨灿的存在而感到兴奋激动……在任何一个其他的地方，都不可能会遇到李晨灿这么神奇的人，他的每一本小说，都能够给出版社带来巨大的助力，也带来恐怖的收益……凭借着这些东西，出版社壮大的速度特别快。一个老板能够做到这个程度上，这绝对是一件很难以想象的事情。

　　星火出版社当然也不仅仅只是有李晨灿的书，事实上，凭借着现在的星火出版社越来越强大的影响力还有星火出版社越来越壮大的实力，也吸引来了很多的作者，这些作者们也正在让整个出版社的书拥有越来越高的销量。

　　……《魔戒：双塔奇兵》在中国也卖得很好，这部小说在中国也很早之前就建立起了自己的影响力，现在，在经过《三体》之后，大家发现，李晨灿写科幻小说有着相当强大的力量，但他写魔幻小说，西方的魔幻小说，同样还有一番自己的风味在里面，这种风味，虽然也不能说李晨灿写的魔幻小说就真的比中国的小说要好，但主要是，各自有各自的特点。

　　整个世界现在在小说界，几乎都是在说李晨灿的《魔戒》的事情，不过，与此同时，李晨灿的新电影却在逐渐准备之中。

　　这样的准备，是紧锣密鼓的，包括电影的很多新的场地，包括电影的拍摄器材的准备都已经在进行之中，到11月底的时候，电影差不多也能够开拍了。

　　电影的拍摄，李晨灿依然还是采用了IMAX3D和2D一起拍摄的手段，到时候这两个版本依然还是会选择一起上映然后由电影的观众们来自行选择要观看哪一部。

　　等到了这个时候，李晨灿他们对新电影的准备差不多就都准备完成。

　　11月26日，李晨灿的新电影计划正式在李晨灿官方英文网，还有烟火电影公司的官方网站，以及李晨灿的推特上，都正式开始发布。

　　然后，大家看到了李晨灿新电影的名字——《黑客帝国》。

　　是的，《黑客帝国》就是李晨灿的新电影。

　　《黑客帝国》这是一部有着强大影响力的电影，在另外一个时空之中，这个片子一共拍摄了三部，拍成了三部曲，三部曲不仅当时得到了相当完美的口碑，而且在票房上的表现也的确不差。三部《黑客帝国》拍摄下来，给当时的电影工业注入了很多新的活力，也对之后的很多电影产生了深远的影响——《记忆碎片》、《盗梦空间》、《归零》、《撕裂的末日》……很多的片子至少都是从《黑客帝国》之中受到了启发，电影里表现出来的那种虚拟和现实的关系，的确引来了很多人的启发。

　　这部电影的主要的地方不在于得到了多高的票房，电影的最重要影响力，主要是在电影里展现的那种虚拟和现实的关系，商业和文艺并重，这依然是这部电影的特性之一。

　　“《黑客帝国》？这是一部怎样的电影？”在《黑客帝国》正式开始上映之后，很快，在李晨灿的影迷群体中间就展开了激烈的讨论，他们都想知道《黑客帝国》主要是讲述什么的电影。

　　难道说，李晨灿要拍摄的电影就真的和名字一样，是一部讲述黑客的电影？

　　如果只是一部展现黑客的电影的话，这让大家觉得有些失望……

　　李晨灿不赶紧拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》这件事情其实很多人都颇有微词，觉得这家伙太吊人胃口了，都把电影的名字说出来了，但是却没有要尽快拍片子的打算。

　　现在他又要拍摄一部新电影，但是在这部新电影里，好像并没有《蝙蝠侠》之类的那么吸引人，有关于黑客的故事……他能够用什么办法把这样的片子拍成商业大片？拍成那种不管是什么地方都让人看得酣畅淋漓的片子？反正陈泽之前都是有这种能力的，他的片子总是让人热血沸腾，酣畅淋漓，正如最近的《笑傲江湖》一样，但是，《黑客帝国》的话，这样的题材，真的能拍出那种效果来？

　　“李晨灿的电影毕竟都还是值得期待的……他总能够以一种让人惊讶的方法把片子给拍得精彩纷呈，那么，哪怕他真的是拍摄黑客的片子，他肯定也会有很好的办法拍出来。”

　　“黑客的故事？李晨灿会怎么拍？”

　　……现在很多地方，都是在期待着李晨灿的这部电影的具体内容，大家都想要看看这个电影的具体情况是什么样子的。

　　包括中国的影迷们也在期待……虽然李晨灿又跑到美国去拍电影了，但毕竟是李晨灿的新电影，中国的影迷们还是很关注的。

　　只要是李晨灿的片子，不管是中国电影，还是外国电影，至少都是好的片子，也能够带给大家很多新的东西。

　　当然，实际上，《黑客帝国》能够实现的东西甚至要比很多影迷们期待的还要更高……这个片子绝对不仅仅只是一部好电影那么简单，这部电影很好地涉及到了虚拟和现实，里面还有很多有关于哲学之类的东西的思考……

　　而且现在的条件和最开始拍摄《黑客帝国》的时候相比，要好了许多，而李晨灿一直都是一个精益求精的人，他在现在这种条件之下拍摄出来的片子，应该是能够比原版更好的。

　　这些天李晨灿都是在准备自己这个版本的《黑客帝国》的剧本和分镜头脚本，这些东西花费了李晨灿的太多时间，不过到了现在为止，电影的剧本已经完成了，电影的分镜头脚本的进度也相当不错。毕竟《黑客帝国》和《笑傲江湖》并不一样，这个片子并不需要改变太多的背景，也不用改变电影的一些东西，而是能够直接把这些东西照搬下来。

　　所以，电影的剧本出来得很快，分镜头脚本也十分迅速就被弄出来，因为《黑客帝国》是三部曲，所以李晨灿在埋下一些伏笔的时候也做得很巧妙。


第679章 质量更高的《黑客帝国》

　　在原版的《黑客帝国》三部曲之中，虽然电影并不是套拍的，而是隔了几年拍一部，但就算是经过这样拍摄出来的片子，三部电影的剧情连接依然十分紧凑，很多地方都是环环相扣，一点看不出来三部电影是分开拍摄的。

　　为了能够完成这个，李晨灿也就必须在剧本和分镜头脚本上做好准备，让三部电影能够连接起来。

　　有的骗子，就是前后剧情很难衔接，因为最开始的时候只是打算拍一部，但因为票房太高，就开始拍摄第二部第三部，所以剧情上的漏洞不小，例如说李晨灿之前拍摄过的《无间道》在另外一个世界就是那样。

　　《黑客帝国》三部曲就是不能拍成那样，这和《蝙蝠侠》那样三部电影其实都能分开看的片子是不一样的。

　　……很快，《黑客帝国》的开机发布会就正式进行了。

　　在这段时间里，李晨灿最主要的是也找到了《黑客帝国》的主要演员，在《黑恶快递过》里，捧红了几个演员，当然，也是演员成就了这部电影，那都是难以复制的传奇。

　　李晨灿为了挑选出几个主要演员也花费了巨大的时间和精力，他这一次拍摄电影，还是和以前那样，拍摄演员的最初挑选他可以交给其他人，但最后的审核权，除了一些真正无关紧要的角色之外，全都是掌握在自己手中的。例如这部电影里的大部分演员，最后还是得由李晨灿自己来确定来选择。

　　今天的开机发布会，所有的演员们都来到了现场。

　　《黑客帝国》的海报出现在了现场，这个海报和原版的也并没有太大的差别，几个主演们按照原来的站位站在一起，而他们的背景，就是一串串的电子流，这些电子流也正在展现着这部电影的名称——《黑客帝国》，黑客当然就是电子世界的。

　　……看到这个海报之后，对于这部电影讲黑客的消息似乎被坐实了，但是看着几个主角的装扮，怎么看都不像是那种躲在电脑背后的程序猿，也不像是黑客啊……看起来倒像是几个打打杀杀的杀手。

　　这个海报引起了大家的注意力，虽然看起来一目了然，但又让人觉得这里迷雾重重。

　　于是，一大堆的问题已经藏在了记者们的心中。

　　李晨灿来到现场之后，并没有太多的感触，因为他举行的电影开机发布会已经不是一次两次了，而是很多部，所以，面对眼前的一堆等待着问自己问题的家伙，李晨灿并没有黄章，而是在等着接受提问。

　　在这么多人一起坐下来之后，记者们发出了热烈的鼓掌声。

　　在李晨灿大致说了一些有关于自己的电影的东西之后，现场的每一个人都开始提起精神，因为他们都知道，现在就到了可以和李晨灿提问问题的时候。

　　“《黑客帝国》的名字听起来好像是黑客们的战争，而且今天看到了电影的海报，看到了几个主角们背后的电子流更是证明了这一点，但为什么几个主角看起来却似乎不像是黑客呢？倒像是一群打手……这是什么情况？”

　　李晨灿对着这个问题笑了笑：“这个，请大家在看到电影之后再具体评价吧，因为这中间涉及到很多的事情，的确，这部电影和电子，和网络，和黑客都是有关系的，但这绝不是简单的一部黑客的电影，在里面我相信大家能够找到很多的东西。”

　　“你所说的很多东西，主要是指什么呢？”

　　“其实我现在说得太多的话就剧透了，我希望每一个人都应该在看了电影之后在里面找到这些东西。但我相信看过我电影的人，应该也能够理解和相信我之前说过的话。”

　　这一点大家到时都比较相信，因为李晨灿之前的电影，每一部都是商业和艺术的结合，不管是什么影迷，看到那样的片子之后总能够大呼过瘾。

　　就例如说是《蝙蝠侠》，尤其是《蝙蝠侠：黑暗骑士》更是把商业性和艺术性都结合到了巅峰，这样一来，大家对李晨灿现在说的这句话完全都是深信不疑。

　　“电影会拍摄多久，大致在什么时候上映？”这个是很多影迷们关注的问题，所以记者们也用最快的速度提问出来。

　　“电影的拍摄周期大概会在两个月左右，嗯，等到拍完《黑客帝国》之后我还会回中国过年的。”李晨灿直接说道：“至于说上映的时间，应该会选择在暑期档上。”

　　“啊，要回中国过年？”

　　大家都有些意外，不过稍微推算了一下时间之后倒也觉得现在这样才是恰到好处，在两个多月的时间里拍出一部电影来还是比较有可能的。

　　至于说李晨灿要回中国的事情，这一点大家反而比较容易理解——哪怕是他在中国的时候，他自己也会在每次过年的时候回中国去。

　　但对于说《黑客帝国》将要在暑期档上映的事情还是比较费解的，看来李晨灿依然有着巨大的信心。

　　毕竟，今年的暑期档竞争也相当强烈，而李晨灿的焰火电影公司，今年也将会放出很多的超级电影，这其中就包括一部《哈利波特》一部《变形金刚》，这样的两部重磅大片，让焰火电影公司在今年拥有很强的竞争力，同时也还占据了很多的上映空间。

　　在这样的情况之下，焰火电影公司眼看又要开始自己的对决了。

　　《变形金刚》在过去的时间里，得到了太多的好评，也得到了很高的票房，大家都期待能够再次在大屏幕上听到“汽车人，变形”那种令人激动沸腾的声音，也想要再看看那一个个让人肾上腺激增的画面。

　　所以，这部《变形金刚》的上映，必然会引来很多人的观看。

　　至于《哈利波特》那自然不用多说了，《哈利波特》这本小说已经完成了，最终的结局让大家还都是挺满意的，这也提高了大伙儿对电影的期望。之前的两部《哈利波特》电影不能说是拍得完美，但至少大部分的哈利波特迷们都对这两部《哈利波特》表示了自己的赞同，所以，等到新一部《哈利波特》即将上映的时候，大家的期待根本不用说多少。

　　于是，现在的暑期档里，已经有了《哈利波特》、《变形金刚》的两部新的系列大片，现在李晨灿的《黑客帝国》却还要在里面掺杂一手，这让大伙儿都有些猝不及防，不知道李晨灿在想什么。

　　“现在，我们看到焰火电影公司已经在暑期档里有《哈利波特》、《变形金刚》这样的两部超级大片，这里面也投入了巨大的成本，现在你的《黑客帝国》也定档在暑期，会不会有很大的冲突呢？”

　　“对于这点我还是有信心的……我相信三部电影的票房都能够不错的吧……”李晨灿说：“这也是我自己的信心，到时候大家再具体看看这三部电影的票房吧。”

　　在李晨灿的话语之中，有关于《黑客帝国》的更多信息也不断完善，大家对这部电影也越来越有了一个清晰的概念。

　　这部电影的投资大致在一亿美金左右，这样的投资在李晨灿的所有电影之中并不算高，基本上就是和他在中国拍摄的《笑傲江湖》持平的样子，但李晨灿这个人，大家都相信，他能够用有限的资金拍出最好的电影。

　　……在现在的这些事情大致都结束之后，《黑客帝国》的拍摄正式开始了，李晨灿再一次回到了导演的状态。

　　李晨灿回到导演状态之后，他就把自己的所有心思投入到了这件事情上，李晨灿当导演起来，总是一丝不苟，精益求精，每天也睡不了多久，把自己的大部分时间都花费在上面，但对于这样的事情，李晨灿却也总是乐此不疲。

　　拍摄《黑客帝国》的拍摄难度，和拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》的时候差不多，甚至在一些方面还要超过一些，这也难怪，毕竟黑客帝国这样的电影，对很多东西都特别考究，包括台词，剧情，还有每一个场景，乃至于每一个镜头的拍摄，都需要一次又一次的努力才行。

　　不过，虽然很累，但《黑客帝国》的拍摄速度还是很快的，拍到了今年年底的时候，电影基本上就拍完了大半。

　　电影的拍摄进度很快，这和李晨灿的努力有着最大的关系。他一直扎在这部电影上……毕竟这可是前世的经典电影，李晨灿是绝对不想把这样的一部超级电影给拍烂的。

　　李晨灿对电影的严格要求，其实现在很多人都心里有数，因为偏黄色《黑客帝国》的很多人还是李晨灿原来的老班底，这些人也大致能够明白李晨灿，也比较了解他对一部电影的精益求精，至于电影里新进来的一些演职人员们，他们也在逐渐适应这个大导演的风格，当然，实际上他们在加入这部电影之前也已经听说过了李晨灿对电影质量的要求严格，现在亲自体验一下，果然如此……

　　但精益求精总是没有错的，李晨灿现在拍出来的这些《黑客帝国》的镜头，他觉得大部分不仅维持了原版的水准甚至还有所超出。


第680章 《三体：黑暗森林》

　　李晨灿版本的《黑客帝国》在很多表现的地方，比原版的的确还有所超出。

　　这也是他自己想要达到的效果。

　　《黑客帝国》的拍摄进程并不算慢，虽然这一部电影是需要精打细算的，但在经过李晨灿的努力之后，配合上一个越来越纯熟的团队，所以《黑客帝国》现在的拍摄进程出乎意料地快。

　　的确能够赶在过年之前全部拍摄完毕。

　　也就在这样的时间里，李晨灿也在不知不觉之中迎来了自己的27周岁的生日，这个时间真是过得太快了，一年又一年，就在不经意的一瞬间之内突然从自己的身边溜走。现在又已经朝着三十岁的距离迈进了一步，李晨灿在这个时空之中，越来越接近自己在另外一个时空里的年纪。

　　时间的不断推进，却给李晨灿这边带来越来越多的积累和财富，他现在名下的电影越来越多，他的产业也越来越大……

　　李晨灿再次回到了中国，这一次，回到中国的感觉当然没之前那么轰动了，毕竟李晨灿现在也确定了可能会在两个国家之间奔走的战略方针。

　　这样的话，不管是李晨灿突然离开哪个国家，大家也不会再那么激动兴奋了。

　　李晨灿这一次回到中国，依然还是把在美国那边的事情全部交代清楚，包括《黑客帝国》接下来的后期制作的问题，也包括其他的很多东西，都在李晨灿的交代之下井井有条地进行着，等待过年之后，李晨灿还会到这边验收一下自己回中国之后的结果。

　　回到中国之后，摆在李晨灿面前的，还有一大堆事情。

　　因为他在美国那边拍电影待了一段时间，所以中国这边的很多活儿又落下来了，一直等到他回国之后才能处理。

　　在中国这边，之前的炫影电影制作发行公司的好几部李晨灿提供创意的定制电影拍摄计划都已经正式启动了，《疯狂的赛车》在贺岁档里上映，轰下了6.7亿国民币的票房，同时还引来了满堂喝彩，大家都说这种多线索叙事的办法做的相当出色，而且电影里的笑料和一些思考也安排得特别让人觉得有信服力。

　　其他也有几部李晨灿创意的定制电影拍摄计划在中国这边上映，零零总总，也开始给炫影电影制作发行公司赚钱，全部加起来大约赚到了十亿国民币左右。

　　另外，李晨灿这边定制的几部电视剧也开始了拍摄上映，这些电视剧在国内也都得到了不俗的收视率，这些东西都在让电视剧制作公司也发展壮大起来。

　　而李晨灿的电影和电视剧制作公司发展起来的话，他的明星经纪公司里的艺人们，也都能够在这样的电视剧和电影之中得到培养与锻炼，这些电视剧自己大火，给李晨灿在中国的产业带来巨大的推动力，但事情不仅如此……因为这些电视剧的大火，也带动了电视剧里那些演员们的进步，他们的名声更大，而且逐渐闯出了名堂，但都是归属于李晨灿的明星经纪公司的，以后不管是参加活动还是什么的，光是抽成，也能给李晨灿的产业注入巨大的活力。

　　……现在的李晨灿在中国这边的产业也已经逐渐形成了足够的规模，这也能够给他带来更多的东西。

　　李晨灿在回到中国之后，几乎一直就是在处理这方面的事情。

　　他现在也想稍微休息一下，在中国的华语新电影，他就不打算那么快拍出来，否则的话，李晨灿从过年之后拍摄一部华语片的话，基本上也能够赶在明年的贺岁档上上映赚取票房，但这么多年几乎在不间断地忙着这样那样的事儿，也让李晨灿有的时候会有些身心俱疲的感觉，现在也不愿意老把自己那么困在一个没有办法休息，好像一台机器一件事接着一件事去做，去完成的状态。

　　过年的时间就是一个最好的休息。

　　因为一家人都在一起……如果不是父母老盯着自己的终生大事不放的话，李晨灿会觉得在过年这段时间里相当完美。

　　但是，有关于终生大事的问题……其实李晨灿也有考虑过，但是随着时间的越来越推进，反而有的时候让李晨灿总有些不敢往那些方面上想了。

　　因为在这段时间里，李晨灿想到了更多的事情，他想到了自己现在在这个世界的生活，想到了在这边的一切状态。

　　现在的李晨灿，在拍摄《黑客帝国》的同时，不得不说那部电影里的一种东西正在深深感染着自己，让李晨灿也不由开始询问自己——现在的这一切都是对的吗？他难道真的就可以在这个世界上一直生存下去？他就能够这样，偷到了十多年的寿命，并且带着另外一个世界的璀璨文化在这个世界好好生活下去，然后什么事情都没有吗？

　　这一切，会不会显得太过于便宜了一些？李晨灿这样对自己的追问，在随着三十岁离自己越来越近的时候，也变得越来越多。

　　在追问变得越来越多的时候，李晨灿现在考虑的问题也就越来越多，这意味着，他也有了越来越多的纠结……有关于结婚生子的事情，他更是开始在心中带着几分忧虑。

　　“小灿，今年是给你发一个最后通牒了！”这一天，杨怡芳对着李晨灿，勉强摆出一个凶神恶煞的状态来说道：“你再不给我们找个儿媳妇，那我们……我们就不认你了。”

　　李晨灿有些头大地说道：“不至于这么狠吧！我都说了我自己会解决的呀！你们别太操心了好不好？”

　　“你每一次都这么搪塞我们。”杨怡芳说：“这样的借口用过很多次，也就没有用了，知道不？接下来你要做的事情，还是老老实实地去找一个女孩子，赶紧抓紧时间结婚生子，别让我和你爸太操劳……你看这里……”她特意指了指自己的脑袋说道：“为了你的事情，我把头发都给愁白了！”

　　“哎呦哎呦！”李晨灿道：“妈，你至于吗？不要这么逼宫啊！我现在这不是太多人在追我，我一下子挑选不过来……”

　　李映雪在旁边听到这句话差点就给喷了。

　　……在一番说服教育再次宣告表面成功，却得到了实际上的失败之后，李晨灿的心中也松了一口大气。

　　晚上，照例是在李晨灿的屋子里，李晨灿正在看书，李映雪在沙发上玩电脑，她过了一会儿之后说：“哥，你看到没有？听说神龙号现在已经即将提上列装日程了？”

　　“哦。”李晨灿只是随便地哦了一声，他现在在看一本这一边的哲学著作，是这个世界里的一个现代哲学家写的。

　　“哦？”李映雪有些无奈：“我怎么感觉你现在对国家大事漠不关心啊？”

　　“这个……”李晨灿摇头笑了笑：“也不是不关心，反正现在咱们国家很强大，而且在一直强大下去，这就够了……我问你个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你觉得真的会有平行空间吗？”李晨灿问这句话的时候，从他的语气之中，也能够让李映雪感觉出来李晨灿很认真。

　　“好端端的你干嘛突然问这个了？”李映雪说：“我想可能会有吧，但最好还是没有。”

　　“为什么？”

　　“你想想啊，我在这个时空里是这个样子的，但在另外的时空里呢？就打个比方，说我小时候有一次外出的时候差点儿被车撞到，那个至少也会撞成残疾，但我幸运地躲开了，这件事我想你应该也知道。但如果有一个平行时空里，我真的被车子撞到了呢？那应该怎么办？如果真的有平行空间的话，那其他平行空间里的我，可能会生活得很糟糕……”

　　“这么一听居然也挺有道理的，不错不错。”李晨灿毫不吝啬地夸奖了她一句，然后说：“你想好了吗？等下个学期就到我公司里来吧？我现在事情都给你安排好了，好好跟着他们学，以后你就是我的左膀右臂了。”这说得是李映雪工作的事儿，反正李晨灿已经和李映雪商量好了，要让她来到自己的公司。

　　“好的。”李映雪这一次只是干净利落地答应了一句。

　　李晨灿这样的日子的确过得很轻松愉悦，每一天都生活在优哉游哉的状态之中，一直到过了过年过去一段时间，他也还是在家里继续着每一天看看书，然后四处走走的生活，偶尔有时间，安排好了，他也会自己找个地方走走看看。

　　于是，这个世界里的很多地方，也都留下了李晨灿的足迹，川西草原、滇西雪山，如果不是时间不够，安排得不太完善的话，李晨灿还打算去西疆省看一看，不过这一次是不行了。

　　一直到了4月份的时候，《黑客帝国》的后期制作全部完成，李晨灿在中国，则是要开始发布《三体：黑暗森林》，这本书大家也是望眼欲穿地等待了很久。


第681章 神奇的“黑暗森林理论”

　　《三体》第一部真正发布之后，大家都感到了这本书的好看性。

　　《三体》的这一部也引来了相当强大的反响，这本书现在在整个世界范围之内的销量也达到了一个很高很可观的数字。

　　小说在整个世界范围之内也得到了巨大的好评。

　　当然，大家也十分期待故事的进程，在《三体》里，杀气腾腾的三体舰对已经扑向了太阳系，扑向了地球……虽然说时间还有很长，但这种感觉，却也好像是有一把刀子架在了地球人的脖子上。

　　这种感觉让大家都在期待着接下来故事会怎么样发展，看看地球人能够用什么办法来解决这样的危机。

　　很多时候看看小说，大家都会带入到小说里的情景之中，然后把在小说之中发生的事情变成和自己心情相关的东西，所以网络小说很多时候也才能够和现在这样大行其道，因为它抓住了很多读者的心里。

　　《三体》的第一部里出现了很多科幻的点子，最重要的是那部书用科学、科幻的语言来讲述了一个十分吸人眼球的故事。

　　外星人对地球的威胁就是那么迫在眉睫，让人不得不去想起这件事情来，也让大家对这个故事的后续总是那么牵肠挂肚。

　　“三体第二部总算要出现了啊！等了很久！不过这一次李晨灿的速度还是够快的，还没有花多少时间就把第二部都给弄出来了！现在好了，又可以接着看他的新小说了！相信《三体》第二部也依然会有一些不一样的精彩吧！”

　　“《三体》刚刚出现之后就有了那么高的评价，还有那么多人在等着看第二部，现在总算，第二部来了！大家都可以大饱眼福了。”

　　……在很多种议论之下，现在的大伙儿对《三体：黑暗森林》的期待都特别高，即将出版《三体：黑暗森林》的百花出版社现在也开始了在全国范围之内的宣传，让越来越多的人对这部书产生自己的兴趣。

　　尤其是李晨灿的书迷们，对这部书的期待更是达到了最大值。

　　李晨灿他们现在做事情也绝不是雷声大雨点小，《三体：黑暗森林》在最后的宣传之后，也真正在4月22日的时候开始了全世界范围之内的公开发售——这一次，《三体：黑暗森林》基本上是在全球范围之内都同步发售的，毕竟这本书也有了很多的外国读者，而李晨灿本人也一直都是很多外国人眼中的人气王，他的影响力很大，现在这种影响力算在了书籍上。

　　《三体：黑暗森林》在正式发布之前也就翻译成了总共3种语言在世界范围内发布，所以这才赶上了整个世界一起发布《三体：黑暗森林》的热潮。

　　在这本书发布的当天，光是在中国，《三体：黑暗森林》就卖出去了51.7万册，这是李晨灿在国内的首日最高书籍销量了。

　　看到这个数字的时候，大家也知道了，李晨灿的影响力毕竟就是摆在那儿，当然，他的前作的影响力也摆在了那里，所以他才能够得到那么多的成绩。

　　《三体：黑暗森林》又是对现在的李晨灿得到的东西的一种佐证，一种巨大的证明。

　　在世界其他范围之内，《三体：黑暗森林》第一天的销量也是相当惊人的，全部累积下来之后，《三体：黑暗森林》在发布的很短暂的一段时间之内，就得到了接近三百万的销售数据，这样的数字让很多人都瞎了狗眼，只能感叹毕竟是李晨灿的新小说……

　　《三体：黑暗森林》的第一天发售就十分火爆，带来了很高的效益，但大家很快就发现，事情并不仅仅是这样，《三体：黑暗森林》这本书，后劲比之前的《三体》第一部要高，而且要高了许多许多……《三体：黑暗森林》才第一天刚刚开始发布之后，就在没一个国家当天的书籍论坛上，都攀上了最顶峰，到处都是无数的誉美之词，所有人都在惊诧于李晨灿那种令人惊讶赞叹的科幻点子，惊诧于他那种让人几乎找不出什么破绽的理论验证。

　　整个世界现在《三体：黑暗森林》的风潮已经盖过了其他的大部分东西。

　　所以，李晨灿虽然不是明星，也很讨厌参加这样那样的活动，但却依然能够在这个世界上维持自己的超高人气，超高知名度，而且还有那么多人在追捧他，这也是必然的——他现在，随随便便写出来一本书，随随便便拍摄出来一部电影，都能够在最短的时间之内给他带来巨大的利益，同时也能够给受众群们带来巨大的惊讶，这样的一个李晨灿，理所当然的，他的知名度自然可以一直维持在一个水平线上让大家瞻仰，让大家仰望，只因为这个家伙真的太强了，他这种维持人气的方法是其他所有人都学习不过来的。

　　例如说现在的《三体：黑暗森林》，这部书籍刚刚出来之后引起的那种轰动，其他的任何人基本上都没有办法胜任，哪怕这个他们也行，但也不可能和李晨灿一样在过去拥有那么多辉煌灿烂的历史……总之，李晨灿这种巨大的成功，是谁也无法复制的。

　　这就是现在的李晨灿……

　　《三体：黑暗森林》的评价真的太高了，才刚刚发布的当天晚上，就在中国的豆荚网上得到了9.5分这样的经典评分，已经很久没有书籍能够在这个网站上得到那么高的评分了，当然，哪怕是《三体》那本书在这个网站上，现在的评分理所当然的也没有那么高，而且是没有《三体：黑暗森林》高许多。

　　《三体：黑暗森林》这么高的评价之下，第二天在销量上也有了相当巨大的表现，在《三体：黑暗森林》发布了一周之后，这本书的全世界销量就已经突破了2000万册，成为了最近最畅销的小说，在销量上几乎和《魔戒：双塔奇兵》分庭抗礼。

　　“最近几年，最能卖钱，最能卖的小说，基本上都是李晨灿写出来的。”一个美国的作家，也是书籍评论员，在接受采访的时候，明显带着酸溜溜的语气说了一句。

　　“动不动就卖出几千万册，如果是换在其他人身上的话，我想大部分人都会说这样的数字绝对是有水分的，但当这个数字是放在李晨灿身上的话，那就是理所当然了！”

　　“《三体：黑暗森林》这本书真的超出了所有人的预料，这本书比第一部更好，而且比绝大多数的小说要好，所以这本书能够卖得很好！”这算是最客观的评价了，的确，《三体：黑暗森林》这本书真的超出了所有人的预料，因为写得太好了。

　　……很多人最开始的时候，也觉得《三体：黑暗森林》不过只是一本按照《三体》的框架发展延续下去的小说，顶多就是还稍微能够在李晨灿之前设立的那种科幻点子上有所发挥……但大家没有想到，真正等到《三体：黑暗森林》发布的时候，带给大家的却是一部超出了所有人预料的小说，这部小说在很多表现上都比大家想象地要好多了。

　　电影的科幻点子实在是太充足了……居然在这里弄出了一个即便是觉得这个公理有问题，却也无法证伪的黑暗森林理论。

　　黑暗森林理论起源于两条公理的延伸推论，尤其是那个猜疑链和技术爆炸的概念的引入，更是让这样的理论变得及其完善，让人感觉看着完全就是在他的那个调调里，认为宇宙中如果存在其他的生命星球的话，那一定就会遵循这样的公理而存在。

　　“黑暗森林理论太完美了，正是因为这样的推论，让《三体：黑暗森林》这本书一下子变成了真正的科幻经典，在科幻小说之中出现这样的一条定论，而且几乎没法证伪……这真是一件神奇的事情，这种神奇的事情，再次由李晨灿带给了我们！黑暗森林理论，必然将会成为以后的科幻小说上的一道标杆——天知道李晨灿到底是怎么琢磨出来的？以前还担心他只会写出一些软科幻文来混淆视听呢，没想到他在理论搭建和科幻与现实的对接上，居然有这么让人几乎胆寒的实力！”

　　……类似的评论不断出现，主要就是因为大家都被黑暗森林这条理论给吓到了，感觉跟真的一样，当然了，谁又能说，黑暗森林理论是错的呢？


第682章 黑暗森林理论的解释

　　《三体：黑暗森林》的出现，的确颠覆了很多人的认识，让大家都感觉到甚至于整个世界都有些不太一样了。

　　就是因为这本书的强大影响力……

　　黑暗森林体系摆在大家眼前的时候，很多人都感觉，似乎这个宇宙的真理就应该是那样的……尽管其实大家都没有看到过这个宇宙的真想，乃至于大伙儿都无法确定这个宇宙之中到底存不存在外星人，但是在看到了《三体：黑暗森林》之后，黑暗森林的理论依然开始深入人心，让很多人情不自禁地觉得，事情就应该是这样的……由两条既定的，无可辩驳的真理推导出来的真理，就应该是准确的。

　　“黑暗森林理论的提出，让李晨灿现在拥有的人气又来了一次超乎寻常地大推动，经过黑暗森林理论之后，大家都看到了李晨灿的更多能力，他并不仅仅只是一个可以架空出另外一个世界的小说里的上帝，也更是一个可以根据现在的各种理论和法则，搭建出、推测出一条让人无可辩驳的公理的理论家……李晨灿的能力和影响力也将会越来越强。”……类似这样的对李晨灿接下来的评价，还真是层出不穷，大家几乎都在说李晨灿的好话。

　　与此同时，也是《三体：黑暗森林》的进一步大卖。

　　这部小说在很短的额时间之内，销量已经朝着三千万册迈进，一本小说能够达到这么高的销量，这的确是一个神话。

　　“从《明朝那些事儿》开始，李晨灿在出版这一方面上，就逐渐走上了一条引人瞩目的道路，他在这条道路上的步伐，有的时候是让人感觉光辉灿烂的！在这种出版业十分萧条的年代里，他的每本书都能够得到那么高的销量，这也能够算是一场神话了，只不过，对于李晨灿者个人而言，他身上的神话，并不仅仅只有这一些，事实上，他在电影，电视剧等很多数不清的行业里，也创造了数不清的神话。”

　　……这样的观点得到了很多人的赞同，的确，大家仔细想想，李晨灿无论是在什么行业里，他几乎都是在创造神话。

　　那么多票房出众的电影，那么几部收视率惊人的美剧，还有那一首首现在依然被到处传唱的歌曲，就足够说明现在李晨灿在这个世界究竟取得了多大的成就。

　　现在的李晨灿，因为《三体：黑暗森林》这部书，成为了全球科幻小说迷们心中的一个新星。

　　的确，就是新星，这个词并没有用错，毕竟现在的李晨灿，虽然他在其他领域，乃至于他写的其他的很多类型的小说也有着相当大的知名度，有着很高的销量，但毕竟那些都是魔幻小说之类的，并非是科幻小说，之前的《三体》第一部让李晨灿在科幻小说界里已经有了很大的名声，也让很多科幻迷们重新认识李晨灿，现在的这一部《三体：黑暗森林》一出现，李晨灿在他们的眼中，基本上就已经走上神坛了。

　　现在的《三体：黑暗森林》一出现，让很多的科幻小说迷们简直有一种纳头便拜的冲动，感觉以前很多奉为经典的科幻小说，在《三体：黑暗森林》面前都有些落入下风。

　　所以，大家现在很多人都把目光盯在了这部书的上面，科幻小说迷们也有无数的问题想要询问李晨灿。

　　在这样的情况之下，李晨灿也就找了个时间在燕京大学进行一场公开的座谈会，其实主要就是回答很多人有关于《三体：黑暗森林》这本书想对自己询问的问题。

　　好多人老早就有一肚子的问题等着李晨灿，老是不回答也不太好，所以李晨灿就专门找到了一个这样的时间出来答疑解惑。

　　在燕京大学的大礼堂里，这一天，经过准备之后，这里已经是热火朝天。

　　虽然说现在是学生放假的时间，本来校园里应该冷冷清清的，但是因为李晨灿这个座谈会在这边进行，所以连带着让整个燕京大学今天都变得十分热闹起来，现场欢腾的气氛传出了很远的距离。

　　今天来到现场的人，有很多作家，也有很多书籍评论员，当然也有很多的科幻小说书迷们，在门口和保安出示了通行证之后他们才能够被放进来，放进来里面参加这样的一场座谈会。

　　现场的气氛十分热烈，长枪短炮一大堆都对准了李晨灿，李晨灿在这么多的武器对准之下，倒是也没有什么拘束的感觉，依然是该怎么的就怎么的。

　　他在一排座位的正中央坐了下来，这一大排座位就是为了他们准备的，李晨灿的名字也是摆在了正中央。

　　李晨灿坐下来之后，在自己讲话的部分，首先自然还是千篇一律地感谢了一下所有的人，和大家说了一下自己写作《三体：黑暗森林》之中的一些感触，虽然说听这个并不是大伙儿来到这里的主要目的，但听到李晨灿说的这些话应该也是发自内心，所以大家现在也纷纷为了李晨灿的这句话鼓掌。等到掌声差不多平息之后，李晨灿宣布进入提问环节，现场响起了一阵小小的欢呼声，然后，提问开始了。

　　大家最期待的，其实还是提问环节，因为可以在提问环节里，代替很多人问出他们想要询问的问题。

　　“请问，《三体：黑暗森林》这本书里最出彩的地方就是黑暗森林理论，对于这样的一种观点，你自己有什么看法呢？”记者们的第一个提问果然就是有些尖锐的。

　　“这个观点……怎么说呢，毕竟《三体：黑暗森林》这部小说是我自己写的，而且也在里面投入了我的很多心血，所以如果大家说这本小说只有黑暗森林理论这样一个地方出彩的话，对于我来说，我觉得这样还是挺伤人的……不过，的确，在这本书里，我认为自己最拿得出手的就是黑暗森林理论……因为这样的一种理论也是经过我的仔细思索，千方百计的论证之后才完成的，所以如果大家要说这是最出彩的话，那我想也能这么说吧……”

　　听到李晨灿这么痛快就说了这样的话，很多人也是含笑点头。

　　“李先生，请问，你的黑暗森林体系，是从什么时候突然想到的呢？这样的一种理论真的太精妙，太惹人深思了。”这个时候，在一些现场到来的科幻小说迷们中间，站起来了一个剪平头的男孩子，推了推眼镜之后他问出了这个问题。

　　李晨灿沉吟了一下，然后说道：“其实你刚刚自己也用了一个词就是突然……是的，有的东西，对我来说也的确就是忽然出现的，我自己也没有想到。然后，在这样的一个想法出现之后，就是逐渐找资料完善，逐渐把自己的想法变成现实，然后就出现了《三体：黑暗森林》里的黑暗森林理论了。”

　　接下来，又是另外一个科幻迷站起身来问道：“其实很多的东西也是这样出现的，包括一些科学家们的伟大发明，在当时也就只是一点奇思妙想，但是之后就逐渐变成了一种能够变成现实的东西。但我自己觉得，黑暗森林理论之中有一些东西还是有待更多的思考。先不说这条理论的对错，但如果宇宙真的就是按照这样的公理在运行的话，那也太冷冰冰了吧？”

　　的确，黑暗森林理论打碎了很多人的幻想，让很多本来怀揣梦想希望能够看到外星人然后一起友好发展的人们，在这样的一条理论面前，都觉得自己的所有想象全部破碎了。

　　这些人们十分伤心，觉得李晨灿破坏了太多的东西。

　　李晨灿这个时候微微一笑：“有关于这条理论的争议，在这本书开始发布之前我就知道必然会存在，在大家开始争议的时候我也都看到了这样的一些争议，但是，这毕竟只是一条理论罢了。这条理论的论证过程，我想大家应该是无法辩驳的，既然如此的话，那还是希望大家可以相信理性和逻辑，毕竟我们人类就是依靠这个进步的。”

　　“那你是不是认为，因为有了黑暗森林理论体系，我们地球就应该和鸵鸟一样吧自己的脑袋埋在沙子里，一生都别想要看到外面的光芒呢？这样真的让人感觉有些太残酷了不是吗？而且，我们地球的旅行者现在已经出了太阳系，有的东西已经造成了无法挽回的恶果了！”

　　“我现在的《三体：黑暗森林》不过只是一部小说，这只是一部科幻小说罢了，这并不是地球人和外星人接触的指导书，所以请别想到那些地方去……不管这理论是真是假，该发生的，总该会发生。”


第683章 息影作品

　　其实今天的这场座谈会，在很多科幻小说迷们的眼里并不是特别完美，甚至于他们还觉得遗憾。

　　因为他们想要解决的问题并没有得到解决，甚至还朝着越来越大的方向发展……

　　例如说他们想要从李晨灿的口中听到黑暗森林体系的真相，希望能够听听他对这条理论的真实想法，但问题是，李晨灿依然还是说这只是一部小说。

　　到了最后，大家仔细想想也还真就是这个道理，对啊，这毕竟也只是一部小说……干嘛非要上纲上线地变成对现实的指点呢？李晨灿的黑暗森林理论纯粹就是在理论上的推导，而且至少在短时间之内是没有办法证实的，所以，黑暗森林理论体系，真假真的没有那么重要。

　　……这场座谈会虽然并不是让科幻小说迷们十分尽兴，但至少李晨灿也回答了很多的问题，他的《三体：黑暗森林》现在在整个世界范围之内，接着之前的火爆热潮一直在大卖。

　　在这段时间里，李晨灿差不多也应该准备动身前往美国了，毕竟接下来在美国那边，《黑客帝国》也要开始映前宣传了，虽然李晨灿很少出现在这样的映前宣传里，但毕竟也是自己的电影，如果能够回去一趟那自然是最好的，有的时候他还是有必要出现一下。

　　所以，进入五月份之后，李晨灿又开始安排中国这边的工作了。

　　“怎么样？最近做得还顺手吧？”这一天，李晨灿来到了中海的炫影电影制作发行公司的总部，现在炫影电影公司总部已经是在寸土寸金的地方有了写字楼，公司的规模随着几部定制电影上映之后带来的高票房上了规模和档次，公司拥有的资金总额越来越庞大，拥有的影响力也越来越强了。

　　到了现在，炫影电影制作发行公司的总资产已经有了几十亿国民币，而且现在还有几部电影已经提上了日程，正在准备上映之中，到时候上映了，自然还能够带来资本的新一轮膨胀。

　　这么强大的一个公司，现在也引起了其他的中国电影公司的关注，不过他们也知道，炫影电影公司的崛起应该是无法阻挡的。

　　毕竟人家李晨灿在美国那种竞争十分激烈的地方，也能够用一个焰火电影公司在那里崛起，并且应该成为一线电影公司，那在中国，更是如虎添翼了。

　　当然，这个意思并不是说美国那边比中国要更强，而是因为李晨灿在美国那边，人生地不熟，自己又是一个中国人，在那边肯定会被美国人们排挤，但就算是在那样的情况下，人家依然还是崛起了，回到中国，想要阻挡他更难了。

　　所以大家也只能看到现在的情况的逐渐形成。

　　而现在李晨灿来到了写字楼里面，找到了正在忙碌的李映雪。

　　李映雪现在已经是大四了，也已经进入了实习的时候，李晨灿之前就和她说过让她在实习的时候跟着自己比较信得过的人一起，让带着她慢慢熟悉一些公司内部的事情。

　　毕竟还是自己家里的人在这里才让人更放心一些，如果李映雪在这边能够真正学会然后熟悉这些东西，以后也能把一些事情都交给她。

　　“现在都还挺好的，差不多也都熟悉了。”李映雪对李晨灿说了一句：“只是，真是太忙了1”

　　说到了这句话的时候，李映雪抚了抚自己的额头，又伸了个小懒腰，有点儿抱怨地说了一句。

　　李晨灿笑了起来：“好吧好吧，我知道你忙，不过，毕竟革命的道路还是漫长的嘛……好了，收拾下东西，等会儿请你吃饭！”

　　“好好！”李映雪立刻开始收拾东西：“我打算去那个月江南，我上次吃过，感觉特别不好。”

　　“月江南？”李晨灿道：“你个败家妹妹，那月江南多贵啊！随便找个地方吃不就行了？”

　　“切，你都这么多资产了还在乎这点？”李映雪道：“再说了，月江南那里名人不是挺多的么，你去了也不会特别显眼被人一下子就发现，我这是为你考虑！”

　　“好吧好吧。”李晨灿揉了揉她的小脑瓜：“赶紧收拾东西，等下来我办公室里找我。”

　　……李晨灿在离开中国之前的这段时间里，有一天突然有人过来找自己，这个家伙是唐文清。

　　唐文清，就是之前拍过李晨灿的《楚门的世界》，是里面的男主角，当时他的演技也特别好，李晨灿版本的《楚门的世界》能够在整个世界范围内有这么高的票房和关注度，有很大程度都是因为唐文清的精彩演出。

　　李晨灿和唐文清也保持了很不错的私人友谊。

　　而现在的唐文清来找李晨灿，其实是和李晨灿说了一下他即将息影的事儿。

　　唐文清这家伙在《楚门的世界》之后也才拍摄了一部电影，他拍电影的宗旨也依然是要电影的剧本很完美才会参演。

　　不过在这部电影之后，他不打算拍片子了。

　　“为什么想要息影呢？”这会儿李晨灿对唐文清问了一句：“我觉得你现在的精品路线，坚持得还是很好的，可以一直这样拍下去的吧？”

　　“感觉挺累了。”唐文清微微一笑，然后说：“这么多年在电影圈里的沉浮，真是挺累的，反正钱也赚够了，也有一些其他的产业，差不多就这样了吧！”

　　李晨灿点了点头，也表示了自己的理解，唐文清这个人，他的经历也还是有些传奇的，虽然算是一个学院派，可是这个人，他当年也是找了很久才找到了自己的机会，然后一开始的很多角色也算是默默无闻，一直到了26岁的时候，这个家伙才真正一举成名，之后就越来越强了，一直到了现在。

　　想到这些，李晨灿倒是慢慢地转过了一个念头，因为他现在逐渐想到了一部电影。

　　所以，李晨灿对唐文清提议道：“这样，老唐，我跟你说个事情啊……”

　　“什么事？”唐文清问道。

　　其实唐文清和李晨灿之间的联系并不算太多，尤其是在李晨灿到了美国之后，这种联系就更少了，不过两人之间还算比较投缘，所以说话的时候也随意一些，现在很快也能重新说到一块儿去。

　　李晨灿想了一下，然后说：“是这样的，我想拍一个电影，我觉得这个角色应该很适合你。”

　　“嗯？”唐文清有些感兴趣，也十分奇怪：“我今天可是来找你跟你说我即将息影的事儿，你怎么跟我说又有一个新角色呢？这什么情况？”

　　李晨灿笑了笑：“是这样的，我认为我现在的这部电影，很有可能成为你的息影作品，我觉得用这个片子来作为息影片，可能比你现在这样直接息影会好一些。”

　　“是吗？那你先跟我说说。”唐文清现在的兴趣也的确被调动起来了，毕竟这个家伙可是李晨灿，那个拍摄了无数精彩电影的鬼才李晨灿。

　　他既然敢这么说的话，那绝对不可能是无的放矢的。

　　“好，我的这个电影，讲的就是一个演员的故事。尹天仇是一个一直醉心戏剧，想成为一名演员的人，平时除了做跑龙套以外，还会在街坊福利会里开设演员训练班。此时作台小姐柳飘飘在妈妈桑的带领下来到这里要求学做戏，原来柳飘飘有一段非常不愉快的经历，在尹天仇对她指导的过程中，柳飘飘对尹天仇渐生情愫，同时她也成为了夜总会里当红的小姐。尹天仇受到了极多白眼之后，终于得到了大明星鹃姐的赏识，提携他担演新戏中的男主角，但没想到突然把他的角色换掉了，令他失望不已……”李晨灿开始给唐文清讲述自己想要拍摄的电影的内容。

　　的确，李晨灿现在就是想到了那一部经典电影《喜剧之王》，他觉得让唐文清作为这部电影的男主角肯定很适合。

　　这部电影在另外一个时空里，是周星驰的经典作品之一，也是遗留在很多人回忆之中的超级作品，电影在上映之后也引起了很大的反响，并且在时隔上二十年之后，依然一提起来就有很多人知道这个电影的名字。

　　李晨灿在那个时空之中，《喜剧之王》他也是看过好几遍的，乃至于他还通过拉片的方式好好看过好几遍这部电影。

　　周星驰的电影，哪怕是一些无厘头的喜剧电影，里面可能也还是隐藏着许多的东西，让人能够在里面看到小人物的浮沉，小人物的心酸。

　　不过那总体来说毕竟还是喜剧电影。

　　他的真正的悲剧电影作品，并不算太多，《大话西游》是，而《喜剧之王》，其实李晨灿也依然觉得这是一部悲剧。

　　在这部电影里有着太多的辛酸和无奈。

　　在听着李晨灿的讲述之后，唐文清本来就有些感兴趣的眼睛，逐渐变得越来越亮，这个故事，的确触动到了他心底里的那根线……


第684章 《喜剧之王》

　　李晨灿也有着足够的信心用《喜剧之王》这个故事打动唐文清。

　　其实要拍摄《喜剧之王》，那绝对不仅仅只是要让唐文清有一个不错的谢幕……反正他和唐文清的关系还没有到那个地步。

　　李晨灿真正想要的，也是要把《喜剧之王》这部经典作品拍出来，让那个自己曾经感动万分的故事，也在这个时空里出现。

　　他现在的炫影电影制作发行公司，在中国这边也已经有了许多的定制电影拍摄计划，而李晨灿在只给你过这边的定制电影，有好多也是来自于另外一个时空中辉煌时期的港片，那其中也包括了许多周星驰的作品。

　　周星驰，是一个时代的记忆，是很多人心中无法被磨灭的角落，对于李晨灿来说，自然也是那样。

　　周星驰的许多电影，李晨灿也奉为经典。

　　不过《喜剧之王》是他最喜欢的电影之一。

　　里面的许多镜头，很多时候会留在李晨灿的记忆之中，成为他最孤独彷徨无助时候脑海中不断掠过的画面，在前世，很多时候事业不顺，自己的梦想越来越渺茫的时候，他很多时候会想起那个在大海边高喊着努力、奋斗的尹天仇，想起尹天仇的《演员的自我修养》。

　　这些东西都是留在人的记忆里的金子，让人无法忘怀。

　　这个片子当初也是1999年香港电影的票房冠军，当然，从纯粹票房上而言，这个票房冠军和周星驰有着巨大的关系，但和电影的质量也并非毫无关联。

　　如果放在这个时空里的话，唐文清，虽然号召力相对而言赶不上那个时空的星爷，但他的号召力也很强，而且他的息影之作是这样一个片子的话，也能够给所有人留下一个永远的印象。

　　李晨灿给唐文清讲完了喜剧之王的整个故事，唐文清的表情依然是在思索着，沉思着。

　　良久，他抬起头来看着李晨灿，眼睛里带着一种异样的神采：“李导，你真的是一个天才！这个故事！我很喜欢，真的特别喜欢！”

　　他在里面感受到了巨大的触动。

　　他感觉到了一个小人物的悲哀，还有这个世界，现实和理想之间的深刻鸿沟。

　　这种鸿沟，有的时候，冰冷得令人绝望。

　　李晨灿微笑着点点头：“我觉得这个故事很适合你，所以，才问问你的意见。”

　　“是的，这个故事，真的太适合我了！我一定要演！哪怕让我倒贴钱我也要演。”唐文清本来古井无波的脸庞上，此时写满了激动。

　　“嗯呐……我这不就是让你演么！”李晨灿笑道：“我还担心你不想演来着，不可能让你倒贴钱，片酬的事情咱们另算。”

　　听到李晨灿说本来想让自己演，唐文清似乎才放下心来，然后，他再次思考着这个故事的内容，然后对李晨灿说：“故事的结局……却突然变成了警察和卧底……这个故事的结尾，是不是你想要让电影有些商业性？还是说，预示着什么特别的东西？”

　　这一点他很疑惑。

　　其实，李晨灿第一次看《喜剧之王》的时候，也觉得，那个结局简直把那个开头给白瞎了！

　　如果《喜剧之王》的结局是尹天仇一次又一次地被拒，依然只是一个死跑龙套的，一直到老的话，这样的结局虽然是一个悲剧，但至少，电影有了很高的完成度。

　　但电影的结局突然变成了警察和卧底，感觉就好像是在一锅糖水里加入了葱花一样让人觉得莫名其妙，立刻变了。

　　只不过，在看了几遍之后，在李晨灿遇到的事情越来也多之后，他慢慢的，明白了《喜剧之王》那个结局的苦心，明白了为什么结局会是那个样子的。

　　只因为……尹天仇，终究还是要归于平凡，他能够成为男主角的，不过就是在那样一场残酷的卧底表演事件之中。

　　对于另外一个时空而言，这是很残酷，但也很简单很明显的东西——不是每一个尹天仇，都成了周星驰。

　　好吧，是的，周星驰成名之前，是默默无闻的小龙套，周润发《英雄本色》之前，是几乎走投无路的票房毒药，梁朝伟需要去摆地摊，梁家辉被台湾封杀几年……这些人曾经的经历，在他们成功之后，固然成为了一种资历，成为了他们百折不挠的见证。然而，天下，有多少郁郁不得志的人？有多少人，也遭受了与他们一样的苦难，却最终还是平凡，碌碌无为？

　　有的时候，命运，的确十分不公。

　　《喜剧之王》的结局，看起来像是尹天仇完成了任务，并且和爱的女人在一起，圆满了，大团圆了……但实际上，这是一个彻头彻尾的悲剧！

　　所以，李晨灿笑了笑，对唐文清说：“我想你应该很快也就能想明白的……毕竟，大部分人，最终还是要甘于平凡……”

　　唐文清心中一震，他明白了李晨灿的意思，一时之间，他心中感慨万千，对眼前这个小了自己十多岁的家伙，居然产生了一种高山仰止的崇拜感！

　　这家伙，真的太厉害了，他说的话，也总是那么能触动人心。

　　所以，过了很久，唐文清才感慨着说道：“李导，你真是让人惊讶……也让人惊喜！谢谢你给我这个机会！我一定会用尽全力演好这个《喜剧之王》。”

　　“好！有你这句话，我就放心了。”李晨灿伸出了自己的右手，说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　在这件事情谈成之后，很多唐文清的粉丝们都收到了一个内幕消息——唐文清在真正息影之前，还会拍摄一部电影作为自己的息影之作！

　　这个消息让大家都很感兴趣，同时也期待这个消息会是真的。

　　唐文清这样的人，虽然曲高和寡，但毕竟还是有很多支持他的人，精品路线也给他带来了许多精品粉丝。他之前说要息影，这件事情让很多人都觉得不可思议，也觉得十分惋惜，对于他的粉丝们而言，更是一场灾难。

　　但大家也只能慢慢地接受现实，毕竟唐文清自己做出了决定，他们也没有能耐去更改了。只不过，现在突然出现的这个消息，让他们重新提起了希望——虽然只是一部息影作品，但至少，他还能够多有一部电影留下来，能够让大家多在一部电影里面看到他，这是一件好事。

　　根据可靠消息，唐文清的息影之作，可能是李晨灿的电影，这让大家的期待更加强烈饿了——李晨灿不用多说，而且唐文清和李晨灿之前还拍摄出来过一部相当经典的《楚门的世界》，现在的两人再度合作，而且还是息影作品，那这部电影，必然不俗。

　　唐文清的粉丝们，现在也就开始翘首以盼地期待着这件事情能够尽快确定下来，免得到时候夜长梦多。

　　幸好，这一次不管是唐文清还是李晨灿，速度都很快，很快的，唐文清的围脖上，还有炫影电影制作发行公司的官方中文网站上，都已经发出了有关于《喜剧之王》的新消息，唐文清主演的这部电影，也就正式定了下来，电影将会在今年年内正式开拍！

　　总算确认了这个消息，唐文清的粉丝们几乎想要载歌载舞庆祝一下，李晨灿的粉丝们也十分期待这部李晨灿与唐文清再度合作的电影，各种期待的话语，也漫天飞舞。

　　根据李晨灿的速度的话，这部电影在今年年内开始拍摄，那明年也就能看到电影了，这对大家来说也绝对是一个很有分量的好消息。

　　“李晨灿和唐文清再次合作，而且还是唐文清的息影之作，这个《喜剧之王》肯定很值得期待！”

　　“《喜剧之王》这个名字，不知道李晨灿是怎么想的，其实我感觉有点烂俗，不过李晨灿的电影，那是没得说的，肯定值得期待！”

　　“唐文清本来说要直接息影了的，但是李晨灿的一部电影让他改变了这个计划，可想而知，这部电影究竟会有多么优秀！毕竟，这是李晨灿的作品，那到时候好好期待一番就行了！只是不知道故事内容是什么样子的呢？真是很期待啊！”

　　……在大家展开了轰轰烈烈的讨论的时候，李晨灿已经重新启程飞往美国了，因为《黑客帝国》即将开始正式上映，即将在今年的暑期档之中和其他的电影打生打死。

　　而在国内的事情，李晨灿也交给了其他的人，《喜剧之王》的拍摄准备已经在国内开始正常进行了，而唐文清也会花上几个月的时间来仔细揣摩尹天仇这个角色。

　　《喜剧之王》的具体剧本还有分镜头脚本，李晨灿会尽快弄出来。

　　在这个时候，《黑客帝国》北美的大规模宣传已经展开很久了，电影的预告片也已经出现在了大家的眼前，引来了许多关注的目光，电影里的画面一如既往地吸引人，而且预告片里朦朦胧胧、模模糊糊地似乎说出了一些吸引人的概念，也在吸引大家走进电影院。


第685章 《黑客帝国》首映

　　《黑客帝国》的预告片，很快就吸引了不少的人。

　　“你生活得像是一个奴隶！”

　　在这里，直接就出现了振聋发聩的一句话。

　　在经过最开始的一些片头铺垫之后，预告片里出现了的这样一句话，让大家立刻看到了很多东西，也感觉到了，这的确和李晨灿自己说的一样，是一个非同寻常的故事。

　　这也是一个让人觉得相当神奇的故事，故事将会涉及到很多的东西，这些东西不仅仅只是表面上看起来那么简单，而是涉及到了一个虚拟和现实的世界！

　　预告片，给大家透露了太多的东西，最开始的时候，这部电影才刚刚开始立项，开始拍摄，所以关于电影的核心内容基本上不会透露，更不会透露这部电影的虚拟和现实之间的关系……但到了正式发布预告片的时候，这样的隐瞒也就没有必要了，可以直接告诉大家，这到底是怎么样的状况。

　　于是，在预告片那些遮遮掩掩云山雾罩，但是却显得更加迷人的描述之中，大伙儿对这个故事的很多东西在心中都产生了一定的概念。

　　的确这个预告片里的东西让人一下子就明白，《黑客帝国》可能会描述一个让人觉得相当神奇的故事。

　　“果然，毕竟是李晨灿的片子，绝对不像表面名字上看起来那么简单。”

　　“李晨灿果然没有让人失望，虽然《黑客帝国》还没有正式上映，但从现在表现出来的这些东西来看，这一定会是一部匪夷所思的好电影。”

　　“这讲述的主要是什么呢？其实之前已经看得出来，可能有虚拟和现实之间的关系……但毕竟还没有真正看完整部电影，很多东西都不太好说。”

　　……现在的大家都已经在强烈期待。

　　李晨灿回到了美国之后，也在很多时候介入到了《黑客帝国》的宣传之中，在他的努力之下，《黑客帝国》的知名度和影迷们的期待感提升得很快，没用多久的时间，这部电影的热度就上升了一大截，看来，接下来的时间之内，《黑客帝国》在上映之后应该会得到很不错的票房，至少大部分的美国影迷们，尤其是李晨灿的美国影迷们，都有了去看《黑客帝国》的欲望。

　　在《黑客帝国》正式上映的前一周，这部电影在洛杉矶举行了首映式。

　　首映式还是延续了李晨灿的风格，还是用了IMAX2D这个版本进行上映。

　　巨大的IMAX屏幕之下，也容纳了四百多名观众，与以往一样，观众的结构还是一样的——影评人为主体，其他的是电影主创、媒体人、普通影迷。

　　这样的搭配可以说是经典搭配，只要电影不错的话也比较容易把电影的好口碑传出去，以前的李晨灿他们都是这么做的，收到的成效也都不小。

　　在经过例行的现场吵闹之后，电影院也慢慢安静了下来，大家都在等待着电影的正式开始。

　　屏幕上跳过了焰火电影公司标志LOGO之后，电影的放映，正式开始了。

　　总算，李晨灿在另外一个世界，把《黑客帝国》这部经典电影带了过来。

　　大家也总算看到了这一部他们也期待了有很久的李晨灿的电影。

　　最开始，一切进行得好像是一场黑帮电影一样，或者也就只是一部稍微有些奇怪的动作电影，主角在调查一些这个世界的真相的东西，然后莫名其妙地被带走，然后，莫名其妙地发生了很多的事情，这看起来就是一种稍微高智商一点的动作间谍片的套路……但是，这种感觉很快就被抵消了……因为他们发现，随着剧情的推进，还有随着场面上不断发生的改变，这部电影越来越没有那么简单了。

　　然后，剧情的推进越来越牵动人心……总算，大家跟着主角一起发现了这个世界的惊人秘密！

　　原来他一直活在虚拟世界当中，真正的历史是，在20XX年，人类发明了AI（人工智能），然后机械人叛变，与人类爆发战争。人类节节败退，迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机械人的能源（太阳能），谁知机械人又开发出了新的能源——生物能源，利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存以获得多余的能量，尼奥就是这么多人中其中的一个……

　　这个真相被揭露出来之后，主角尼奥也就加入了地球最后的反抗军之中，和其他的一些人一起来反抗现在在实际上取得了控制权的人工智能。

　　“OH！老天！原来如此！”一些人忍不住喊出声来，原来事情是这样的，原来预告片之中看到的那些线索，到了现在总算得到了解释，原来这个世界是那样的！

　　“毕竟是李晨灿啊，他的电影还真是……充满了让人意想不到的东西！这个《黑客帝国》的世界逻辑，居然让人感觉无法辩驳！”

　　“谁又敢说我们生活的世界就真的是一定真实的呢？《黑客帝国》还真是另辟捷径，却又发人深省啊1”

　　……在看到了现在的这个创意之后，所有的影评人们都已经知道，李晨灿的这部《黑客帝国》肯定又可以获得成功了……虽然说这个成功可大可小，但至少，他这部电影，绝对有了成功的最大可能性。

　　尼奥加入了地球最后的反抗军之后，他开始接受墨菲斯的训练……

　　在墨菲斯训练尼奥的过程之中，在大家的眼睛里看起来，这样的一个过程里充满了让人兴奋的东西，很多地方都有着电影的精彩创意，是以前没有过的。

　　而且场面也十分漂亮，那些动作场面让人感觉相当完美，这让大家不得不再次感慨，李晨灿这个家伙的电影，还真是总能够在商业性和艺术性之间达成一定的平衡度——既没有放弃商业性的努力，也没有在文艺性上掉链子，这就是李晨灿能够达到现在这个程度的秘诀之一，可惜他的这种秘诀，其他人都学不来。

　　也就是在尼奥训练的过程之中，他和其他的黑客的不同，越来越开始显示出来。

　　这样一来，尼奥就真正被这些地球反抗军的人当成了救世主。

　　电影发展到现在，环环相扣，剧情十分紧凑，也总是吸引着大家继续看下去。

　　然后，很快，一件事情发生——地球反抗军这边出现了人类叛徒，整个地球反抗军都陷入了危险之中，而且墨菲斯还被抓走了！

　　一波未平一波又起，大家都被这种紧凑的节奏和不断发生转折的剧情吸引到了其中，都对电影接下来的剧情发展，对接下来的人类的命运产生了最关注的担忧。

　　“接下来会怎么样？人类能翻盘吗？”

　　很多人都带着这样的疑问继续看下去。

　　人类想要翻盘，真的太难了，毕竟现在的情况，对人类来说，几乎不剩下什么可能性了……也就是因为情况这么紧迫，所以大家才会把尼奥当成了救世主，当然也正式因为情况这么紧迫，大伙儿才会无比期待电影的发展，对每一帧画面都有着最强烈的关注。

　　之后，电影开始切入了那种节奏紧张，画面紧凑，层出不穷的动作片模式，大家都在这样的模式之中看到了尼奥他们的奋斗，尼奥历经千辛万苦救出了墨菲斯，但是却突然被杀死……

　　这个镜头让大家都被吓了一跳——不会吧！

　　幸好，让大家深恶痛绝的剧情没有发生，尼奥突然得到了巨大的力量，真正成为了救世主！

　　随着电影的结束，电影院里，所有人都站起来鼓掌！

　　为了这部精彩万分的电影鼓掌。

　　“完美的创意，完美的表达！”很多影评人们已经在心中给这部电影定下了这样的评语。

　　有的时候，有的电影人并不缺乏创意，但是他们表达创意的方式太粗暴了，根本没有把创意好好表达出来。

　　但李晨灿的《黑客帝国》不仅有了一个完美的创意，而且还有了相当精彩的表达，商业性和艺术性，再次实现了完美结合。

　　电影给大家带来了太多的东西，给大家带来了许多的思考……诚然，这不过只是一部电影而已，但是，电影却让一些人忍不住也会怀疑自己所在的世界是否真实。

　　而且，电影也涉及到了大家对世界构成的思考，让大家考虑到这个世界的更多东西。

　　但关键是，虽然电影涉及到了这些，本身却并不是什么枯燥乏味的说教片，反而，这部电影人如果当成一部动作大片来看的话，也没有一点问题。

　　紧凑的节奏，层层相扣的剧情，还有那些精彩的场面和一场场精彩的打斗，都足够成为一部精彩万分的动作片。每一个影评人，媒体人乃至于影迷们，都在这样的电影面前毫无抵抗力。

　　李晨灿听到大家这么热烈的鼓掌声，心也放松下来——总算，这部电影，成功了！

　　自己的努力没有白费。


第686章 三天两亿美金

　　《黑客帝国》的首映式刚刚结束，所有关注这部电影，关注李晨灿的影迷们，就把自己关注的目光几乎都投入到了那些看了《黑客帝国》首映的影评人们的身上。

　　每次李晨灿的新电影上映，这些影评人们，基本上也都是第一时间发布有关于电影的消息，而且他们的消息基本上也都很权威。

　　所以大家就是在等待着听到他们的评价。

　　依然，李晨灿没有让大家失望，他的《黑客帝国》也没有让大家失望，电影才刚刚结束了首映式，各种各样的好评，已经出现在了网络上。

　　基本上看了这部电影首映式的人，都对这部电影交口称赞。

　　而且评价之高，让很多人都想到了当初的《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》是李晨灿拍摄的最经典的电影之一，但现在的《黑客帝国》居然能够和那部电影在一些评价上持平，甚至还要有所超出，可想而知，这一部《黑客帝国》究竟有多么受欢迎。

　　基本上，所有看了《黑客帝国》的影评人，都给了最高的评价。

　　“真是一部匪夷所思的电影，但想到电影的导演和编剧还有故事的原创都是李晨灿，那么，这一切都是可以理解的了！《黑客帝国》是一部超出寻常，超出想象的超级精彩的电影作品，这也是一部让人在看了之后会因为电影的内容而对自己的生活产生更多思索的超级电影！李晨灿再一次做到了震惊众人，他再一次做到了把一部强大到极点的电影摆在大家的眼前。”

　　“尽管在很久之前我就估计《黑客帝国》这部电影绝对会让大家大吃一惊，但我没有想到，电影居然到了现在这个地步，这是一部超出寻常，让人不能言语的好电影！电影的类型和《蝙蝠侠：黑暗骑士》当然不是一个样的，但这是两部同样经典的电影！李晨灿能够在很多种不同类型的电影之中，游刃有余，并且把很多种类型的电影都拍到极致，拍到最好，这真是一件令人大吃一惊的事情。”

　　“我认为《黑客帝国》是一部真正伟大的电影，这部电影涉及到了太多太多的东西，也有太多让人觉得拍案叫绝的观点和创意，我认为，无论是哲学、神学、无神论都在《黑客帝国》里有浓重的表现，这里还有很多内容涉及印度教、佛教、道教和基督教，还蕴含启蒙、涅盘、重生的概念，对印度教和佛教的深度涉及包括自由意志对抗命运，还在电影的配乐中使用印度教的颂歌、理念、虚幻、因果报应和自然存在的多种观点。《黑客帝国》以很多方式解析真实、超现实，还有人的观点是实质的、物理的世界才是虚幻……这些观点，都把电影推到了另外一个高度！也把李晨灿推到了另外一个高度。这部电影也让我想起了李晨灿之前拍摄过的一部经典电影《楚门的世界》，在虚拟和现实的问题上，我想，李晨灿给了我们足够多的惊喜。”

　　“《黑客帝国》是一部伟大的电影，延续了李晨灿的电影一贯能够在商业性和艺术性之间实现融合的特点，而且《黑客帝国》在一些地方大大超出了我们的想象能力。电影在讨论的一个命题——我们的这个世界，是真实的吗？这个问题，被无数人用电影讨论过，但我想，《黑客帝国》将会用一种全新的方式，对这个话题展开一种十分具有延伸性的讨论。电影之中也处处带着对人类神话和各种神学的隐喻……这一切都让《黑客帝国》在思想上完成了一种超越和升华！想必，接下来的很多年，都会有很多受到《黑客帝国》影响的电影出现……”

　　……这么多的好评，让李晨灿的影迷们总算放下心来——果然，李晨灿随便一拍，就是一部经典的电影出现。

　　这个《黑客帝国》从现在的这个评价来看，那简直比《蝙蝠侠：黑暗骑士》还更加强大，但《蝙蝠侠：黑暗骑士》已经是李晨灿最经典的电影之一了，影响了无数的人，那现在的这部《黑客帝国》居然评价更高，那到底能到什么程度？

　　“果然是李晨灿拍摄的电影啊！从影评来看，不会让大家失望的！这个很棒！”

　　“听到了这么多的好评，我现在更是感觉期待，也感觉无奈了——电影还一周才能上映呢！现在却看到了这么多的好评，那不是吊人胃口吗？”

　　……李晨灿的影迷们现在的确心情很复杂，《黑客帝国》获得的好评让大家都觉得相当不错，只不过，在觉得不错的同时，对电影更加期待，也就觉得这段等待电影上映的时间，更加难熬了。

　　大家就是想让电影尽快上映。

　　不过，电影上映的事情都是已经安排好了的，大家也只能等。

　　总算，大家终于等到了《黑客帝国》正式上映的时间，这一天，所有的人都进入了状态，都走进了电影院之中。

　　这一天的《黑客帝国》开始上映之后，在美国也得到了38％的平均拍片量，这么高的排片量已经相当给力了，哪怕是一些美国本土的大片，也很难达到这样的数字，可想而知现在的李晨灿在美国的影响力。

　　而且焰火电影公司现在在美国的影响力也已经越来越强，他们能够轻易让一部电影得到很不错的排片量，电影公司也朝着好莱坞六大的方向又往前迈进了一大步。

　　再往前发展的话，焰火电影公司在美国这边的前程，将会是不可限量的，这一点毋庸置疑。

　　在38％的排片量之下，几乎大部分电影院都是在不间断地一遍一遍地播放着《黑客帝国》，而且，在电影开始卖票之后，想要看这部电影的人，都过来买票，买票的人越来愈多。

　　在一些电影院里，虽然排片量很高，但依然还是出现了一票难求的情况……当然这主要是说好座位一票难求，毕竟，不可能整个电影院的每一个座位上都有人来，一些十分偏远的地方，大家未必就愿意去看。

　　因为很多人看《黑客帝国》选择了3D版本的，所以电影院里的位置也相当重要，选得不好的话，几乎就没有办法看电影了。

　　就是在这样的情况之下，电影买票的人，从早到晚，络绎不绝。

　　到了晚上的时候，今天的电影票房也大致统计出来了，从票房粗报来看，《黑客帝国》的第一天的票房达到了0.67亿美金，这个票房数字也惊呆了许多的人。

　　这部电影的票房居然能这么高，还真是让人觉得不可思议，但仔细想想，这毕竟是李晨灿的片子，而且之前有那么高的评价，0.67亿美金的票房也是应该的。

　　第一天看到了《黑客帝国》的人，都对这部电影产生了巨大的好感，大部分都被那种虚拟和显示之间的关系表示还有很多有关于哲学神学之类的东西给震惊了。

　　果然，这部电影名不虚传，表现出来的那些东西，都让大家觉得相当牛逼。

　　毕竟是大伙儿评价那么高的电影，没有让任何一个人觉得不符合那么高的评价，甚至于大家觉得这个评价还不够。

　　……“一部有关于虚拟和显示的真正经典之作，一部让人惊喜的电影！”

　　“李晨灿在电影上的能力，再次登峰造极地展现出来了，《黑客帝国》，一部注定将会影响很多年的电影。”

　　“其他的我都不多说了，反正，《黑客帝国》我会去电影院里看至少两次。”

　　……无数的评价，让《黑客帝国》的好评升到了巅峰，电影在IMDB网站上，评分达到了9.3分，在烂番茄网站上，新鲜度也到了98％，这么恐怖的高评价，让越来越多的人走进电影院。

　　很快，《黑客帝国》上映的第二天开始了，这部电影因为第一天的表现相当出色，所以电影第二天的排片量也特别高，依然维持在了35％以上的水平，而且最重要的是，走进电影院的人越来越多，电影的上座率也越来越高。

　　于是，这一天过去之后，《黑客帝国》第二天0.75亿美金的票房，反超了第一天的0.67亿，达到了一个更高的程度。

　　而且第三天的时候，《黑客帝国》的票房还在进一步增加，比第二天的票房居然还要更高，到了0.81亿美金！

　　这种三天的票房一天比一天高的情况，真是让所有的人觉得惊讶到了极点。

　　在暑期档，能够完成这种票房阶梯上升的情况，还真是一桩不大不小的奇迹。

　　这样一来，《黑客帝国》上映三天，就轰下了2.23亿的周票房！

　　这个票房实在是把大家吓呆了。

　　太恐怖了！

　　而且，在这么高的票房之下，还有电影一直维持的高口碑和越来越多的好评，让大家对这部电影的期待更强了许多，接下来的票房估计还会不少，看来《黑客帝国》3亿美金的北美票房估计没什么问题。


第687章 票房新高峰

　　《黑客帝国》三天票房达到两亿美金，让所有的人都感到了一种发自内心的震撼。

　　这是比《蝙蝠侠：黑暗骑士》的票房更加惊艳的表现。

　　而且《黑客帝国》的第一周的票房兵不仅仅只是在北美，这部电影在海外，算上刚刚上映之后也引起了巨大反响的中国票房，也得到了2.89亿美金。

　　于是，第一周三天，《黑客帝国》的世界票房就达到了5.02亿美金！

　　这个票房真是亮瞎人眼，而且大家也知道，看来《黑客帝国》的最终票房想要超过《蝙蝠侠：黑暗骑士》应该是没有什么问题的了。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的最终票房是超过了十亿美金的，而现在来看《黑客帝国》的票房要超过十亿美金将会相当轻松容易。

　　十亿美金这可不是什么简单的事情，但现在，《黑客帝国》要超过十亿美金应该没有什么问题。

　　《黑客帝国》因为电影的票房比较高，口碑也比较好，所以接下来的排片量和电影的票房依然有着相当不错的票房增长。

　　第二周下来，《黑客帝国》的北美周票房是0.87亿美金，整个世界范围之内的票房也达到了3.88亿美金，累积世界票房也到了8.9亿美金，离10亿美金就只剩下一点点的距离了。

　　而且，就是在这一个周之中，《黑客帝国》的很多东西都被展现在了整个世界面前，这部电影的影响力，扩散到了整个世界，整个世界的人都在看《黑客帝国》也都在被《黑客帝国》里面表现出来的那些东西震惊得五体投地。

　　“《黑客帝国》这是一部让人惊艳的电影，我从来没有见到过这么棒的科幻创意，我也认定《黑客帝国》接下来会对整个世界的电影都产生巨大的影响。”

　　“一部超乎寻常的好电影，《黑客帝国》让我们都明白了李晨灿这个人越来越强的电影创作力。”

　　……《黑客帝国》在整个世界产生的简直就是一场风暴，这场风暴带来了很多强大的东西，让电影的票房还在不断地拔高，与此同时，电影还留下了相当高的口碑。

　　《黑客帝国》的票房和口碑都太高了，让整个世界现在都在讨论有关于《黑客帝国》的事情。

　　到了第三周之后，《黑客帝国》的北美票房累计到了4.21亿美金，成为十分少有的一部电影票房超过4亿美金的电影。

　　北美票房的容量虽然很大，但是一部电影，能够得到两亿美金的票房，这票房就已经是很了不起了，更别说是现在的这种四亿美金。

　　不过也正是这样的票房，才能够配得上现在的电影口碑。

　　而《黑客帝国》经过这么高的票房累积之后，也给焰火电影公司带来了巨大的收益。

　　接下来，《黑客帝国》的票房还一直在增长，最终这个片子的累积北美票房到了4.58亿美金，成为了今年后来的北美市场的票房冠军。

　　而电影的累积世界票房最终达到了15.87亿美金，成为了最近几年来少有的电影票房超过15亿美金的片子。

　　这么高的票房，也给焰火电影公司带来了巨大的价值。

　　电影的票房太高了，所以给焰火电影公司带来的价值也前所未有地高。

　　根据《黑客帝国》的票房还有现在进行的各种谈判来看，《黑客帝国》最终能够给整个焰火电影公司少说带来6亿美金的收益，这么高的票房，将会让《黑客帝国》变成焰火电影公司的摇钱树。

　　焰火电影公司也就朝着好莱坞六大的方向，又前进了一大步。

　　再往前，焰火电影公司，将会达到一个相当恐怖的程度。

　　在《黑客帝国》的票房影响力还有口碑带来的影响力逐渐变得越来越强大之后，李晨灿在美国这边的事情也暂时办完了，所以，到8月份的时候，李晨灿就用最快的速度回到了中国。

　　李晨灿才刚刚回到中国，立刻就被中国的影迷们都给知道了。

　　一时间，几乎所有的媒体都在关注着李晨灿回到中国这件事情。

　　李晨灿回到中国的事情，主要就是要开始拍摄《喜剧之王》。

　　《喜剧之王》现在的拍摄准备基本上已经全部完成了，接下来就是可以直接进行拍摄了。

　　电影的拍摄准备，是李晨灿在到美国的时候，就已经定下来的，所以这部电影的拍摄准备，现在已经全部完成了。

　　“老唐，准备得怎么样了？”李晨灿回到中国之后，第一时间就找到了唐文清来询问现在的这件事情。

　　唐文清微笑地看着李晨灿：“你说呢？”

　　“我猜应该差不多了。”这个时候，李晨灿也笑着说道。

　　“这几个月以来，我几乎能够把剧本倒背如流了……嗯，我还去和一伙群众演员一起混了半个多月，电影角色里的东西，差不多我能掌握了。”

　　“我当然放心你。”李晨灿笑道。

　　的确，他也是相信唐文清的态度，那么多的电影下来，他的电影质量，至少他的表演质量都是相当高的。

　　接下来的《喜剧之王》要拍摄应该也是很简单的事情。

　　很快，《喜剧之王》即将正式开始拍摄的消息，发布在了整个中国电影界，现在的中国电影界的所有影迷，都知道了《喜剧之王》这个片子。

　　“总算，李晨灿现在也是一部美国电影，接着一部中国电影，而且基本上每一部都是好电影。”

　　“《喜剧之王》这个片子的名字倒是有些奇怪，不知道李晨灿想讲述什么故事呢？配合唐文清的话……应该至少是一部相当不错的电影，李晨灿+唐文清，这个组合，绝对能够真正带给大家很强的震撼。”

　　“唐文清和李晨灿这样的组合，肯定会给《喜剧之王》这样的电影带来很强大的助力。这部电影，是我接下来最期待的。”

　　……8月20日，《喜剧之王》的开机发布会在南昆正式进行，电影将会在这个城市之中拍摄。

　　故事的背景设定在了现代，所以很多的东西都需要改变。

　　这个主要就是原版电影的许多背景和一些细节的东西，需要李晨灿来做出改变。

　　不过李晨灿做这些事情都已经习惯了，他拍摄了那么多部电影，把所有的电影的票房每一部细节，都经过重新安排。包括之前的《蝙蝠侠：黑暗骑士》，也包括其他的电影，尤其是《无间道》、《拯救大兵瑞恩》之类的片子，他对背景来了巨大的删改，改变了许多的东西，所以现在的李晨灿拍摄《喜剧之王》对背景的删改也是比较熟稔的。

　　李晨灿在美国的这段时间，除了忙着《黑客帝国》的事情之外，就是在写《喜剧之王》的改编过之后的剧本，同时也是在画出《喜剧之王》的分镜头脚本，到现在，这两项工作基本上都完成得差不多了，剧本的完善版本，他是写一点传给唐文清一点的，这是为了让他更加熟悉。

　　到了现在，李晨灿手头上的《喜剧之王》的分镜头脚本和剧本，加起来有上百页。

　　这的确是一项巨大的工程，但是对于李晨灿这个已经习惯了的人来说，倒是也没有那么艰难。

　　经过这么一段时间的努力之后，李晨灿也对自己现在在这个世界这个版本的《喜剧之王》有了一定的构想，拍摄计划基本上也已经都表现出来了。

　　今天来了很多的记者们，现在这些记者基本上都把目光集中在了李晨灿的身上，这也是他们的一贯作风。

　　“李导，《喜剧之王》主要是讲述一个怎样的故事呢？”记者们对李晨灿说了一句。

　　这也是大家都十分好奇的问题，因为在此之前，李晨灿他们完全没有透露过任何一点《喜剧之王》的信息。

　　所以，趁着这种新闻发布会的机会，大家当然不会放过。

　　李晨灿听到这个问题之后，微微点头，然后说道：“是这样的，这是一部讲述演员故事的电影……主角尹天仇是一个挣扎在底层的龙套演员，他的主业是居委会的职员，但是他致力于当一个演员，所以，为了能够完成自己的目标，尹天仇中间遇到了很多人，也发生了许多故事。”

　　李晨灿说得很笼统，但是大家也能够感觉得到，这应该真的是一部相当不错的电影。

　　毕竟这是李晨灿的片子嘛。

　　有人这个时候开始提问唐文清：“为什么你已经决定要息影了，却要让《喜剧之王》成为自己的息影作品？为什么你决定要拍这个电影？”

　　“因为李导打动了我！这是一个无与伦比的故事！”唐文清面对镜头，毫不掩饰地说道：“这个故事让我觉得可能似曾相识，它调动了我心中的很多记忆，最重要的是这部电影的故事，让我深有感触，所以，我也很感谢李导给我这样的一个机会。我可以和大家保证，《喜剧之王》一定是一个超出寻常的好电影。”

　　听到唐文清的评价，大家对这部电影就有更大的期待了。


第688章 二十八岁

　　问题重新转回到了李晨灿的身上：“那么，《喜剧之王》是一部文艺片吗？”

　　“也不能算是文艺片……主要还是喜剧片、爱情片……”李晨灿说道：“没有到文艺片的程度，但我相信能给大家带来一些感动。”

　　的确，《喜剧之王》也不能算是文艺片，只不过，电影能够给大家带来的感动，比很多文艺片更强烈。

　　这就是星爷的电影，总能给大家带来许多的东西。

　　小人物的故事里，隐藏着太多的感动，也隐藏着很多人生的至理。

　　《喜剧之王》更是充满感动的一部电影。

　　“那你对电影的主要期许是什么呢？我们的意思是说对电影的票房和口碑之类的……”

　　李晨灿笑了笑：“也不好说，只要能够表现不错就可以！”

　　李晨灿这个说法相当笼统，什么叫表现不错？他的标准是什么？

　　只不过现在大家也不太好问了。

　　……《喜剧之王》的开机发布会结束之后，电影的拍摄也就正式开始了。

　　电影的拍摄就是在南昆，因为把许多的背景都给移形换影了，所以在拍摄的时候也会更麻烦一些，而且李晨灿的一贯风格，就是拍摄就要拍最好，因为《喜剧之王》不可能折腾出3D效果，所以在拍摄器材上，李晨灿用了最好的东西。

　　电影拍摄机器，李晨灿他们依然运用了IMAX的拍摄计划，经过这样的IMAX拍摄之后，电影依然能够在IMAX影院里上映。

　　另外，电影采用了最新的8K摄像机和胶片，根据这样的情况来看，电影的拍摄成本，至少在拍摄器材上，就是其他电影的两三倍。

　　毕竟8K高清摄像机，是最新技术，现在的8K电影摄像机，整个世界只有两台，一台在中国，一台在美国，所以这样的摄像机使用成本也高到了极点。

　　电影的其他各种道具和美术布景，李晨灿也都用了最好的，所以《喜剧之王》虽然只是一部现代都市时装剧，只有最后那段尹天仇去当卧底涉及到了枪战的小场面，其他时候的情况，电影的场面也就是拍摄中间那段枪战比较高点，但就算是这样，电影的真实投资，也还是冲到了2.7亿左右，这是初步预算，可能会多一点也可能会少一点。

　　2.7亿的预算，必然也能够拍出一部相当精致的电影。

　　现在拍摄的这一段，是尹天仇在传授柳飘飘一些他自己觉得演技，进行培训的那一段。

　　扮演柳飘飘的是一个李晨灿他们中国的明星经纪公司的小新人，20岁年纪，长相也是另一个时空中张柏芝那个类型，很漂亮，而且也挺有灵气的。

　　现在表演的这一段，就是经典镜头，尹天仇让柳飘飘稍微接近了一些，结果柳飘飘双腿就蹬上来了。

　　这一段拍了好几遍才过，因为那个小姑娘老笑场。

　　拍了六七条之后就过了……其实在8K高清摄像机之下，这么六七条重来，损失的资金是相当多的，不过李晨灿他们现在财大气粗，也没有在意这个。

　　《喜剧之王》的拍摄就在这样的情况之下进行。

　　剧组现在面临的问题其实还是不少，有琐碎的，也有大事儿，但是李晨灿拍摄了那么多的电影，对这些事情早就熟悉了。

　　电影拍到了11月份的时候已经全部拍完，这部电影的拍摄过程虽然比较繁复，也比较艰难，但毕竟还是在李晨灿的掌控之下进行。

　　不过，电影的拍摄还是比较长的，时间延续了很久……从八月份到现在，一共拍了三个月，作为一部时装片，一部作为几乎没有太多大场面的电影，拍了三个月还真是算时间比较长的。

　　但慢工出细活这也一直都是李晨灿的人生原则，也是李晨灿总能够让电影变得相当强大的原因之一。

　　这一部《喜剧之王》就是李晨灿拍摄的真正精品，也是最近的李晨灿拍摄的最不错的电影之一……

　　《喜剧之王》的确是李晨灿拍摄的最完美的电影之一，这一点毋庸置疑。

　　拍完《喜剧之王》之后，李晨灿并没有马上歇息，因为他现在还有其他的事情要忙。

　　《喜剧之王》的上映日期，大概应该是明年的四月份，那是一个电影比较空挡的时间，只不过，那样的时间里，电影的排片量也会更高，也能够持续更长的上映时间，毕竟《喜剧之王》是李晨灿的电影，所以其实李晨灿也并不担心这部电影的上座率和票房会低……哪怕这个片子的档期并不算太好也是一样的，李晨灿这个名字，就价值很高的票房，这是一条真理。

　　在《喜剧之王》上映之前，李晨灿在中国还有一件事情，那就是《三体3》的发布。

　　《三体3：死神永生》也是李晨灿之前就已经写好了的，只不过是现在进行正式发布而已，整个中国的读者群体，等待《三体3：死神永生》也已经有一段很长的时间了，从《三体：黑暗森林》之后大家就在等待。

　　其实，从很多人的角度来看，他们对《三体3：死神永生》的态度也是有些复杂的，一方面，他们十分想要看到《三体》第三部，看到在黑暗森林之后，李晨灿还能够给大家带来怎样强大而吸引人的故事。但是，另外一个方面，大伙儿却对这个故事也有一些忧虑，有一些害怕。

　　在《喜剧之王》的拍摄才刚刚结束之后，李晨灿立刻就在自己的围脖上，在自己的官方中文网上发布了《三体》第三部的所有信息。

　　然后大家也就看到了《三体：黑暗森林》之后的续集的名字：《三体：死神永生》。

　　看到这个名字之后，很多人觉得自己的不祥预感已经成真了——

　　“果然啊，我就知道《三体》接下来的故事可能不再是一个圆满的结局了，现在看到这个名字，果然如此啊！”

　　“死神永生？这是啥意思啊？但不管怎么说，这估计不是什么一个圆满的故事……唉，真是有些害怕看了！”

　　“其实这个名字还真是让人有点不敢看这部小说了，但是小说的吸引力其实还是超过了很多东西的……所以我还是得看！”

　　……类似的消息不断出现，的确，现在的大伙儿对《三体：死神永生》的情感还真是有些复杂。

　　在这样的情况之下，所有的人对现在的李晨灿都有着巨大的期待，也有着很高的好奇。

　　这部书将会在12月20日正式发布，在此之前，李晨灿也会度过自己的28周岁的生日……

　　这转眼之间，李晨灿现在就已经到了28岁，很快就是三十岁了。

　　不得不说，时间真的过得太快了……

　　从18岁到现在，时间基本上也是过去了十年，这是十分宝贵的十年，也是相当让人觉得振奋的十年。

　　在这十年里，李晨灿做成了太多的事情。

　　同时他也从当初那个十八岁的刚刚步入青年的风华正茂的人，变成了现在这个变得越来越成熟的接近中年的男人……不得不说，这一切真的都让人感觉有些梦幻。

　　从那个时空到这个时空，唯一不变的还是时间，时间总是在所有人的面前，不给大家任何的余地，也不给大家太多的反应力，就是直接简单粗暴地度过，每一天每一天地过去。

　　时间的确就是这样，毫不留情。

　　12月13日的时候，整个世界各地，都有很多李晨灿的粉丝们，用各种各样不同的形式来庆祝李晨灿的生日，当然，在中国的粉丝们，也给李晨灿了一个庆生会，和往年一样。

　　今年的庆生会，现场来了太多的人，这是一场前所未有的庆生会，现场到了一千多个人，是在一个很大的厅里进行，在所有人的关注之下，李晨灿今天的打扮也比较成熟，一身带着现代风格的汉服……

　　从十八岁到二十八岁，李晨灿的长相也的确成熟了许多，现在的李晨灿，棱角分明，脸上也留了一些胡子。

　　最近的李晨灿事情比较多，干脆就走一下成熟路线了……倒也不是他刻意要留胡子。

　　当然，李晨灿的胡子还是经过化妆师的专门修剪的，看起来十分整齐，不仅成熟，而且也帅气。

　　经过这么多年，没有改的依然是李晨灿的帅气。

　　这一场庆生会的确十分热闹，一直持续到了晚上十点多钟才结束，在李晨灿一首《浮夸》之中，今年的庆生会也达到了高潮。

　　在大家的依依不舍之中，李晨灿也就这样到了二十八岁……离三十岁，已经越来越近。


第689章 《三体：死神永生》

　　“二十八岁了！”

　　这天晚上，李晨灿站在巨大的落地窗户面前，心中陷入了沉思。

　　现在的李晨灿是在中海，他在中海这边也买了一套房子，也就是一百二十多平的房子，当初也花了自己四百多万买，不过对于现在李晨灿的资产来说，那就是九牛一毛。

　　不过，这个房子里的东西还是比较多比较先进的，尤其是这个巨大的落地窗户，从这里，晚上往外看出去，能够看到金碧辉煌、灯火灿烂的中海城，而且往远处看去，还能够看到波光粼粼的黄浦江。

　　现在的李晨灿想到了很多事情。

　　他甚至想到了自己的接下来的即将在两个世界中年龄重合的时候……

　　那一天，会什么时候到来？

　　李晨灿的心中带着很多的思绪，思绪也飘飞到了很多的地方。

　　“快点快点过来吃长寿面！”这个时候，李映雪的声音响了起来：“在窗户边装什么文艺青年呢？”

　　李晨灿无奈地笑了笑，自己这妹妹，这么多年了，还是那个样子。

　　因为李晨灿的产业基本上总部都是在中海，所以在这边李晨灿也买了房子。

　　他甚至计划着，在这边买一个更大的房子，让一家人都能够同时在中海和蓉城拥有房子，这就是李晨灿的打算。

　　不过这些事情还得过段时间才行，最近李晨灿实在是太忙了。

　　“长寿面？我看看你的手艺退步没有……”李晨灿来到了李映雪做好的面这边，一阵香味逐渐传了出来，李晨灿深深地吸了一口：“不错不错，给你32个赞。”

　　李映雪笑了起来：“那快点吃吧。”

　　“这么好的手艺，真不知道谁有福气吃到你的东西了……”李晨灿不由自主地说了这句话，看到了李映雪这个给点阳光更灿烂的表情，连忙说道：“不过，有些人的脾气，我估计什么人都没有办法接受。”

　　“切！”李映雪皱了皱鼻头：“谁稀罕你呀。”

　　李晨灿吃了一口面，面在口中吞下肚之后，李晨灿抬起头微笑道：“映雪，要不我给你介绍几个不错的？给你介绍几个靠谱的！怎么样？”

　　李映雪无意识地唔了一声，也不知道是同意还是不同意。

　　李晨灿就当她已经同意了，就说：“你觉得钟不凡怎么样？老钟还是挺可以的。”

　　“我去！！！”听到李晨灿的这句话，李映雪几乎要暴走了：“你可真是我亲哥啊！”

　　……李晨灿的这一次二十八周岁的生日，经过了庆生会的热闹，现在，也有了亲人的温暖，也是很完美的了。

　　12月20日，《三体：死神永生》正式开始了发售，这一天在燕京的西单大厦，李晨灿开始举行了自己的签名售书会，在所有人的面前准备自己的书籍签名售书。

　　在现场这个地方，已经出现了一个巨大的《三体：死神永生》的海报。

　　主题金黄色和昏黄色的色调，天空中漂浮着星球，在一颗黑色、黑红色、金黄色都有的巨大星球面前，三体这几个银黑色大字，就出现在那里。

　　下方，则是死神永生四个稍微小一点的字。

　　这个海报似乎也在预示着什么，在加上死神永生几个字，这种感觉更强烈了。

　　“随着时间的推移，黑暗森林理论形成了一门新的理论，即威慑理论，在罗辑高达百分之九十多的威慑度下，三体文明不敢轻举妄动，此时三体文明和地球文明达到了一个平衡状态。但随着罗辑的老去，有必要选取一名新的‘执剑者’，来维持这一平衡。但三体文明岂能甘于这样的威慑，一大批新的故事的开始了……现在人类所面对的，不仅是三体一个文明，也不仅是黑暗森林，更大的危机在人类面前展开，在战场上，人类只是宇宙中的婴儿，整个宇宙黑暗里隐藏的死神，正在向着太阳系，散开了自己广阔的披风。”

　　这一段简介，更是让大家知道，地球将要遭受更大的磨难。

　　在这样的简介之后，大家对这本书里的故事感觉更是觉得有些担忧了。

　　不过，现在李晨灿就在面前，所以大家也不用考虑，可以先问问李晨灿。

　　就算问不到也没有什么，反正《三体3：死神永生》就摆在大家的眼前了，既然如此的话，那小说的故事内容，也很快就能够看到了。

　　只不过，记者们倒是开始询问李晨灿了。

　　“《三体：死神永生》这本书是什么类型的？是和简介一样，最后会是一个悲剧吗？为什么叫做死神永生呢？”

　　李晨灿笑了笑：“这个大家不用心急，反正我的这本书已经公开发售了，接下来大家好好看看这本书的内容，就知道我取的这个书名的意思了。”

　　“这本书，你认为销量会怎么样？”

　　“这个得看接下来的情况……”李晨灿道：“大家等着具体看看吧。”

　　反正不管他们问了什么，李晨灿自己还就只是之前的那个态度，并没有透露出太多的消息——反正他觉得现在的确没有什么好说的，还是等到大家看到了书的具体内容之后再说。

　　其实《三体：死神永生》这本书在另外一个时空中，争议性还是有一些的，而争议性主要是集中在了小说的女主角上，甚至让人怀疑，这部小说的后期完全就是找人带笔了……当然这也就只是怀疑，并不是事实。

　　大家主要是讨厌《三体：死神永生》里的女主角程心，认为这个圣母毁了很多的东西……她的一生都在攀登责任阶梯，却在这样的过程之中毁掉了太多。

　　但李晨灿还是坚持了这个故事，主要是担心如果乱改的话，自己会破坏了故事原本的完整性。

　　主要是他觉得，大刘既然这么写，自然有他的道理……

　　而且，就算没有程心的话，难道地球就真的会存活下来吗？

　　不过这些事情，一个方面也是为了整个故事的推进。

　　而且，哪怕是真的存在现在这样的一些问题，至少，《三体：死神永生》这一部书，表现出来了太多的东西，而且里面也有着太多的科幻点子，这些点子都是金子一样的东西。

　　很多的点子，随便拿出来都有可能变成一部完整的科幻小说。

　　这就是《三体：死神永生》。

　　现在的李晨灿，开始了正式签售，这样的签售，李晨灿知道今天手又要酸到极致了……不过没有办法，这是决定下来的事情，自己也的确不怎么好弄。

　　果然，李晨灿的签售，从头到尾，一共花了一天时间来签售，果然手酸疼的不行。

　　估计要休养一段时间了。

　　不过，他签售了一天，也总共售出去了7541本，这么高的销量，在这种出版业比较萧条的年代，这也是不错的。

　　很多的书，总销量能够达到七千本那都是超出预料的了，如果那些书进行签售会的话，那估计就是自取其辱，几十本都未必有人要。

　　但是，李晨灿确实一大堆的人在等着想要看到李晨灿的签名，他们想要来到西单大厦来参加李晨灿的签售会，但是这件事情根本不简单，很多人依然还是排不上队，得不到参加签售会的资格。

　　这就是一种差距。

　　很多的人就算是不能来到这里参加李晨灿《死神永生》的发布会，也是第一时间看到了《三体：死神永生》这本书，看到了上面的东西。

　　撕开了这本书的塑料封皮，就能够看到这本书里面的具体内容。

　　然后，大家也就看到了这本书里面的故事的所有的东西。

　　很快，一个波澜壮阔的世界，就展现在了所有人的眼前。

　　这是一个很吸引人的故事，这也是一个波澜壮阔的超级故事。

　　大家看到了这个故事的开头，也知道了这个故事的主角是一个女人，和第二部的罗辑不一样。

　　所以大家也逐渐适应了程心的故事……

　　在这个时候，地球上，已经度过了很多年和三体人的和平共处的时光。

　　然后，大家看到，在社会文明进化的过程中，人类的大部分个体逐渐失去了危机感，对宇宙中的其他文明抱有不切实际的幻想……甚至有的人开始觉得罗辑当初做的过分，甚至也有很多的人觉得，黑暗森林理论根本就是假的，就是三体人和地球人臆想出来的被迫害妄想症的苦果。

　　这样的故事情节让大家觉得心里发堵，尤其是大家想到了《三体：黑暗森林》之中罗辑经过了那么多努力才让地球变得安全下来，结果现在却变成了这个样子。

　　但问题是，这就是人类的本性……

　　不见棺材不落泪再加上好了伤疤忘了疼，这就是人类悲剧一次接着一次发生的原因。

　　而且人类在一些时候，会有一种让人蛋碎的同情心和自省心，在逆境的时候，人类的生命力顽强如同杂草，但是，在生活好了，就忘本了……用两个字来形容，那就是矫情。

　　这两个字，道尽精髓。


第690章 充满震撼的巨作

　　《三体：死神永生》这个书才刚刚开始，就吸引了大家的目光。

　　不管是谁，都知道，在现在的情况之下，地球肯定要出现问题。

　　《三体：死神永生》的叙事结构，并不是完全的平铺直叙，而是通过很多的时间线来组装成一个故事，这样的设定，其实大家看起来还是挺买账的，有点跟电影的多线索叙事一样，慢慢慢慢的，就能够明白这里面想要讲述的一切东西。

　　所有人都在看着故事情节的继续发展。

　　在这中间，穿插了一个云天明的故事。

　　在另外一个时空之中，云天明这个人物，得到了很多人的喜欢，也被很多人铭记在心，念念不忘。

　　因为他对程心一个人的单恋，让所有人都觉得特别美好，他为了这个女人，最开始的时候舍弃了一大笔金钱，就为了给她在外宇宙买下一颗星星……然后，他同样是为了这样一个女人，让自己的一个大脑，孤零零地飘荡到三体舰队那边。

　　看到云天明因为程心，接受一个几乎是万死无生的任务，用一个孤零零的大脑来应对无数的难以想象的恐怖事件的时候，很多人感觉自己鼻子都酸酸的。

　　只可惜，程心对这些都不知情。

　　在这个时候，程心开始逐渐想要接管现在地球的执剑人的身份——从罗辑的手中接过那个掌握了两个种族命运的开关。

　　在这其中，她从托马斯维德的攻击中活了下来。

　　一切都在发生着。

　　然后，大家在书里，再一次看到了罗辑！

　　“罗辑对两者都没有理会……随着时间的流逝，罗辑的形象由救世主一天一天地变成了一个不可理喻的怪物和毁灭世界的暴君。”

　　看到这里的时候，很多人心中一颤。

　　想起了第二部的时候，那个在坟墓中间，在雨水中间挖坑的男人。

　　想起了那个时候和三体人遥控对话的罗辑……

　　他还是又一次，回到了被人们不理解的那条线上。

　　“罗辑盘腿端坐在白色大厅正中……那这堵白墙已经破了五次……”

　　“这五十四年中，罗辑一直在沉默中坚守，没有说过一句话。事实上，如果一个人十至十五年不说话，他将失去语言能力，虽能听懂但不能说了。罗辑肯定已经不会说话了，他要说的一切都在那面壁的炯炯目光中，他已经使自己变成一台威摄机器，一枚在半个世纪的漫长岁月中每一秒都一触即发的地雷，维持着两个世界恐怖的平衡……”

　　在看到这一幕的时候，有关于自己在《三体：黑暗森林》中看到的罗辑的形象，瞬间经过了很多次的重叠。

　　一时之间，很多人感觉自己的鼻尖酸酸的……

　　有的人忍不住流出了眼泪。

　　就是这样的一个罗辑，他为了人类，付出了自己的一生。

　　这个第二部的主角，让大家赶到了一种发自心灵的震撼。

　　然而，人类不感谢罗辑。

　　他才刚刚从执剑人的身份上走下来，就被国际法庭检察官抓走了……这一幕，让之前没有情感崩溃的人，此时也忍不住流出了热泪。

　　那个为了人类，付出一切的罗辑啊……他居然就得到这样的一个结局么？

　　程心刚刚接过执剑人的东西，立刻，三体人就对地球发动了攻击。

　　他们怕的，是那个目光看穿一切的罗辑。

　　这一幕让很多情感脆弱的人真是哭得眼睛通红。

　　现在，黑暗森林威慑失败，地球陷入危险。

　　很多人忍不住骂出声来！

　　那个罗辑付出了一切的东西，却在程心的面前，显得那么脆弱！

　　但他们也知道，这个，才是实情！

　　此时，逃往太空的两艘恒星际飞船其中一艘返航后被审判为有罪，而另一艘保持了足够的警惕，通过四维空间碎片伏击了正在发动偷袭的水滴和追上去消灭它的“万有引力”号，并且向宇宙广播了三体星的位置，三体星系很快被光粒摧毁，太阳系陷入绝境，广播纪元开始。

　　波澜壮阔的清洁在继续。

　　四维空间碎片的设想，飞船上的激战，都让人感觉，李晨灿这个科幻点子，真的是太厉害了，随便拿出一个来，都要让其他科幻小说作者们自愧弗如。

　　然而，在这个时候，整个人类被自己在短暂的黄金时代的价值观蒙蔽，放弃了一次又一次的生存机会。

　　期间托马斯维德在危机纪元初用极为落后的方式送出的将死之人云天明的大脑被三体人截获并重造身体，云天明在三体舰队中生存下来。所幸三体人在阴谋和情报方面的素质远远不如人类，云天明用仅有的一次和程心联络的机会，以极为隐晦的三个童话向地球揭露了维度打击，光速飞船和光速减慢区域等的信息，但是因为人类可悲的道德观和对自己技术力量的过度自信，放弃了大规模开发光速飞船逃离太阳系，而是执行“掩体计划”，即躲在远地行星后躲避光粒对太阳的摧毁。

　　……在这里，大家也感觉到了，程心坚持的东西，不对。

　　程心坚持不开发超光速飞船，而是和地球人执行掩体计划，大家都觉得有些不对劲……

　　果然，这个时候，其他的事情发生了。

　　章北海，这个最成功的面壁者为人类留下了最后的希望，两艘星舰和一千多个人，成为了地球免遭三体打击的幸存者。

　　而且，他们的星舰在飞行过程之中，发现了宇宙的秘密：最初的宇宙可能是十维的，各个文明丧心病狂到将敌对区域降低维度，而维度降低区域不断扩张，使得宇宙逐渐变得低维化。

　　在看到这一幕的时候，所有人都张大了嘴巴，感觉到太可怕了，这个宇宙真的太可怕了……

　　这个比之前他们看到黑暗森林体系的时候，还要觉得更可怕。

　　这个战争永远不停止的宇宙，让人觉得充满了恐惧感。

　　难怪，《三体》第三部的名字叫做死神永生……原来就是这样。

　　在这样的各种文明之间永不停歇的厮杀之中，可不是死神永生么？

　　宇宙中发现了地球和三体人所在的位置，太阳系遭遇了宇宙中顶级规格的攻击，比起来三体舰队的远征只是弓箭与长矛，光粒只不过是狙击步枪弹头，整个太阳系逐渐被压缩为二维。然而程心和女同伴艾AA却因为维德留下的东西，侥幸乘坐秘密开发的光速飞船逃离太阳系，到和云天明约好的星球见面。

　　“草！”

　　看到这一幕，有的人忍不住怒骂出声。

　　这个程心，自己毁掉了地球和三体星系，间接让太阳系被压缩成二维，她还反对超光速飞船计划，结果狗日的却自己乘坐超光速飞船逃脱了！

　　程心和来自“万有引力号”的关一帆在较高速度跌入光速减慢区域，在约定的星球上度过了十几天，而因为相对论效应外面世界已经过了1890万年……云天明与艾AA在这个慢光速星球度过了一生，并送给他们一个微型平行宇宙，在他们进入后，平行宇宙之间的时间差别已经无从测量。这时原来宇宙的某个强大文明（回归者）开始使用极大的能量用一百多万种语言广播，倡议从微型平行宇宙中归还质量，使原宇宙可以超过临界质量重新坍缩为奇点，重新大爆炸为多维空间。三体人和地球人为这些语言中有自己的感慨万分。最后一刻，宇宙是能重生还是热寂，生死未卜，只有时间——死神永生，在时间面前，一切都终将化为尘土。

　　……这就是《三体：死神永生》的最终结局。

　　看完整个结局之后，很多人都还是拍案叫绝，为了李晨灿在这里不断表现出来的那些强大的科幻创意和点子拍案叫绝——真的太厉害了。

　　那个维度打击，平行宇宙，广播语言，很多维度……都让人觉得相当震撼。

　　但是，同时，很多人也对这个女主角愤怒万分。

　　而这个悲凉空阔的结局，也让很多人产生了特别多的思考，对这个宇宙的思考，对这个世界的思考。

　　早在《三体：黑暗森林》的时候，因为这本书就有很多人跑去钻研科学，开始学习物理学，而等到《三体：死神永生》之后，想必这样的人会越来越多。

　　而在看完《三体：死神永生》之后，很多人暂时陷入了沉默。

　　良久之后，才高叹一声，好书……绝对的好书。

　　这本书超越了很多的东西，虽然结局是悲凉的，是可怕的，但是，书籍从一个很高的角度上，叩入了很多人的灵魂。

　　这个十分强大。

　　在看完结局之后，有很多人也情不自禁地产生了对这个宇宙的恐慌，这个的确有点儿难以避免，但是，更多的，大家还是对这个故事的震撼。

　　对这个结局的震撼。

　　一时之间，激动难平的书友们，几乎都是第一时间就上了书评网站，发布对这本书的最高的好评。

　　《三体：死神永生》发布一天之后，书籍的评分达到了经典的9.5分。

　　无数的好评也出现在了网络之上。


第691章 席卷整个世界的好评和热销

　　《三体：死神永生》的确是一部震撼人心的小说，是一部真正触动到了很多人灵魂的小说。

　　大家都被这本书之中展现出来的许多东西征服了，因为里面那些科幻的东西都是原创的，是以前的很多时候，都让人觉得前所未见的。

　　就是这样的一些东西，让《三体：死神永生》变得十分经典，变成了所有人心中的最经典的科幻文。

　　从《三体》到《三体：黑暗森林》再到《三体：死神永生》，三本书，给大家揭开了三个世界，让大家看到了这三本书之中的每一个细节，知道了这个宇宙波澜壮阔的历史。

　　《三体：死神永生》是这个三体系列的一个总结，也是这个系列带给大家的最后的一个答案和解决。

　　虽然说这本书的最终结局，让很多的人都觉得这个结局太黑暗了，黑暗得让人几乎喘不过气来，让人觉得这个宇宙没啥希望了。

　　但是，这本书至少还是给大家展现了很多的新东西，让大家看到了许多个不同的领域。

　　在这样的一些东西里，存在着大家看到罗辑交出那个代表执剑人标志的剑柄时候那一瞬间的感动，有着看到云天明为了程心一个人，就用一个脑子漂泊宇宙的感动。

　　有着章北海做出艰难决定时候的惊心动魄，有着三体人占领了地球，把地球人圈养起来，让无数地球人惨死的愤怒和绝望。

　　也有着看到时光纵横，飞逝不断的无奈……

　　一切都让人觉得，这个《三体：死神永生》，虽然并没有给大家一个完美的结局，但至少，给了大家一个波澜壮阔的故事。

　　一时之间，网络上的讨论声，纷纷四起，没有一个人在说《三体：死神永生》的坏话，相反，基本上，所有的人，都在为了这部书说了很多的好话。

　　大家都被这本书给征服了。

　　“和李晨灿之前的两部《三体》一样，《死神永生》显然足够硬，但是会让许多科盲能一口气看完没有被咯掉牙，因为这些科学都是作用在情节上的。李晨灿的三体系列基本集合了一群华丽丽的科幻元素，每一个单独拎出来都能把人砸晕。但这些科幻元素不是拿出来炫耀着玩儿的，不是拿出来写说明书的，它们统统都是情节的推进器。也就是说，别看这些科幻元素很他妈的硬。而且这些元素同时起到了极大的渲染悬念的作用，不但没有妨害小说的可读性，反而增加了它的吸引力。

　　三体1中的三体游戏，三体2中的黑暗森林法则及其运用，都是这种核心科幻元素的亮点，但前两本的这种元素加在一起都没有三体3中多，全书至少能找出四五个点子，每一个单独拉出来都能亮瞎你的狗眼，而李晨灿把它们很好地套嵌到了小说当中，以这些点子拉动了整本书的情节进程。这是一本构筑在严谨的科学幻想之上的小说，而不是一本科幻元素的堆砌说明书。

　　也就是因为这些科幻元素，让这部《三体：死神永生》宏大瑰丽、辽阔浩瀚……”

　　这样的长评，而且基本上都是誉美之词的长评，在现在整个中国的书评网上，一点都不缺乏，反而特别多，甚至于愈演愈烈。

　　而且不仅仅只是在这些书评网站上，还有一些书评杂志上，也有许多专业人士给《三体：死神永生》了一些相当精彩的好评。

　　尤其是著名的书评杂志《读书》上，更是发表了一篇从另外一个角度来解构《死神永生》的书评：

　　“本来《黑暗森林》还给人一丝亮色，结果到了《死神永生》后李晨灿把这些全部收回，整个小说人类遇到的危机一次比一次凶险，看似每次都能化险为夷，人类这些虫子在延续着不信任、内斗等优良传统的同时，还得绞尽脑汁的应付一次比一次凶险的灾难，每次都好像已经成功了，有些乍一看还挺惊人，但是在宇宙中神一般的文明看来，这简直就是人类在捉蟋蟀的时候蟋蟀努力蹬腿一般的可笑。也许事实就是如此，宇宙就是如此的残酷，在小说中李晨灿撕毁了一切，人类的尊严荡然无存，一切的文化、信念、坚持、挣扎都在为更绝望作出一个注释，整本书中人类的努力毫无意义，甚至没有丝毫的算作安慰的东西。

　　这是一部挑战底线的作品，这部作品没有给人类丝毫的安慰，小说中有很多值得尊敬的人类，但是他们的作用微不足道。

　　但是，这就是世界、这就是人类、这就是宿命。

　　写到小说最后，那种‘前不见古人，后不见来者’的孤独感在宇宙尺度中被空前的放大，显得残忍又迷人，正如生活中的我们。当我们的存在已经无法证明，我们该怎样活着？当我们的努力全部徒劳无功，我们该怎样活着？

　　没有任何答案，宇宙缓缓运行，宇宙冰冷残酷。

　　宇宙的参数都已经被修改过，神一般的文明强大到去改变所有规则，光速仅仅是小意思，数学规则，空间维度他们才开始小试牛刀。

　　没有一项是永恒的、就如人生。”

　　这样的评论的确都相当强大，也给了《三体：死神永生》乃至于之前的两部《三体》注入了更多的活力，让这三本书现在在整个世界范围之内都得到了越来越多的人关注。

　　小说在美国的书评网站上，也得到了9.6分的超高评价，这个评价，比《魔戒》都还要高。

　　只因为这部小说真的太迷人了。

　　美国的文学评论员约翰逊说：“如果要用语言来评论《三体》三部曲的话，我只能用一个叫做伟大的词，这部波澜壮阔的宇宙史，却折射了文明的演变史，也折射了许多人类的人性，还有这个社会的制度。而关于科幻，这是一部科幻元素让人觉得十分惊喜的小说，也是一部让人无法抗拒的小说。”

　　英国的一个作家说：“看了《三体：死神永生》之后，我又回去看了一遍《三体》和《三体：黑暗森林》，毫无疑问，这是近五年来，最伟大的科幻小说，这也是一部波澜壮阔的太空史诗。”

　　世界文学杂志这么评价——

　　“光从《死神永生》这部小说来看，我的神经一直处在人类生死存亡的关头，一直被李晨灿气势壮阔的想象牵着走。地球、太阳、太阳系、各种维度、遥远不知名的恒星、整个宇宙、宇宙中的宇宙、黑洞。终于理解了那句话：比天空还广阔的，是人的心灵。李晨灿这样惊人卓绝超乎想象的能力，是怎样深厚且慈悲的灵魂才做的到的。

　　他几乎成了他笔下的罗辑。

　　三体Ⅲ这本书，就像一团玫瑰星云，一直笼罩着读者，发出柔和惊艳且持久的永恒之光，远看很轻，实际很重。从一开始的最贵重的礼物，到只送大脑。还有三维到四维的转变，黑域、三维到二维的转变、执剑人、宇宙的灭亡、曲率、纸片、沧海桑田……乃至那三个童话故事……任何一个概念拿出来，都已经是一部长篇小说坚实的根基了，而李晨灿，居然在500页的篇幅中，一股脑的慷慨的全都送给了他的读者……”

　　无数的好评之下，就是这本书整个世界范围之内的狂卖，还有《三体》系列在整个世界范围之内引起的巨大轰动。

　　《三体：死神永生》在中国发售的第一天，就得到了78.9万册的超级销量，打碎了无数的纪录。

　　当然，这个数字其中有很大一部分是《三体：黑暗森林》的功劳，那部让无数人惊叹的小说，积累了太大的人气，这些人气就在《死神永生》开始销售的时候爆发了。

　　但接下来这部小说的销量持续走高，这就不是《三体：黑暗森林》的效果引起的了。

　　这是因为《死神永生》这部小说本身的实力带来的。

　　一周之后，《三体：死神永生》在中国的销量就达到了378万册，这个销量数据，自然而然也打破了无数的纪录。

　　同一时间《三体：死神永生》在整个世界范围之内，也卖出去了1047万册，这不过只是一个周而已！

　　一周销量突破一千万册，这几乎可以当成一个神话来看了。

　　在这么高销量的同时，是《三体：死神永生》有关的话题在整个世界范围之内的爆火。

　　在中国的围脖上，在美国的推特上，很多词语火了很久，瞬间就有了上千万的热度——

　　“圣母程心”、“死神永生”、“维度打击”、“回顾三体”……类似的词语，都证明了这本书，在整个世界内红到了什么地步。

　　当然，也并非完全就是这样的一些追捧，实际上，也有很多人对这本书有一些怨念，也有许多的不解，而这些不解也即将爆发出来，李晨灿也决定找个时间，找个地点，好好回答一下大家有关于《三体：死神永生》的问题。


第692章 对‘程心问题’的回应

　　现在网络上对《三体：死神永生》乃至整个《三体》三部曲，都有着愈演愈烈地讨论。

　　现在这种信息爆炸的时代，《死神永生》这样影响了整个世界的书籍，被讨论的范围也影响了整个世界。

　　这样的讨论是围绕着很多种关键性元素进行的，尤其是对《三体：死神永生》里女主角程心的讨论，更是激烈到了极点，绝大多数人都十分讨厌这个角色，但是很多事情也没有办法，毕竟人家的这部书都就是那么写出来的了，再讨厌也没有意义了。

　　所以大家讨论也就变成了，为什么李晨灿要安排这样的一个圣母角色呢？

　　现在的《三体：黑暗森林》的许多关键词在整个世界大火，讨论这本书的范畴也能够波及到整个世界。

　　在这样的情况之下，李晨灿也的确觉得有必要回答一下大家的一些疑问。

　　李晨灿把时间定在了1月9日，这一天，他直接举行了一个读者见面会来说明这样的一些问题。

　　实际上，这个读者见面会也有一些新闻发布会的形式，因为现场也有很多的媒体到来。

　　媒体的到来，当然都是自己申请的，现在的李晨灿根本不用邀请媒体，因为他们自己就会来，而且他们为了能够得到来到现场采访李晨灿的名额，还会挤破脑袋……

　　因为申请的人实在是太多了，所以要从中间挑出适合的来，这也不是一件简单的事。

　　读者们就更不用多说，能够来到这个读者见面会现场的不过也就只是两百多个，但报名的达到了上百万……这么低的入选率，还真是让人有些发愁，所以也只能采用抽奖的方式来进行。

　　抽奖抽出了来到现场的两百多个读者的名额……

　　这不得不说真是一件让人哭笑不得的事儿。

　　但没有办法。

　　在来到现场的人定下来之后，不能来的人只能黯然神伤感叹自己运气不好，同时，他们也都在等待着能够参加这一场读者见面会的人的所见所闻，等待着李晨灿对这部小说的很多东西的描述。

　　大家的等待当然会有结果，毕竟将会有很多的记者一起来到现场，他们应该能够忠实地转述李晨灿说的东西，而且也有很多的李晨灿书迷，《死神永生》的书迷们来到现场，他们应该能够把李晨灿说的话转达给大家。

　　当然，之前很多人对《三体：死神永生》的态度其实都是差不多的，大家对这部书籍里的很多疑问也都是差不多的，所以，他们相信，这些能够来到现场的读者，还有许多的记者们，应该也能够向李晨灿提问他们最想要询问的一些问题。

　　这样的话，大家就是在等着这个读者见面会的结果了。

　　这个读者见面会在中海举行，现场也是来到了接近三百个人，全部坐在了凳子上，等着李晨灿的到来。

　　等到李晨灿来到现场之后，噼里啪啦的鼓掌声响了起来，李晨灿一直走到主座上，才用双手下压的方式让大家暂停了鼓掌。

　　李晨灿刚刚坐下来，下面的记者和很多的读者们，都早已经摩拳擦掌等待提问了。

　　李晨灿坐下来之后，也已经做好了接受提问的准备。

　　果然，很快的，记者们的提问就已经来到了：“在设定《死神永生》这部小说的时候，为什么会让整个宇宙有一个这样悲凉的结局呢？”

　　李晨灿笑了笑：“这个在书名上也就已经指出了……当然，就算是没有大家的相互战争，也没有各种各样的事情，整个宇宙，哪怕时间很长，但总有一天，也还是有可能归于死寂的，就好像人，也总有一天要死一样，这是一样的道理。但是，说真的，我在《死神永生》里，并没有想要真正描述一个黑暗冰冷的结局，因为，其实我觉得，不管是宇宙也好，人类也罢，都是有希望的。比起美好的未来，黑暗和灾难显然更有戏剧性和冲击力，这也是写小说的倾向于描写黑暗和灾难的原因，这个原因其实很简单，但在一些文学评论中被复杂化了。在完全理想的未来中，冲突消失了，英雄和懦夫都没有存在的必要，做为小说那既没有什么可写的也没什么可看的了。其实在《三体》最后一部中，读者容易忽略一点：人类文明最后并没有灭绝，而是扩展到整个银河系，在一个智慧文明延续的时间尺度内，这是一个光明的结局。这种光明由于没有过多着墨而被忽略了，读者把这部小说看成一个完全黑暗的故事，这是一件很遗憾的事……”

　　顿了顿之后，李晨灿补充道：“宇宙的宏大确实反衬出人类自身的渺小，但这种反差不一定是悲剧，恰恰相反，它意味着宇宙为人类提供了几乎无限的生存空间和无穷的机遇，设想一下假如人的尺度达到宇宙的十分之一大小，那他真的是没有什么更多的机会了。人类向宇宙深处的探索和扩张肯定是悲壮的，但只要保持进取心，前途一定是光明的。”

　　“在这本书之中，这么说来的话，你想要通过这样的一个结局说明什么吗？”

　　“这个……也没有，我以前就说过了，我自己的东西，包括我的小说，我的电影，都希望大家用自己的眼光去理解，而不用征询我的意见。”这个也的确是李晨灿曾经说过的。

　　“《死神永生》这部小说横跨了无数年，里面也出现了许多被人们奉为经典的科幻小说点子，对于这些点子，你自己比较喜欢的是哪一个呢？”

　　“我自己……我自己可能还是觉得二向箔的设定，比较有意思一些，事实上，我认为，如果真的存在这种武器的话，那么，哪怕是魔幻小说、仙侠小说里许多毁天灭地的招数，在这样的武器面前都难以抵抗。”

　　这个时候，一个读者在得到了提问的允许之后，站了起来。“《三体：死神永生》里面，争议最大的人物，就是程心，大家都把她成为圣母，而且基本上没有人喜欢她。她让那个一直深爱着她的云天明，只用一个大脑，孤零零的去接受有可能完全无法接受的一个可怕结局。然后，她成为了执剑人，却一下子就让三体人突破了防线，然后，她又让维德放弃了超光速飞船的建造……她自己却逃走了！这个人物，真的很讨人厌，为什么你要设定这样的一个女人作为主角呢？这中间有着什么考虑？”

　　这个问题，真的好像是一个重磅炸弹，让所有人的目光都被吸引到了这上面来。

　　不过，大家也有些担心，李晨灿会不会发怒？

　　这可是直接的质问了……，相当于指着李晨灿的鼻子说他写的东西不好。

　　但是，程心很不受大家的待见，这的确也是一个事实，很多人甚至说恨她恨得牙齿都咬紧了。

　　很多人对这个读者见面会，最想询问李晨灿的问题，也就是，到底为什么要设定程心这样一个讨人厌的角色。

　　第二部的罗辑，第一部的汪淼，都很有魅力啊！为什么就是这个程心，那么让人讨厌呢？

　　面对这样一个尖锐的问题，李晨灿到底会怎么回答？他会发怒吗？

　　大家都非常期待。

　　谁知道，李晨灿的表情很平静，仿佛他只是听到了一个再平常不过的话题一样，并没有愤怒，也没有恼火，他的语气也很平静。

　　“程心其实是一个正常人，她所做出的选择也是我们大多数人在那种情况下会做出的，符合主流的道德和价值取向。如果要仔细一点说的话，她反映的就是地球人的群体意识，因为在她的身上，浓缩了地球人类的选择……凝固了大家有可能做出的一切判断。程心在最后说，她的这一生，就是在攀升一座责任的阶梯……这也说明了这一点，程心的选择，不是她自己的选择，而是整个地球的选择，所有，有的事情，可能大家会觉得很不高兴，很不乐意看到，但我想你们也必须承认，作为大众，他们必然会做出那样的选择。”

　　“另外，《三体：死神永生》我倒是不愿意大家把程心当做主角，事实上，我更认为，《三体：死神永生》的主角应该是这个宇宙，这个宇宙的兴衰史。只不过，从理智上，我自己并不相信少数人能够左右历史走向，但从小说的篇幅和容量来看，只能把故事集中到少数人身上，否则没法写了，不只是《三体》，其它描写未来史的科幻也大多是这样，要么宏观地描写上层，要么在细节上描写底层，而从上到下全景式地描写历史进程则是一件很困难的事，坦率地说，我还没见过这样的科幻作品……所以，群体意识，浓缩在了程心的身上，这就是我对程心问题的答复。”

　　听到了李晨灿说的话，在场的所有人，都陷入了沉思之中。

　　他们感觉，自己想明白了很多事情。

　　而李晨灿，也真正没有避让地对这本书的一些大家带有强烈争议性的东西做出了自己的回应。


第693章 《三体：王者无敌》

　　在听到了这一场见面会的所有细致的消息之后，大家也知道了李晨灿的想法，知道了李晨灿有关于《三体：死神永生》的所有的说法。

　　尤其是，最重要的是大家明白了程心问题。

　　在李晨灿真正做出了解释之前，大家对《三体：死神永生》里的女主角程心还真是有许多的怨念，很多人觉得程心真的太作了，就是因为她的事情，造成了太多的可怕后果。

　　但是，经过李晨灿的解释之后，大家也还真是觉得这说得特别有道理。

　　的确，程心，就是一种地球人的群体意识，这一点大家不会否认。

　　因为如果真的扪心自问的话，那大家都会觉得，如果自己面临程心那样的选择，最大的可能也是和她一样。

　　想到这些东西之后，很多的人都觉得，他们对《三体：死神永生》的了解也深了一层。

　　对《三体》三部曲的所有感觉也是越来越深刻了。

　　“程心问题，仔细想起来，也应该是和李晨灿现在想的说的一样，这的确就是一种地球人的群体意识，而不仅仅只是大家觉得一个人的个人行为。李晨灿写的书，心中是有一杆秤的，他的很多东西都是按照这杆秤来。”

　　“李晨灿的书籍，总是充满了这样那样璀璨的点子，也在里面阐述了自己的许多东西，许多的感触，但他的书是被一条线牵着的，这一条线，就是李晨灿心中想要表达出来的最宝贵的东西。”

　　……很多的评论说的越来越多，大家对《三体》这部小说的感触也是越来越深了。

　　《三体：死神永生》之后，李晨灿也在筹划着其他的许多的事情。

　　现在他又要打算回到美国一趟了……因为他在美国打算发布自己的《魔戒》第三部。

　　很多地方，现在对这件事情的反应都还是挺多的，大家都觉得，李晨灿不能再偏心了，最好还是把《魔戒》第三部尽快发布。

　　李晨灿的《魔戒三：王者无敌》其实现在的文档李晨灿也都已经写好了，现在只是等着在美国那边正式发布了。

　　所以，李晨灿也在自己的个人推特上，发布了一个最新的消息，发布了《魔戒：王者无敌》这个小说即将开始正式发布的事情。

　　听到这个好消息，美国这边的读者们，立刻就高兴起来了。

　　看来，李晨灿毕竟还是没有忘了大家。

　　这个消息让大家都觉得相当高兴，现在就是在等着希望自己能够尽快看到《王者无敌》了。

　　李晨灿现在的行程安排，是自己到美国那边把《魔戒》第三部发布了，另外，也要在美国那边把《黑客帝国》第二部拍摄出来，等到拍完那部电影之后就回到中国来，然后那个时候，《喜剧之王》也差不多就在中国这边上映了。

　　《喜剧之王》的上映是在四月份，那个时候离现在也还是有那么几个月的时间，要把《黑客帝国》第二部拍摄出来是没有任何问题。

　　到时候，自己的《黑客帝国》能够用最快的速度准备上映，时间反正都是够用的。

　　这些事情李晨灿都已经准备好了。

　　李晨灿也就在推特上，顺便透了一下风，就是说自己在美国不仅仅是发布《魔戒》第三部的事情，而且他有可能还要拍摄《黑客帝国》的续集。

　　这件事情让人都挺高兴的，不仅是美国影迷们高兴和期待，也有中国影迷们的高兴和期待，毕竟《黑客帝国》在中国引起的反响也还是挺大的，当初也让很多人都觉得特别喜欢。

　　而现在反正李晨灿在美国拍电影，也并不影响他在中国的事情，所以中国影迷们也没有什么怨念，现在主要的想法就是比较期待《黑客帝国》第二部。

　　在大家的期待之下，李晨灿再一次踏上了前往美国的班机。

　　李晨灿用最快的速度回到了美国，刚刚回到美国，这边居然安排了美国粉丝接机，这一次美国粉丝们的时间掐的很准，用最准确的时间来给李晨灿接机，李晨灿也用最快的速度再次回到了自己以前常住的酒店里。

　　这样一来，《魔戒：王者无敌》也总算开始在整个英语区范围之内发布了，因为时间有点太紧，所以现在《魔戒：王者无敌》还没来得及用中文翻译出来，所以这部在中国也同样卖得很好的书，并没有在第一时间在中国开始发售。

　　但就算是这样，《魔戒：王者无敌》依然也还是在整个英语区发布，而《魔戒》里面毕竟涉及到了很多英语区的人才比较有感触的东西，例如说里面的有关于圣经、基督教的一些东西，这些也就是他们才会比较有感觉的。

　　《魔戒：王者无敌》发布的同时，李晨灿也让自己在这边的朋友开始了《黑客帝国》第二部的准备。

　　电影的准备，也就只是需要用半个月左右的时间就能够完成，《黑客帝国》第一部时候用的那些演员现在也都能够重新用，包括当时的许多电影的职员也都是能一起用的，所以《黑客帝国》第二部用不了多少时间就能够投入正式的拍摄了。

　　李晨灿开始发布《魔戒：王者无敌》的时间，是在1月17日，这个时候的美国洛杉矶已经很冷了，不过现场还是来了很多的人。

　　现场的这么多人，依然是在等着李晨灿签名售书的。

　　李晨灿也感觉自己现在这书籍发布的频率真是有点太高了，其他的不说，关键是，这样的频率太高，让李晨灿觉得自己的右手完全受不了了……当然这个右手受不了不是一些其他的东西，主要是说他一直在这里签名，签名一次右手特别酸一次，这个东西延续得太久，真是让人无奈。

　　但也没有办法……毕竟大家每次李晨灿新书发布，都是在等待着的。

　　今天现场也来了很多的记者，记者们还是问了许多比较尖锐的问题，但从李晨灿的角度来说，他回答这些问题也不是什么难事。

　　等到应付完了所有的问题之后，李晨灿现在也就开始了正式的签售会的过程。

　　李晨灿的签售会进行得特别热闹，和他在中国的签售会一样。

　　这个签售会一共进行了一个上午加上半个中午，花了李晨灿很多时间，当然，也就是这样的时间，才让李晨灿完成了七千多册《魔戒：王者无敌》的签售过程。

　　这本书才刚刚售出之后，很多人就看到了梳理的所有的内容。

　　在第二部完成的时候，很多的情节都已经到了那个节点上，让大家十分期待《魔戒》第三部的正式发布，大家也都在等待着这个小说能够大放异彩。

　　当然，在大家具体看到《魔戒：王者无敌》的时候，里面的这些东西，也都让大伙儿觉得，自己的这些期待完全都是值得的，这部小说表现出来的情节，的确让人相当喜欢。

　　在这里，大家很快就看到了承接《魔戒：双塔奇兵》那个片子的故事情节，看到了更多的东西。

　　在这儿，索伦出兵对刚铎展开攻击，甘道夫则前往米那斯提力斯警告迪耐瑟二世，米那斯提力斯四面楚歌。迪耐瑟二世曾秘密以真知晶球刺探索伦的实力，且强大的意志力使索伦未能腐化他……

　　一个个情节开始有条不紊地展开，这个世界也更多地铺开到了大家的眼前，在《魔戒》第一部，第二部的时候，就能够感觉到那个世界一点一点地展开，觉得那个世界十分真实。

　　而到了现在，《魔戒：王者无敌》的确没有让任何一个人觉得失望，李晨灿对另外一个世界的描述，让他们越来越拍案叫绝。

　　所以，看到最后，甚至有人开始越来越舍不得《魔戒》这个系列，开始害怕看到最终的结局，因为他们想要看到更多的东西……只可惜，故事毕竟还是在一点一点地走向结局。


第694章 《黑客帝国》第二部开拍

　　《魔戒》的确还是在大家的这样的关注和担忧之中走向结局。

　　这个波澜壮阔的世界，也就在大家的期待之中呢逐渐走向了结局。

　　看到了最后，这部小说毕竟还是大结局了。

　　看到大结局，看到这个波澜壮阔的故事的最终结局，有的人真是很不舍，很不舍得这个故事的结束，舍不得那个让人觉得细腻到了细枝末节的世界，离开自己的生活。

　　所以他们还是会在看完这本书之后，依然往前面翻一翻这本书，翻一下《魔戒：王者无敌》之前的内容，乃至于去翻翻《魔戒》第一部和第二部，在里面找一些熟悉的感觉，再找找自己的感动。

　　这样的感动的确是越找越多。

　　一时之间，整个世界上，都是对《魔戒》的赞扬。

　　对整个波澜壮阔的三部曲的赞扬。

　　到处都是誉美之词。

　　这部小说和《暮光之城》完结的时候不一样，在《暮光之城》完结的时候，很多人对李晨灿都有不少的差评，所以那个时候的《暮光之城》直接大结局，虽然对很多人来说是一件不错的事情，毕竟能尽快看到大结局了。但是对于很多人来讲，也还是有一些怨念，觉得《暮光之城》这部小说有些虎头蛇尾的，让人很不满。

　　但是，《魔戒》的完结，却是所有人都在叫好。

　　毕竟，《魔戒》之前的两部，都很完美，不管是从什么地方来讲，从故事性上，从对这个书籍的设定上，尤其是从对另外一个世界的描写上来说，都是那样，让人感动，也让人有一种让人振奋的力量。

　　这是充满正能量的一本书。

　　无数的好评都在出现。

　　“佛罗多的历程是人类对自身本质的探求；弗罗多与魔戒的邪恶性的搏斗是人类对权力重负的搏斗……而这场搏斗发生到了最后，这个故事戛然而止，但是有关于故事的寓言，还有情感的发展，会让所有人都感觉到这个故事的伟大，它再用一个三部曲的故事寓言人类世界。”——英国《文学》杂志。

　　“《魔戒》这三部曲，有一个特别让人惊讶的地方，那就是李晨灿身为一个中国人，居然能够用英文写出这么优美的一个故事，他用诗歌起承转合的魅力和细节描写的传神，本书语言的魅力，不在于人物的对白，而在于精彩无比的推陈铺垫与环境渲染……他用优美的英语做到了极致。鲜活的人物以丰满的故事为依托，使全书不愧为史诗之名。正直无畏的阿拉贡，勇敢坚定的弗拉多，智慧无边的术士刚多尔夫，幽默善良又权倾一方的汤姆，高贵的埃尔德隆家族，灵动飘逸的小精灵家族，踏实耐干的小矮人团队，树立了光辉正面的人物形象，索隆邪恶势力通知下的奥克斯，组成了一幅生动丰满的历史画卷。王者无敌中的最后一战以及弗拉多团队的莫都之旅，使全书掀起了高潮……”

　　“《魔戒》的最后一本书，结局是让人满意的，在故事的最后，褪去了中国古典小说三国演义和西游记中惯用的英雄封王，盛世凯旋的好大喜功。弗拉多，山姆和梅利回到了老家，壮丽的英雄史诗变成了田园农家式的嬉笑，仿佛一切都没有发生，迎接他们的是与妻子做梦般相见，似乎他们只是出门买了一袋水果。如此令人荡气回肠的故事以如此温馨平凡的场景结尾，再次强调了李晨灿的挚爱：爱，真实与荣誉。所有华丽的传奇，都比不过在家中青涩原始的美好，所有的炫耀与头衔，都没有安静美好的自己更能昭示人生的意义。也许人生的价值，不只在于深藏的功与名，而在于在征战的背后还能做回自己……”

　　“魔戒代表着诱惑邪恶堕落，他将每个人的欲望放大，挖掘着人性中恶的一面，甚至没有人可以逃脱。但是指环王的故事也体现出了一种责任感，生活在第三纪元的个种族，他们有义务为这个时代以及之后无数个纪元的人争取和平和自由。甘道夫说魔戒丢入大海不能一劳永逸地解决问题。谁能保证沧海不会变桑田。如果只能阻挡几次春秋流转几代人的变换甚至是一个纪元，都不该下这样的决定。即使是在最黑暗的时候，我们也能看到光明；即使是在毫无希望的时刻，我们也能找到勇气和力量。这是许多人在指环王中所找到的最好的激励。李晨灿在小说中反复强调恐惧和绝望，同时他又借角色之口说出：无论如何，白昼都会给人带来希望。”

　　这本书的评价，很快就在北美这边最好的书评网站上，得到了9.5分的超高评分。

　　两本书，《三体：死神永生》、《魔戒：王者无敌》，两本书都带着巨大的征服力，很快就用最快的速度，冲上了排行榜的前列。

　　当然，这本书的销量也相当恐怖，第一天就在整个世界范围之内发售了一百多万册，接近两百万册。

　　《魔戒》两部曲，在之前的发布之后，也已经有了相当不错的粉丝群体，而且销售量也高到了极致，不过只是用一个星期的时间，全球销量也还是冲破了五百万册，又是一本超级畅销书。

　　在现在这种出版界十分凋零的状态之下，和李晨灿写《明朝那些事儿》的年代相比，都更加萧条，现在这种时代，就算一本书只是卖出去一万册，那都已经能够被号称为畅销书了。

　　但就算是这样，李晨灿的《魔戒》、《三体》在这样的年代里发布，依然有着相当高的销量，在很短的时间之内，就卖出去了几百万侧。

　　三本书算下来，总销量正在朝着一亿册的方向迈进。

　　这可是一亿册！

　　这哪怕是放在那些出版业还特别繁荣的年代里，也是一个不可思议的数字，但是，现在的李晨灿，在这种市场凋零的情况下，依然还是保持了现在这样的情况。

　　这么高的销量，堪称恐怖。

　　除了恐怖，很难形容。

　　在《魔戒：王者无敌》正式开始销售之后，李晨灿也就把接下来的事情提上了日程，这就是《黑客帝国》第二部的拍摄。

　　美国这边的媒体当然一早就得到了消息，影迷们也都有了消息。

　　在《魔戒：王者无敌》世界范围内开始发布的时候，李晨灿的《黑客帝国》的准备也正在进行。

　　反正这个就是一件轻车熟路的事情，在李晨灿安排了适合的人开始准备这部电影之后，不过只是经过两个星期左右，这个电影就已经准备完成了。

　　所以，赶在2月份之前，《黑客帝国》第二部就开始正式拍摄了，这样的话，李晨灿在《黑客帝国》拍摄的中间，还是要回到中国过年的，那个时候就只能让人暂时掌控一下整个剧组，不过这些问题不大，毕竟李晨灿能够安排好一切拍摄，别人按照自己的意图来拍摄，也就那么一点时间，也没有什么问题。

　　李晨灿拍摄《黑客帝国》第二部的时候，举行了一个新闻发布会。

　　记者们就是过来采访有关于《黑客帝国》的各种各样的问题。

　　在第一部《黑客帝国》之中，最终的结尾里，男主角尼奥已经变成了真正的救世主，所以大家也在期待第二部的发展。

　　人类要用什么办法来翻盘？

　　这是很难想明白的事儿，只能看李晨灿的电影是怎么拍摄的了。

　　“李导，《黑客帝国》第一部之后，人类已经到了最低谷，而且也已经被智能生命逼到了最低的角落，人类会怎么翻盘呢？”记者们的第一个问题已经出现了。

　　李晨灿微笑了一下：“这件事情我认为是这样的，和我平常总是喜欢坚持的事情一样，还是等大家看了电影再说吧，电影可以回答大家这种问题的一切疑问。”

　　李晨灿还是一如既往地滑头。

　　“现在你正在拍摄《黑客帝国》第二部，那么，你的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起？》到底要等到什么时候拍摄呢？要知道现在很多影迷等待你这部电影，都已经等得心力憔悴了。”

　　……李晨灿应付了这些记者们的问题之后，《黑客帝国第二部》也就正式开始了最终的拍摄。

　　电影的拍摄是轻车熟路的，李晨灿都已经准备好了电影的拍摄计划、剧本、分镜头脚本，所以电影的拍摄，正在用很快的速度推进。

　　李晨灿拍了那么多电影，当然也有了最好的经验。


第695章 《喜剧之王》首映

　　《黑客帝国》拍摄的速度还是很快的，在这个已经很娴熟的团队的努力之下，《黑客帝国》的拍摄进度太快了，没有用多少时间，电影已经进入到了最快的拍摄速度之中。

　　也就在这样的时间里，也到了中国过年的时间，李晨灿也只好把《黑客帝国》的拍摄任务暂时性地交给其他人。

　　李晨灿也就回到了中国，在中国继续过年。

　　在中国的过年时间之后，李晨灿又用很快的速度回到了美国，在美国继续自己《黑客帝国》的拍摄。

　　一直到了4月8日。

　　从三月份下旬开始，时间就已经相当紧了，因为《喜剧之王》四月份就要在中国正式上映，那个时候，无论如何李晨灿也是要赶回中国的，电影还有提前一个星期进行首映式，所以李晨灿更是要提前回到中国准备这些事儿。

　　28日这一天，随着最后一声过喊出来，所有人都欢呼成了一片。

　　总算，《喜剧之王》拍摄完了所有的内容，正式杀青了。

　　经过三个多月的拍摄之后，这部电影用最好的状态杀青了。

　　李晨灿对电影的要求，一如既往的高，演员们拍摄李晨灿的电影，也一如既往地麻烦，但是，电影毕竟还是都拍摄完毕了。

　　这么久的拍摄一直到了现在，大家都挺累的，所以今天电影总算全部杀青，每个人都特别高兴。

　　“好了好了，电影总算杀青了！你们也不用继续忍受我的折磨了。”李晨灿开玩笑地说道：“接下来的有关于电影的事情，我们会自己进行后期制作的。”

　　“好！”大家都是异口同声。

　　李晨灿佯怒道：“你们还真觉得要忍受我的折磨？好吧，刚刚说好的，奖金全都取消了！”

　　“别啊，导演别啊，我们能够在你的仁慈下拍电影，这是我们的幸运！”

　　……一大堆话都已经开始了。

　　《黑客帝国2》拍摄完成的消息发布在焰火电影公司官方网站，同事也发布在李晨灿自己的推特上之后，很多期待这部电影的影迷们，总算都松了一口气。

　　看来，接下来就能够等待《黑客帝国2》正式开始上映的日子了……

　　毕竟，在《黑客帝国》第一部之后，大家都在期待着很多的东西。

　　期待着看到人类的翻盘，期待着看到《黑客帝国2》的剧情发展。

　　《黑客帝国2》还是相当吸引人的，大家都在等待着看到有关于这部电影的更多东西。

　　等到《黑客帝国2》的所有事情都已经完成之后，李晨灿接下来要忙碌的，就是自己的《喜剧之王》的事情。

　　《喜剧之王》，国内的影迷也好，国外的影迷也罢，都已经是等待了很久的，现在电影总算要正式上映了，各种各样关注的目光也都出现了。

　　李晨灿也就把《黑客帝国2》的后期制作暂时放在了美国，自己把所有的在美国的工作暂时都推了，坐飞机回到了中国。

　　《喜剧之王》的正式宣传，在二月份就已经开始了，而且是大规模的宣传。

　　这个宣传的确是超大规模的，其实也用不着这么大规模的宣传，毕竟以李晨灿现在的这种实力，以他现在的这种知名度，还有李晨灿的《喜剧之王》给大家带来的期待感，其实都已经足够了。

　　在2月份的时候，《喜剧之王》也正式发布了这个片子的预告片。

　　而且是两个版本的预告片。

　　第一个版本的预告片只有三十多秒钟，主要就是稍微涉及到了一点电影故事的内容，但是并没有涉及到太多，主要就是让人心里痒痒那种。

　　第二个版本的就详细了许多。

　　很多人在看了这个预告片之后，对这个故事反正是越来越期待了。

　　尤其是看到尹天仇在大海上，大喊着努力，奋斗的样子，反正看着那个背影还有大海上的波涛，还是很感染人的。

　　同时，电影也涉及到了一些有关于那个柳飘飘的东西，让大家对这部电影越来越期待了。

　　电影将会在4月14日的时候正式开始首映式，首映式定在了燕京，依然是用IMAX2D版本进行首映。

　　4月14日这一天很快就来了，这也是李晨灿的影迷们最期待的一天，就在这一天里，很多的人都来到了现场。

　　当然，来到了首映式现场的，依然是老生常谈的那种构成，依然是影评人为主，但是也会存在一些媒体人，而且也会来很多的影迷。

　　基本上影迷也是很多的，只不过虽然影迷不少，但依然是从很多的影迷群体之中选出来的，这也是相当于抽奖的几率。

　　影评人自然还是最广大的群体，毕竟《喜剧之王》这样的片子，主要及还是得走口碑路线，走口碑路线的电影，自然是需要用影评人来扩散一部电影口碑的，没有影评人的话，事情就都没有那么简单了。

　　李晨灿以前的每一部电影，基本上也都是用影评人扩散口碑的办法逐渐打响口碑，再加上一定程度的宣传，就总能够在票房上迎来大胜，带来很不错的结局。

　　现在的《喜剧之王》他也会走这样的路线。

　　现场来了很多人，李晨灿在开始之前免不了要接收一下记者们的采访，一直过了十多分钟，回答了一些问题之后，李晨灿才在第一排的位置上坐了下来。

　　电影院里，灯光逐渐暗了下来。

　　这预示着电影即将真正开始。

　　然后，电影放映机的光芒打在了最前方的IMAX2D屏幕上，电影即将开始了。

　　最开始跳过的中华帝国电影局审核通过的标志，还有审核级别的标志，然后，炫影电影制作发行公司的标志也在大屏幕上跳过，之后就是电影的正式开始。

　　“李晨灿导演作品。”

　　看到屏幕上闪过这几个字，很多人的心中都有了一些激动……

　　看过了李晨灿的太多电影，所以现在的大伙儿都知道，一顿视觉盛宴即将开始了。

　　这是一场大餐。

　　最开始，潮起潮落，海水的颜色十分晶莹，摄像机开始往后面推进，推进到了一个脑袋。

　　唐文清的背影面对着大海，大喊：

　　“努力！！奋斗！！！”

　　这个镜头的画面拍的不错，很多人都看得挺有画面感的。

　　就在这个时候，画面突然一切换，就跳出了几个僵尸脑袋，在8K超高分辨率的IMAX电影屏幕之下，这个突然出现的画面把大家吓了一跳。

　　“这怎么突然变成鬼片了？”

　　很多人的因为被吓了一跳，这会儿有着很大的怨念……

　　李晨灿这个片子，不是剧情片吗？怎么就变成恐怖片了？

　　阴森的音乐，加上一张张惨白的脸庞，还真是让人觉得无语。

　　但是，转折很快发生了……原来这是在拍戏，而且还是尹天仇这个家伙正在滥用导演的机器来过瘾，而且这家伙还在指挥大伙儿怎么拍戏。

　　“临时演员，也是演员！”尹天仇正在教训大家。

　　不过这家伙很快就被这边的副导演给KO了，还连累了介绍他的那个群头。

　　只不过，这会儿尹天仇有了一个机会，只不过，他在表演的时候，过分阐述各种表演理论，让副导演防不胜防，但因为时间来不及，还是给了他机会。

　　一场剧烈的枪战戏开始开机，在镜头面前，扮演娟姐的明星英姿飒爽，整个场面也是一气呵成……

　　所有人都觉得拍的特别好，而且这个镜头也即将拍完的时候……变故发生了……尹天仇好像是一个即将死去但是又死不了的人一样，捂着自己的胸口，一摇一晃地出来，把这戏给毁了。

　　“你知不知道刚刚的那个镜头有多少秒钟？你知不知道，因为你不想死，浪费了多少时间，多少金钱，多少胶片，多少工作人员的心血和努力？”娟姐愤怒地责骂着尹天仇，尹天仇张大着嘴巴，害怕、尴尬很多种情绪交织在一起。

　　的确，尹天仇的做法有些过分，但他毕竟是在表现他想要表现的东西。

　　“表演一下，中枪死！”在这里，原版电影里，是成龙客串，而在这里，李晨灿他们也是找了一个相当有名气的演员来扮演，而且这个演员当初也是跑龙套起家的，所以这段镜头给了大家更多感触，也让大伙儿觉得更加温馨，更加入戏。

　　尹天仇想要一盒盒饭却被侮辱，侮辱得狗屁不如……然后心酸回家。

　　这个开头，大家对尹天仇都很有代入感。

　　毕竟很多人还是对这样的吊丝比较有代入感，因为不可能每一个人都是成功人士，而且很多人也有过追梦的经历。

　　群头霞姨取消了尹天仇的所有通告，让他没有戏可以扮演了。

　　尹天仇的一天的生活，就在枯燥乏味之中度过，夜晚的时候，坐在自己的房间里，他一个人坐在床上。

　　唐文清的演技还真不是盖的，这个镜头被他表演得特别传神，也相当有感染力。

　　很多人看着孤零零的尹天仇，代入感也升到了最高。

　　第二天，尹天仇自己要表演话剧，但是没有人来看，要他威逼利诱才能有人勉强来看。

　　尹天仇的落魄，让很多人有代入感，也产生了对这个片子的巨大期待值。


第696章 超经典之作

　　尹天仇的落魄，的确让大家都很有代入感。

　　因为大家的代入感真是摆在了那里，毕竟很多人都有着追梦的经历，在自己的心中，也有着一个属于自己的可能很难实现的梦。

　　所以对于接下来剧情的发展，对于尹天仇能不能成功，大家的期待都特别高。

　　接下来插入的就是尹天仇开始教育黑社会的人演戏的那一段，这一段大部分是为了搞笑，不过那个都是那个时空中九十年代的搞笑方式，不过，星爷的无厘头型搞笑在这一边基本上倒还真是基本上看不见。

　　所以，这样的镜头也让大家有一片片笑声，只不过在大家笑容满面的同时，大家也感觉到了尹天仇现在的心酸……想要成为一个演员却只能和这些人厮混在一起。

　　但是，问题是，不仅仅是这样，他自己却反而会因为这样的事情感到想去做，因为这里有他表演的机会。

　　不同的人有不同的追梦方式，而尹天仇的追梦方式，无疑是相当落魄的。

　　他只能用最卑微的方式守着自己的一点可怜的梦想。

　　看到尹天仇特意帮助那个婆婆，故意把自己的钱给了她的这一幕，很多人的心中，感动越来越大。

　　只可惜，尹天仇开演的话剧，依然没有什么人来。

　　然后女主角出现了，在这里扮演柳飘飘的是一个新人，只不过长得特别漂亮，而且也很有灵气。

　　关键是这样的一种新人，大家以前没有看到过，会觉得特别惊艳。

　　这里也和原版的一样，就是夜总会里的事情，一群小姐扮成学生妹来吸引客人。

　　在帝国，卖淫是犯法的，只不过在电影里表现这样的镜头，只是会降低电影的分级，会有更少的人才能够看到电影，但是却不会在审核上出问题。

　　在一群学生妹之中，虽然柳飘飘样子清纯漂亮，但是粗着大嗓子，而且她无法接受一些东西。

　　在这里，大家除了看到这个夜总会里的衣香鬓影，看到了夜总会里的衣袂飘飘，更多的，也看到了小人物的心酸。

　　尹天仇，是小人物，柳飘飘，也是小人物。

　　他们在社会里，只是苦苦挣扎，只是挣扎在人群之中。

　　不过，尹天仇有梦……

　　尹天仇又一次来到了剧组里，得到了一个扮演死尸的机会，然后，他的机会出现了……

　　因为导演没有喊停，所以，所有的人踩踏在尹天仇的身上，但是尹天仇一动不动。

　　看着那个在大家的踩踏之中，一动不动的尹天仇，所有人都感觉到一种感动的力量在心中荡漾，这个尹天仇，有的时候不就好像是追梦的自己么？

　　但尹天仇也因为这个表现得到了娟姐的赏识，只不过这家伙笨手笨脚地又搞坏了这一次赏识，甚至让娟姐受了伤。

　　失魂落魄的尹天仇再一次逃回了自己工作的地方，这一次他又有了一些想要他传授表演技巧的特殊的客人——一群妈妈桑带过来的小姐。

　　大老板在寻找自己的初恋，柳飘飘一战成名，重新回来找尹天仇。

　　尹天仇继续传授柳飘飘……

　　这个镜头还真是让人在笑声之中心酸，的确，星爷那种无厘头的台词风格让这些人也乐不可支，但与此同时就是更多的悲哀——笑声中的悲哀。

　　唐文清的确演得特别好，把那种卑微的追梦，演到了极致。

　　接下来的这个尹天仇和黑社会再一次产生的交集，再一次加深了这种感觉。

　　尹天仇当娟姐的替身，却因为剧组里一些鸡毛蒜皮的事情耽搁了拍摄，他的双手只能在一直燃烧……

　　这个镜头让大家看得一阵阵揪心，尹天仇再次被剧组赶出来，然后晚上遇到了柳飘飘……两人顺理成章地就度过了一夜。

　　之前柳飘飘都是浓妆艳抹，粗声大气的形象，但是，在这里，第二天早上起来之后，从她在阳光之中撩起自己的秀发，再到她坐在巨大的窗户上看着海边，长发在风中狂舞，这个镜头，她不施粉黛，如同清水出芙蓉。

　　李晨灿的选角眼光那自然不值得怀疑，柳飘飘即便是素面朝天那也是沉鱼落雁。

　　而这一个镜头，前方，是海水翻卷，潮起潮落，还有黄色的沙滩。

　　穿着宽松的衬衫的柳飘飘，美得好像是一个天使。

　　这个镜头和之前那个浓妆艳抹的柳飘飘形成了最鲜明的对比，强烈的视觉冲击，让很多人几乎流下眼泪来。

　　“天啊，这个镜头太美了。”

　　“这个对比做得真好！”

　　画面一转，穿着高跟鞋，蹑手蹑脚走出来的尹天仇看到这个柳飘飘，脸上不由自主地露出一丝笑容。

　　他连忙打电话询问小姐的价钱，把所有的钱还有自己的表放在了自己的衣服上，翻身装睡。

　　然后，柳飘飘进来看到了这些钱，脸上露出有些错愕的表情……

　　这个镜头让很多女性的观众，甚至是很多男性观众们，忍不住泪崩。

　　小人物！

　　小人物的心酸，小人物的无奈！

　　大家在这种感觉之中心酸无比。

　　柳飘飘转身离去，在推开门的一瞬间，转过头说：“谢谢老板。”

　　这一声，更是让很多人心都碎了。

　　但是，这一次，尹天仇追出来了，他站在窗口边。

　　“喂！”

　　“干吗？”

　　“你去哪？”

　　“回家！”

　　“回家之后呢？”

　　“上班。”

　　“不上班行不行？”

　　“不上班你养我啊？”

　　尹天仇笑了笑，似乎无言以对，两人挥手互道再见……大家的心中空荡荡的，有些伤感，尹天仇却突然追了上来。

　　“喂！”

　　柳飘飘点上一根烟，脑袋半转不转。

　　唐文清把尹天仇的纠结，尹天仇的情绪表达到了极致：“我养你啊！”

　　很多人刚刚忍住的眼泪，再次冲了出来。

　　柳飘飘在出租车里哭得一塌糊涂，哭得神情狰狞，电影院里，也有很多人哭得皮开肉绽，眼泪根本忍不住。

　　“毕竟是李晨灿的电影……这他娘的太棒了！”

　　“这家伙，又拍出一部经典电影了！”

　　大家的声音，都是赞扬。

　　但就在这个时候，电影出现了转折，尹天仇还是得到了娟姐的赏识，让他成为电影的男一号，他的试镜也折服了大家。

　　突如其来的幸福冲晕了尹天仇也冲晕了所有的观众，只不过大家都感觉有点儿不真实。

　　尹天仇开始参加发布会……他为梦想付出了一切，所以神让他看到了一束光。

　　然而，另外一边，柳飘飘却说，她爱上了一个人。

　　爱上了一个人的妓女，她的结局，很惨，柳飘飘被打得鼻青脸肿。

　　柳飘飘来找尹天仇……

　　两人，这一次，一个得意，一个落魄，只不过，柳飘飘为了尹天仇被打，两人再次相见，却突然变得有些无言。

　　“喂！你上次说养我，是不是真的？”柳飘飘对着汽车的尾部大喊。

　　“是啊！”尹天仇大声地说。

　　这一幕又让大家忍不住流出了眼泪。

　　只不过这一幕让大家心中的那种不真实感更加强烈……果然，之后的尹天仇，被冲掉了角色，只能扮演一个默默无闻的，只有几个台词的毫不起眼的龙套。

　　打击再次降临，大家的心中都被抽紧了，没有一个人不在关心接下来会发生什么。

　　是大团圆结局吗？

　　只不过，丧魂落魄的尹天仇，这次碰到了总是不给他盒饭的那个人，原来他是卧底警察，然后就让尹天仇去参加他的一次卧底行动，尹天仇答应了。

　　结局是节奏紧凑的一场卧底和坏分子的对抗，尹天仇他们有惊无险地赢了下来。

　　电影的风格突变让很多人都不习惯，只不过有一些人却露出了深思的表情。

　　但是在最终解决的时候，柳飘飘和尹天仇在一起了，柳飘飘依然说话大声大气。

　　最终的结局，是他们一起扮演那一场话剧，全剧终，娟姐也出现捧场，然后在一片恭喜发财之中，电影最终结束。

　　电影的旋律开始慢慢飘了起来，接下来就是电影完整字幕的时候。

　　字幕在不断地升起，而电影院里，却是一片安静，每个人都在回味着故事的内容。

　　对于这个结尾，也从最开始的不理解，变得越是咀嚼，越觉得意味无穷。

　　而且，很多人的脑袋里，一直在回荡着那四个字——

　　我养你啊！

　　不过只是四个字，却胜过千言万语。

　　却胜过所有的让人感动的话。

　　等到电影的字幕也全部落下之后，电影院之中，瞬间爆发出了雷鸣的掌声。

　　这样的鼓掌声，前所未有的激烈，而且很多人一边鼓掌一边还忍不住眼角边的泪花。

　　“真的好棒啊！”

　　“又是一部李晨灿的经典作品问世！”

　　“超乎意料的经典之作啊！”无数的声音也混杂在了这样的鼓掌声之中，大家都被这个片子感动得一塌糊涂。

　　唐文清在大家的鼓掌声音之中，握住了李晨灿的手，而且很紧，他只剩下翻来覆去地对着李晨灿说两个字：“谢谢！谢谢！”

　　李晨灿的心中，也真正因为星爷电影在这里的复活，十分激动。


第697章 导演路上的登峰造极

　　“真的是一部震撼人心的电影！难以想象，无与伦比！”

　　很多的人，心中都充满了激动。

　　《喜剧之王》的确是这样一部让人无法拒绝的好电影，每一个人也都会真正为了这部电影叫好。

　　这是一部让所有人都无法拒绝的感动之作。

　　李晨灿带着所有的主创人员走到了台前给大家敬礼，于是，鼓掌的声音愈演愈烈，整个现场全都是在这样的鼓掌声音之中。

　　拿着大屏幕之前的麦克风，唐文清的语气之中带着几分遗憾和不舍，但也带着更多的兴奋：“之前，李导找到了我，他跟我说，他现在有一个电影计划，希望能够和我一起合作……说实话，当时的我觉得他只是自己的想法，只是随口跟我一说。但是，之后他很快就说了《喜剧之王》的故事内容和整个故事梗概之后，我就知道，这是一部能够值得我违背之前的诺言的电影！我要选这个《喜剧之王》成为我的息影之作，然后，从背剧本，到重新去当群众演员适应这个角色，再到这个电影拍摄完成后期制作，出现了电影的成片……这部电影甚至还超过了我之前的想象，所以，这部电影，我相信，每个人都能够在里面找到属于自己的感动。”

　　他的一番很长的话说完之后，现场立刻响起了所有人的鼓掌声。

　　为了唐文清的这一番话而鼓掌。

　　唐文清是《喜剧之王》里真正出彩的人。

　　另外一个时空，《喜剧之王》因为周星驰而出彩，而现在，这个片子因为唐文清而出彩。

　　……这一天，《喜剧之王》的首映式正式完成。

　　所有的人都在等着影评人们的评价，当然，其实大家基本上都是相信，这个片子能够得到大伙儿的认可，毕竟这可是李晨灿的片子。

　　李晨灿的电影，到现在为止，还没有任何一部评价低的呢。

　　他的片子，几乎就是在一部接着一部地得到所有人的好评，基本上没有人会说李晨灿拍摄的电影的坏话。

　　而现在，所有的人都看到了《喜剧之王》的评分，这是相当高的评分，依然和大家想象中一样，甚至这个评论要比想象中都还更高一些。

　　没有一个人不在说这个片子的好话。

　　“现在，我们看到了李晨灿导演的芯片《喜剧之王》，这部电影显示了一种非常细密的导演风格，在这部影片里，即便是一个小小配角，甚至配角的配角都十分出彩。比如说街坊中有一个不穿裤子的小孩，一个抱洋娃娃的女孩，洪爷的奶奶等等。在《喜剧之王》里，唐文清饰演饱尝世事辛酸却仍痴迷于表演的临时演员尹天仇，通过这个角色的塑造，李晨灿和唐文清这个被许多人喜欢和期待的梦幻组合，为观众展示了他表演才能的另一面：原来笑里也是可以带泪的……原来，一部电影，可以在是喜剧片的同时，也是悲剧片。”

　　“《喜剧之王》一定会成为李晨灿和唐文清的代表作品，电影虽然叫做《喜剧之王》，但却没有多少明显搞笑的对白和嚎头，不过，这部电影里，唐文清是真正的在演，比如电影一开头尹天仇死攥着剧本不放，还有他宣称要养柳飘飘一辈子等等。这部电影的镜头处理的很美，柳飘飘的一些镜头，美得让人心碎，而且，影片的情节宕荡起伏，电影的主题也很清析：信念、执着，并且要向善；此外影片的音乐也很出色，一切都让人笑中带泪，无法避免地喜欢。”

　　“这是一部感人至深的电影，在电影的首映场上，至少有一半的人流了两次以上的眼泪……但仔细说来，这个片子没有煽情，《喜剧之王》只是平淡的讲述了一个小人物的辛酸生活，却如此真实有力的打动人心。也许这是因为生活本身就是一场悲剧，拿来旁观却变成了一场喜剧，只不过我们身在其中所以浑然不觉罢了……”

　　“李晨灿再一次超越自己的作品，也是他再一次的无法被超越的电影！他和唐文清的梦幻组合，的确在我们面前发挥了它的梦幻价值，这是一部让人笑到肚子疼，也哭到泪腺疼的电影，我相信，每一个看电影的人，都会在里面看到自己，都会在里面看到很多东西。”

　　……无数的好评争先恐后地出现，让普通影迷们总算是完全放心下来了。

　　包括许多等待这个片子的外国影迷们，现在也算是放心了下来————原来，《喜剧之王》不会错过大家的期待。

　　李晨灿的电影，一如既往，依然会是以前那样的经典出色，而且据说他的《喜剧之王》是一部超越自己以前的作品。

　　一时之间，大家对这个还需要一个多星期才能上映的电影，更是充满了巨大的、无与伦比的期待。

　　他们就等着时间已到，轰轰隆隆地到电影院里去看《喜剧之王》。

　　型号，大家的等待也没有太久，很快，《喜剧之王》在全球的很多电影院里同时、公开上映。电影在包括中国、日本、美国、英国、加拿大、法国等38个国家和地区同步上映……

　　得益于之前电影的高评价，电影很快就得到了最高的票房，无数的人们涌入了电影院只为了看这个片子。

　　虽然电影最开始只是在中国开始了首映式，而且好口碑也只是在中国这边传出来的，但是，以中国电影票房市场的巨大容量，还有现在中国电影的庞大影响力来说，中国电影圈里传出来的好口碑，基本上就能够影响整个世界的人们的观影选择。

　　在这样的情况之下，《喜剧之王》第一天在中国得到了3.97亿的恐怖的首日票房，在国外也累积得到了6.4亿国民币的首日票房，首日票房累积就达到了10.37亿国民币。

　　电影有着强大的征服力，也立刻成为了这一周的全球票房冠军。

　　这一个片子，电影的票房特别高，虽然只是这样类型的一个电影，也没有特别多的特效，也没有特别劲爆的画面和相当强大的噱头，但电影依然带着迅猛的票房冲击力。

　　电影虽然是在四月份这样的票房淡季里上映，但是电影的票房依然在电影的好口碑之下，达到了一次巨大的推进，经过一个周的上映之后，电影的全球票房已经到了23.7亿国民笔。

　　按照现在的票房一直延续下来的话，要达到50亿国民币，也就是10亿美金的票房应该是没有任何问题的。

　　这样，李晨灿执导的，全球票房超过十亿美金的电影，也就有接近十部了，成为全球目前执导电影累计票房最高的导演。

　　虽然说，名下累计的电影票房高未必就见得他真的是一个完全成功的商业导演，但从李晨灿的角度而言，他的确是现在全球最成功的商业片导演，这一点毋庸置疑。

　　没有任何一个导演能够在上也这一点上超过李晨灿。

　　当然，就算是从艺术这个层面上来讲，李晨灿现在那么多电影的好评，基本上也已经是登峰造极，无人能及。

　　商业和艺术两个方面的能力，两个方面的成绩全部加在一起，让李晨灿现在在导演界上得到的成就，也可谓是登峰造极。

　　在现在世界上的这些知名导演之中，李晨灿绝对是其中最年轻的，但是，他的成就，却是最高的。

　　李晨灿有一个最强大的地方，在于他每一部电影，任何一个电影，在票房上也好，在口碑上也罢，都保持了一个特别高的水平，这一点无论是谁都赶不上。

　　李晨灿名下执导的电影，累计票房已经超过了一百亿美金，他的电影，每一部，在IMDB上和中国的第七映画网站的评分，都在8分以上，在这一点上，李晨灿是所有导演也赶不上的，不管是商业还是艺术。

　　他未必在一部电影上成为最经典无法超越，但他的全部电影加起来，就达到了这样的效果。

　　两周之后，《喜剧之王》的累计票房达到了34.57亿国民币，朝着50亿国民币的目标又迈进了一大步。

　　看了《喜剧之王》的人，也几乎都被感动得一塌糊涂，很多电影院里，到处都响起了大家的感动的哭声。

　　大家都真的完全被这部电影给征服了，也完全被这个电影带来的感动和思索感动。

　　但是，《喜剧之王》这个时候也出现了一个巨大的问题，那就是很多人对《喜剧之王》结尾的质疑和不解。

　　有很多的影迷们都觉得《喜剧之王》这个结局白瞎了整部电影，让整部电影的格调一下子就被拉低了。

　　而且电影的风格也瞬间大变，让所有的人都觉得《喜剧之王》这个电影的结局很不成功。

　　这样的质疑声越来越多，大家都希望能够听到李晨灿是怎么说的。

　　李晨灿面对这么多的质疑，也决定出来和大家稍微解释一下《喜剧之王》的最终结局的一些东西。


第698章 精彩的回应

　　在很多人的质疑声音之下，李晨灿也的确需要站出来说一些话，和大家解释一下《喜剧之王》的一些问题，否则的话，很多人可能会受到网络上一些人的误导，对《喜剧之王》产生一些不好的联想。而且，到了李晨灿现在的这个位置上，他的粉丝也特别的多，如果他不出来说一点什么的话，李晨灿的粉丝必定会尽全力来维护自己，但是粉到深处自然黑，很多的粉丝听起来是粉丝，但是他们的辩解很难真正到点子上，到时候很容易就会被人群起而攻之，他们那些站不住脚的东西也就会成为他们完全只是维护李晨灿的证据，到最后辩论就变成了骂仗，变成了相互之间互相人身攻击的一场闹剧……

　　这些是李晨灿自己并不想看到的。

　　所以，很快的，李晨灿接受了第七映画的“直面影人”这个栏目的采访。

　　第七映画的在中国的地位和IMDB网在美国的地位相当，两个网站在世界电影上的地位也都是差不多的，第七映画的直面影人栏目也是一个影迷们都比较喜欢的栏目，也是一个大家都比较喜欢比期待的栏目。

　　尤其是当他们听说李晨灿也成为了这个栏目组的嘉宾，很可能将会说明一些《喜剧之王》里的大家争议性比较大的问题的时候，对接下来一期的“直面影人”的关注也就增加了一大截。

　　很多人都是在等待着这一期直面影人能够尽快出现，大家能够尽快听听李晨灿对自己的电影是一种怎样的说法。

　　在大家的强烈期待之下，这一期的直面影人总算用最快的速度出现在了每一个人的眼前。

　　现在的李晨灿，出席活动的时候基本上都留着胡子，他的胡子当然也是经过精心修剪过的，所以这样的胡子不但不让他显得邋遢，反而会让大家都觉得李晨灿很成熟，越来越有男人味。

　　李晨灿长得很帅，所以留一点胡子完全就是锦上添花让大家觉得他特别帅，特别成熟，所以这个胡子的造型李晨灿会一直持续，等到年纪再大一些之后再重新恢复面白无须的造型。

　　这样的一个李晨灿坐在摄像机的面前，出现在大家的电脑屏幕上，倒是让每一个看着的人都觉得李晨灿现在真的是越来越有味道了，难怪他能够拍出《喜剧之王》这样让人感动，让人觉得欲罢不能的电影呢。

　　今天的主持人倒是一点都没有和李晨灿客气，她随便聊了一下喜剧之王和唐文清之间的事情之后，第一个大家十分关心的尖锐的问题，就出现在了李晨灿的眼前——

　　“为什么之前娟姐已经推荐尹天仇成为电影的男主角，但是之后却突然反悔了呢？这中间有一件事情是她看到了尹天仇和柳飘飘之间的情感，所以有些影迷猜测说这件事情是因为娟姐喜欢上了尹天仇，所以见不得他和柳飘飘之间的感情，所以因为嫉妒取消了他的戏份，让他重新成为龙套演员，事情是这样的吗？”

　　这个问题让很多人都是精神一震。

　　这是电影一个很巨大的争议——如果真的是娟姐因为嫉妒就让尹天仇不能做男主角的话……反正大家觉得很不合理，娟姐好歹也是一个大明星，一个大明星，能够这么轻易的，就看重一个小龙套？这怎么可能？！天方夜谭，爱情神话吧？

　　李晨灿微微沉吟一下，然后说：“其实，我的电影我一直希望大家能够有一些自己的想法，能够因为电影考虑到一些自己的事情，然后产生一些感触，那样的话，我的目的也就达到了……《喜剧之王》也是一样的，只不过，既然在这个问题上争议太大，那我也就和大家说说我的想法。娟姐是一个大明星，但是尹天仇却只是一个市井之中，几乎看不到前途的小龙套。那为什么娟姐会看重他，让他成为男主角呢？原因是娟姐被他的那种敬业精神打动，而不是说她喜欢上了尹天仇。”

　　“至于之后，在她看到了尹天仇和柳飘飘的事情之后，她也并非因为嫉妒而想要把尹天仇变成龙套，实际上，尹天仇之前和她参加一些开机发布会，参加一些活动，如果真的成为那个电影的男主角的话，他将会越来越有名气，这样一个很有名气的尹天仇，他和柳飘飘之间的恋情，肯定会对尹天仇很不利。

　　娟姐也觉得尹天仇既然想要成名，成为一个演员，但是在这些地方上却没有真正考虑到方方面面，有些失望。另外一方面，也是因为她觉得，如果尹天仇真的成名了，那他和柳飘飘这种我养你的感情可能就会被毁掉。当然，重要原因也是她口中的那个大哥的确重新腾出了档期。”

　　“所以，这就是娟姐的想法。”李晨灿说道：“大家不用有太多的阴谋论，不用联想到太多，当然，如果你真的联想了，而且能够说服自己的话，那我也支持你，因为电影的剧本，毕竟是虚构的，并非真实发生，所以很多事情，大家如果有自己的理解的话，那也没有错。”

　　李晨灿这一番有条有理，而且还给大家留下了一定余地的话，反正大家看到之后都是拍手叫好的，毕竟这可是李晨灿，他说出来的东西就总能够那么有水准。

　　可惜不能在现场，不然他们就能够让李晨灿听到自己的鼓掌声了。

　　女主持人点了点头，能够得到李晨灿这么多，这么让人满意的答复，其实也是让人有些受宠若惊的。

　　不过她并没有因为这个就放弃对李晨灿的提问，相反，她很快就提出了一个争议性最大，也是最尖锐的一个问题——

　　“大家都说，《喜剧之王》的结局实在是匪夷所思，感觉好像完全就是两个故事拼凑在一起的，整部电影的风格都完全变样了，所以这是一个让人觉得很没有水平的结局，这一点你是怎么想的呢？”

　　李晨灿也是微微思索了一下，然后他说：“对于这个问题……我想如果我把所有的想法都说出来了，那就真的太没有意思了，也完全不给大家留下什么思考的余地和空间。那好，我就给大家说一些我自己的想法，当然不是完全的，就是依稀诶想法上的提示。”

　　“第一，我赞同一些人对《喜剧之王》的评价：这看起来像是一部喜剧，而且是大团圆结局，但实际上，这就是一个彻头彻尾的悲剧！”

　　“第二，我想请大家思索一个问题，可能大家因为那一段，就是尹天仇在娟姐那里试镜，然后鼻涕差点掉到她脸上的那一个镜头影响，认为尹天仇的演技很好，但是，他的演技真的很好吗？请大家仔细想想。”

　　“第三，在得到结局里的那个机会之前，尹天仇没有真正当过男主角。”

　　“第四，还是想问大家一个问题，难道所有的人，所有的事情，都遵循天道酬勤的定律吗？的确，我们有很多出身不算特别好，在成功路上也遭到这样那样艰难险阻，但是他们最终成功了的人，但是，除了他们之外，又有多少人在经历了许多艰难险阻之后，却只能重新回归平凡呢？”

　　……李晨灿的一二三四一出来，有很多人都陷入到了沉思之中，只不过李晨灿的确没有纯粹正面地回答大家对于结尾的争议，这让一些人反正还是感觉挺遗憾的。

　　只不过，在这个直面影人的栏目之后，很快的，大家中间就出现了一些牛人，用最快的速度，用大家最认同的方式来解读了李晨灿的这几句话——

　　“其实事情就是这样，尹天仇的演技其实并不好，否则他也不至于依然那么惨，他只是一个追梦的人，但未必所有追梦的人都有着真正匹配梦想的实力，因为他的演技不好，所以他在自己真正担任男主角的这场戏里面，他露出了破绽，让本来不应该死的卧底警探死去了……但不管怎么说，他也因为结局这里，在人生之中真正成为了男主角，而不是之前的龙套，所以，尹天仇的梦，只能在这样的地方圆，不能真正成为一个大明星大演员。”

　　“如果尹天仇和一些人期待的那样，越来越厉害，最后成为各种影帝，功成名就，难道那样的结局，就真的是大家想要的吗？尹天仇回归平凡，其实李晨灿只是在讲述一个宿命罢了……所以说着看起来像是喜剧，大团圆结局，但实际上这就是一部彻头彻尾的悲剧！唐文清当年也有着跑龙套的经理，但是，并不是每一个尹天仇都成了唐文清，更多的时候，尹天仇，还是尹天仇……”

　　这样的详细解读出来，立刻赢得了大家的普遍赞同，很多人在第二遍走进电影院之后，基本上也都明白了这个结局的良苦用心。

　　有了李晨灿的暗示和那么详尽的解读，大家也更加认为这是一部无法超越的经典之作。


第699章 《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》

　　《喜剧之王》经过李晨灿的解释之后，这部电影的热度和受大家的关注度和追捧度也急速上升。

　　电影的票房也依然在急速上升。

　　一个月之后，《喜剧之王》的世界票房达到了58.7亿国民币，也就是达到了接近12亿美金。

　　《喜剧之王》这样的票房也让炫影电影制作发行公司在中国的地位又增加了一大截。

　　在这段时间上映的，也有之前李晨灿自己提供剧本提供创意，乃至于自己审核演员的一部无厘头搞笑片，也在五一劳动节的时候正式上映。

　　《唐伯虎点秋香》在很短的时间之内就弥漫了整个中国。

　　这个片子在另外一个时空，有经久不息的影响，哪怕是隔了几十年再去看这个电影，依然有着相当强大的影响力。

　　哪怕是到了21世纪的第一个十年之后再看那个片子，依然也能够被片子里的搞笑内容逗得人仰马翻。

　　所以，在这部电影经过重新包装，对一些话语也稍微经过一点儿重新设计之后，这个片子在这个是控制中焕发出了超强的生命力，很快就得到了很强大的票房。

　　在《唐伯虎点秋香》上映的时候，李晨灿重新回到了美国，他现在要开始准备拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》这个片子，李晨灿已经拖了一段时间，现在也到了应该给大家拿出成果的时候。这一段《喜剧之王》、《黑客帝国》拍摄的时间里，李晨灿也的确想到了许多有关于《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的点子，之后想要把这个片子拍摄出来并不是什么问题。

　　现在的李晨灿对《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》整个故事框架都已经了然于胸，所以也到了拍摄这部电影的时候。

　　经过那么多电影和知识储备的积累之后，现在的李晨灿，的确有资格拍着胸脯说，自己拍摄的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》可以在诺兰版本的基础上，比那部电影更加深入也更加让人有所思考。

　　所以，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》现在即将提上日程，李晨灿也让美国那边的拍摄准备先开始进行。

　　《蝙蝠侠》的拍摄准备要比《黑客帝国》都更加麻烦，毕竟《蝙蝠侠》之中涉及到很多的微缩模型之类的东西，其中也有很多李晨灿有着超高要求的电影道具，这些东西全部准备出来之后，反正是要花费很长的时间。

　　基于一个这样的原因，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的准备李晨灿很早就要求美国那边进行了。

　　这边的事情瞒不过媒体，很快，媒体就这件事情对李晨灿发出了自己的提问。

　　李晨灿也没有隐瞒，他很快就在个人推特还有官方英文网站以及焰火电影公司的网站上发布了《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》即将开始投入拍摄的新闻。

　　大家都觉得现在李晨灿拍摄电影的速度增加了许多……

　　因为《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的拍摄将会从六月份末开始，尽量会争取在《黑客帝国2》正式上映之前拍摄完毕杀青，这多少让人感觉有些赶时间——一年之内他都拍摄了《黑客帝国2》和《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》两个片子。

　　这两个片子可都是经典之作的延续，这样的速度也让人有点儿担心这个片子的质量……

　　但这种质量问题，大家很快就能够全部抛开。

　　毕竟这可是李晨灿的作品！李晨灿的作品，需要怀疑质量吗？从他的《那些年，我们一起追过的女孩》开始，李晨灿就没有在电影质量上掉过链子，他的电影，也总是一部比一部精彩，一部比一部惹人深思，票房也都是一部比一部高。

　　所以现在大家要做的事情就是期待《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》能够尽快开拍尽快上映。

　　李晨灿的《黑客帝国2》将会在今年的10月份正式开始上映，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的目标就是在今年的十月份之前拍摄完毕。

　　很快，到了6月24日，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》正式在洛杉矶举行了开机发布会。

　　这是一部令人十分期待的超级英雄作品，也是一部让人觉得拥有强大颠覆性力量的超级英雄之作。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士》的时候，《蝙蝠侠》这个电影系列就成为了整个世界之中最引人注目的超级英雄，那部电影也在得到了相当恐怖的票房的同时，让整个世界为之震惊，为了它疯狂叫好。

　　所以现在也是整个世界一起共同期待《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的正式拍摄和上映。

　　在这场开机新闻发布会上，现场来了太多的人。

　　包括许多的媒体，这些媒体们都想要得到第一手的资料然后将这些最新的资料发布在他们的载体上。

　　李晨灿也成为了记者们长枪短炮的围攻对象——

　　“李导，之前你说你需要沉淀一些《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的东西，请问经过这样一段时间的拍摄之后，你的这种沉淀已经完成了吗？”

　　记者们最先提出来的就是这个问题。

　　李晨灿点了点头：“现在我对《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》已经有了一个很完整的故事内容，包括里面的具体细节都已经很清晰了，所以我才会开始投入拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》，我相信，这是一个能够真正满足我的想象和需要的故事，这也是一个能够承接《蝙蝠侠：黑暗骑士》的故事。”

　　“那么，这一次你是要拍摄一个怎样的故事呢？蝙蝠侠这次的对手是什么人？”记者们十分好奇地问道。

　　“蝙蝠侠的对手，这次会是新的……而且，这一次蝙蝠侠面临的危机会是相当庞大的，他面临的危机将会超过小丑给他带来的危机……这个危机将是很多人都觉得无法解除的。”

　　抛出这个噱头之后，大家对这个电影的期待就更上一层楼了——毕竟，《蝙蝠侠：黑暗骑士》成功塑造了一个大反派小丑，也就是在那里，大家见识到了这个小丑的可怕。

　　小丑给蝙蝠侠设置的危机就几乎是无解的，如果不是最终人类的良知战胜了一些东西的话，那之前的后果将是无法收拾的。

　　可是现在李晨灿告诉大家的是，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》里，蝙蝠侠将会面临一个更大的危机！这也就是说，蝙蝠侠将会面临一个更可怕的反派，这样的话，那个反派，将会用怎样的招式来给蝙蝠侠造成强大的危机？

　　这一点已经让所有的人，都让期待成为了心中对《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的唯一感觉。

　　……等到这个新闻发布会之后，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》正式开始拍摄了。

　　这个剧组的班底，自然也还是《蝙蝠侠：黑暗骑士》的那些人，他们对李晨灿的严格要求基本上也都已经习惯了，所以现在大家对李晨灿的要求，也都是在最严格地执行——他们都知道，李晨灿的要求虽然很严格，但是他的手底下能够出现相当完美的电影作品，也能够给每一个参与者带来很高的收益。

　　正如之前的《蝙蝠侠：黑暗骑士》就是在李晨灿的最高要求之中达到了顶峰，那个电影在全球范围之内席卷了相当恐怖的票房，也得到了让人惊羡万分的口碑，他们这些参与了拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士》的人，在圈子以内也算是镀了一层金，身价也增长了一大截。

　　所以现在大家都很卖力。

　　李晨灿拍摄《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》还是延续了之前拍摄《蝙蝠侠》前两部时候的那种方法，反正能够用微缩模型之类的解决的，他绝对不会利用太多的CG技巧，他依然要保持电影的绝对质感。

　　当然，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》李晨灿也采用了IMAX2D8K分辨率的拍摄技术，在之前拍摄《喜剧之王》的时候，他发现8K高分辨率摄像机的技术，要比3D技术成熟得多，《喜剧之王》也因为电影画面的艳丽提升了许多的质量，所以他现在也要采用这种摄像技术。

　　……到了10月5日，经过三个多月的拍摄，《蝙蝠侠：黑暗骑士》辗转了三个国家取景最后又回到了美国芝加哥，经过三个多月的拍摄之后，这部电影也就正式地落下了帷幕，拍摄完成。

　　拍摄完成的这一天，依然是所有人的弹冠相庆——在李晨灿手底下干活的确是需要太多的东西，这一点每个人都有这种感觉。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》正式杀青开始投入到后期制作之中去，这也意味着，李晨灿即将展开新的征程。

　　《黑客帝国第二部》在10月13日的时候，正式在纽约举行了首映典礼。

　　这部电影大家也十分期待，毕竟在第一部的时候，电影埋下了太多的伏笔。

　　大家对这部电影的期待也和很多人期待《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》一样狂热。


第700章 《黑客帝国：重装上阵》

　　《黑客帝国第二部》，才刚刚发布首映式的消息就得到了所有人的期待。

　　回答了记者们的一些问题，并且和来到现场的一些美国电影圈里的人们寒暄打招呼之后，《黑客帝国第二部》正式开始在大银幕上播放。

　　在第一部之中，男主角尼奥终于意识到自己的能力和使命，在中弹“复活”的同时，他也变成了无所不能“救世主”。结尾的“飞升”象征着人类超级英雄的诞生：尼奥将带领锡安基地的人民，打响对机器世界的反击战，并将以胜利者的姿态结束这场战斗，还人类以自由之身。他的使命会实现吗？母体会那么甘心被摧毁吗……这些都是笼罩在看客们心中的问题。

　　然后，在大屏幕上，《黑客帝国》第二部《重装上阵》正式开始了。

　　毕竟《黑客帝国》是李晨灿的作品，所以这部电影刚刚开始播放也有着明显的李晨灿电影的风格——画质精美，逻辑严密，而且里面隐藏着隐喻等等许多的东西。

　　而且电影的剧情也在大家的强烈期待之中有条不紊地出现。

　　这一集的最开头，尼奥却没有立刻直接踏上征途，事实上，他现在面临一个问题……

　　他要为自己的行动寻找一个可以接受的理由……在上集打败密探史密斯、救出墨菲斯之后，尼奥随同亲密爱人崔尼蒂和其他战友一起，乘坐飞船返回地球上最后一个人类据点——锡安基地。在那里，他们和其他自由战士们聚集到了一起，其中包括墨菲斯的甜蜜冤家奈奥比美眉，另外，基地的政治家们也上场了……

　　电影一直在用尽量符合逻辑，符合人类的固有思维和人性的方法来展示这个人类的最后基地。

　　在尼奥刚刚来到锡安基地之后不久，母体系统已经决定了要“先下手为强”，派遣了为数250000的电子乌贼大军，开始进攻锡安基地，微弱的基地防守力量根本不足以对抗如此强大的机甲兵团，看来人类最后的香火也岌岌可危……这一幕让所有人都忍不住屏住呼吸。

　　其实，毕竟大家都是身为人类，除了一些思维比较独特的人之外，其他的大部分还都站在人类这一边的——毕竟自己就是人类的一员，不站在人类这一边，要站在哪一边？

　　《阿凡达》、《猿球崛起》那样的‘人奸’电影其实是少数中的少数……

　　当然，墨菲斯他们的飞船上有各种各样的资料，自然少不了中国那几本名为《左传》和《史记》之类古籍的电子版本，尼奥他们一下便想到了“围魏救赵”的良招，决定再次潜入母体，从内部破坏它，最后达到消灭机甲兵团的目的……

　　在这里，大家更是感觉到了《黑客帝国》之中隐藏着的李晨灿自己的对两种文化的努力。

　　很多人都觉得，在李晨灿拍摄的英语电影之中，《黑客帝国》是其中融入了最多中国文化和中国东西的片子……这个电影，在第一部的时候就出现了太极拳、中国功夫之类的事情，也有许多中国元素，到了第二部的时候，这种有关于中国的东西也没有停下来。但是李晨灿这样加入一些中国的东西，绝对也不会招致这些老外们的反感，反而他们还是挺有兴趣的。

　　在人类危急存亡的时刻，所有人的心都抽紧了，他们都在期待着想要看到尼奥他们的奋斗，想要看看尼奥他们究竟能不能得到最后的成功……而在这里，尼奥也想再和“先知”谈一谈，以便更多地了解自己的神圣使命。

　　可是，“母体取经”的道路注定是凶险多端的：在寻找母体系统内唯一知道系统弱点的“制钥者”的过程中，NEO、墨菲斯和翠尼蒂遇到了前所未有的困难：敌人的能力升级了，数量更是增多了，尼奥的超能力受到致命的挑战，墨菲斯和翠尼蒂对NEO的信心也受到无情事实的打击。但是在万物之源，尼奥了解到的却是动摇之前所有认知的真相……

　　这个《黑客帝国2：重装上阵》全部播放下来，大家依然觉得是荡气回肠，情节也跌宕起伏，而且其中也包含着许多的有关于哲学和对这个世界的思考。

　　这些东西都延续了《黑客帝国》能够征服大家的那些金子般的东西。

　　现场的影迷和影评人们，在看这个电影的时候心中都揪起来了，为了人类最终的命运和人类这个种群的存亡而担忧，但是，电影的最后，还是留下了悬念……人类到底能不能抵挡得住这二十五万只电子乌贼大军的冲击，这完全就是一件没有办法淤积得到的事情……一切的答案都只能够等到《黑客帝国3》的时候再为揭晓了。

　　想到这里，大家的心中还真是怨念不小——李晨灿这个家伙，好不容易等到他的《黑客帝国2》，结果现在看了这个片子之后，却反而只是更加期待他的《黑客帝国3》，这种感觉就好像是传说中的在驴的眼前放上一根胡萝卜，却让它总是吃不到一样，反震大家看了一部期待下一部。

　　型号，李晨灿的拍电影速度现在特别快，所以大家估计李晨灿的《黑客帝国3》也不会让大伙儿等上太久。

　　等到电影最终结束，大家还沉浸在剧情中有些依依不舍，不过现在电影毕竟播放完毕了，这是一部依然超出了许多人预料的好电影，所以整个电影院，很多人站起身来，为了这部电影鼓掌。

　　一时之间，整个IMAX影院里都是大家的鼓掌声，李晨灿也带着所有的主创来到了大银幕之前冲着大家鞠躬致意。

　　《黑客帝国2：重装上阵》的首映式到这里基本上也已经结束了。

　　很多影迷们现在都在等待着第一批观众们对《黑客帝国2》的评价，幸好，那些看到了《黑客帝国第二部》的影评人们没有让他们等多久，很快就把这部电影的影评写出来了。

　　“李晨灿的导演功力越来越棒，他的电影也一如既往地带着惊艳的气质，《黑客帝国》是一部让人无法放弃的电影。”

　　只不过，这部电影虽然从总体上来说，基本上大家都是在给出好评，但是也有一些不怎么好的评论出现了——

　　“《黑客帝国》第一部是令人惊艳的，让人看了一遍之后心情久久无法平静，永远沉浸在了那种虚拟和现实地拷问之中，但是到了第二部的时候，感觉这部电影更加偏向商业化，一些本来不需要那么详尽交代的打斗场面占据了电影的大部分篇幅，这可能是李晨灿为了讨好影迷，虽然依然是一部不错的续集，但是电影没有我期待中那么惊艳了。”

　　“《黑客帝国》第二部我的确有点失望，感觉一直就是在打打打打打，打得无边无际，剧情比第一部也少得多了……不过电影作为续集赶不上第一部通常是一个系列片的通病……我只是觉得这样的通病，不应该出现在拍出《蝙蝠侠：黑暗骑士》力压《蝙蝠侠：开战时刻》的李晨灿身上……希望他的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》不会质量大降。”

　　……这样的一些评价，其实倒也没有太多说李晨灿的不好，只是说有些失望。

　　不过就算是这样，也不能磨灭想要进电影院观看《黑客帝国：重装上阵》的影迷们的心。


第701章 最后一部电影

　　《黑客帝国：重装上阵》正式上映之后，在第一周的周末三天里，就得到了2.17亿美金的北美票房。

　　这样的票房增长速度如果是放在其他公司的其他电影上，肯定会让大家觉得大吃一惊，觉得这件事情实在是太恐怖了。

　　但是，现在放在《黑客帝国2》这样的电影上的时候，大家只会觉得这几乎有些习以为常了——毕竟这可是李晨灿的电影。

　　李晨灿的电影，有过失灵的时候吗。

　　大家走到电影院中看《重装上阵》也的确觉得名不虚传，毕竟是李晨灿的片子，这个电影延续了第一部的情节，并且往前拓展了许多。

　　只不过，在这个同时，倒是也有许多人觉得《黑客帝国2：重装上阵》有些让人感觉太注重商业化，感觉里面打斗场景实在是有点太多了，多到让人都有些受不了。

　　这样的一些想法得到了不少人的赞同。

　　但这并不能阻挡《黑客帝国：重装上阵》在整个世界之内得到越来越高的票房，这个电影第一个周的世界票房就达到了6.84亿美金，这也是一个相当恐怖的数字，眼看这才三天的上映时间，差点就直接突破了十亿美金的桎梏。这让大家想起现在的其他很多电影，也就只能大声叹息，说几句不能比，不能比……

　　的确，其他人也好，其他电影公司也罢，和李晨灿还真是没有办法相比。

　　李晨灿之前的累积执导电影票房已经达到了一百亿美金这个恐怖至极的数字，而经过《黑客帝国：重装上阵》之后，这个数字又是往前推进了一大截。

　　在这方面上，他还真是成为了世界导演第一人。

　　有一点相当恐怖，那就是现在的李晨灿还没有到三十岁，就已经超过了许多已经五六十岁的，在商业片上，有着很高造诣的导演，而且基本上是十分轻松地超越。

　　而李晨灿的中国和美国两个电影公司，包括美国的验货电影制作发行公司，包括中国的炫影电影制作发行公司，两个公司，在短短几年的时间之内，就分别拥有了几十亿美金的资产，而且这些资产基本上都是属于李晨灿一个人的，不会因为股份被别人分走……这些东西算下来，都让人觉得，李晨灿不管是他自己还是在他的产业上，别人基本上都是无懈可击。

　　而且他还没有到三十岁啊！

　　这一点也是至关重要，让人觉得实在是太可怕了。

　　《黑客帝国第二部》上映了一个月之后，在世界范围之内攻下了15.4亿美金的总票房，看样子很有成为全球年度电影票房冠军的可能性。

　　不过在上映了一个月之后，这个电影在世界的很多地方也逐渐撤下了上映，不过电影的票房倒是还在增加着，根据各地的表现来看，这个片子的最终票房应该可以超过十六亿美金。

　　十六亿美金的票房，也将会给焰火电影公司带来6亿美金左右的总收益，这是一个相当惊人，相当可观的盈利数字，接下来的焰火电影公司也能够在这样的盈利数字之后，壮大一些。

　　这也就是李晨灿的电影的威力。

　　《黑客帝国：重装上阵》在IMDB网站上的评分是8.6分，没有《黑客帝国》第一部那么高，但是这个评分也还是迈入了经典的门槛，也有许多人在等待着想要看到《黑客帝国第三部》也就是这个系列片收官之作。

　　这个片子现在估计应该已经杀青完毕了，接下来应该就是在电影的后期制作之中。

　　不过，李晨灿对与《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的后期制作倒是没有特别在意，因为他知道，经过《蝙蝠侠：开战时刻》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》两部电影的锤炼之后，那些人基本上都能够严格按照李晨灿的标准把《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》用最高标准来制作出来，这件事情上面李晨灿倒是不用太多去挂念。

　　所以李晨灿把自己的很多精力放在了他的新电影之中……

　　他的新电影，可能也将是这个阶段里，李晨灿的最后一部复制过来的电影。

　　当然，复制过来的电影还有一部《黑客帝国第三部》需要他拍摄上映，不过那个毕竟也只是续集，和李晨灿想要最后一部复制的电影有一些不同的地方。

　　最开始的时候，是蝙蝠侠逐渐克服了内心的恐惧，成为一个想要用一个人的力量改变整个世界的人。

　　第二部的时候，蝙蝠侠的精神，开始内敛，他成为了黑暗骑士，但是他自己想要达到的东西，却用一个哈维丹特来灌注到了哥谭市这个地方，蝙蝠侠虽然成为了人们眼中的黑暗者，但是他的精神却在贯通。

　　到了第三部，就是蝙蝠侠精神的崛起，这一部之后，虽然蝙蝠侠生死不明，但是，他的精神却真正在哥谭市之中扩散开来，深入到了每一个人的心中，让哥谭市之中真正崛起了蝙蝠侠精神，所以，这个时候的蝙蝠侠，不管他是活着还是死了，但这个世界，他想要改变的已经做到了。

　　也正是蝙蝠侠的坚持和执着，让李晨灿在拍摄这部电影的过程之中想到了更多的东西，他想到了一种精神。

　　一种救赎的精神。

　　于是，李晨灿开始钻研自己的那部电影，他要把另外一个时空之中成功到无以复加，基本上在任何一个国家的影迷圈子里，在世界电影史上，都得到了强大荣誉的《肖申克的救赎》复制到这个时空中来。

　　《肖申克的救赎》那部电影真的太经典了。

　　李晨灿将会作为自己暂时性的复制电影的收官之作。

　　其实，说起这部《肖申克的救赎》，基本上，不管是不是关注电影的人，都对这个片子并不陌生，大家都知道这部电影，知道这部电影的点点滴滴，很多人还翻来覆去地看过很多遍。

　　李晨灿前世也拉片拉过这个片子几遍，对很多电影的细节熟得不能再熟。

　　影片中涵盖全片的主题是“希望”，整部电影透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧，影片的结局还有一种《基督山伯爵》式的复仇宣泄。

　　电影在IMDB当中被超过40万以上的会员选为250佳片中第一名，并入选美国电影学会20世纪百大电影清单……

　　这部电影并不是简简单单的一个越狱的过程，更重要的是一种人对自我的救赎，对人性里的习惯的破坏，习惯这个东西，对于已经习惯的人来说，是一件好事，对于尚存一丝改变信念的人来说，似乎有些可怕。因为这个时候，要面对的“敌人”就是自己。外界的压力是强加的，可以接受或者不接受，但是习惯，却已渗透到自己身体甚至骨子里。如果要改变习惯，首先要改变的是自己。对于芸芸众生，这是何其艰难的一件事。

　　习惯意味着熟悉、意味着安全、意味着一切尽在掌握之中，但也意味着重复、意味着枯燥、意味着缺乏创新、意味着缺少激情……习惯无所谓好与坏，只是在于人们的需求。而在这部电影之中，如果男主角安迪逃跑失败，一切又会像从前一样，等待他的或许是更为残酷的惩罚。但是，如果没有尝试，又有谁会知道还有另外一种生活呢？

　　……这也是救赎的真正含义之一。

　　李晨灿就要把这部电影在这个时空之中，尽量拍成一个绝唱！

　　他要把那个片子从那个时空，完美地复制到这个时空中来。

　　于是，李晨灿现在也开始让人找愿意合作的监狱来拍摄这部电影，最好是一些废弃的监狱，另外他也在心中思索着适合的男主角——在美国电影圈里，李晨灿也可以说是走了一遭，所以他对美国电影圈里的一些适合这部电影的明星并不陌生，他就是在做最后的帅选。

　　不过他最重要的工作还是要把《肖申克的救赎》的剧本和电影的分镜头脚本都做出来，对于李晨灿来说，做这个工作很艰难，比做一些特效大片还要艰难。

　　因为，这部电影里的很多东西，都是凝聚着顶级的智慧和镜头语言。

　　李晨灿几乎在自己蓉城的家里闭关了，每天都在琢磨着这些事情，一直到今年12月13日的时候，李晨灿年满29周岁。

　　这意味着，他离三十岁又进了一步，只剩下最后那么一点时间了。

　　《肖申克的救赎》的剧本和分镜头脚本，估计要到明年一月份左右才能全部弄完了。


第702章 《肖申克的救赎》

　　12月13日这一天很快就来了。

　　今年的李晨灿，生日是在中国过的。

　　毕竟他现在是在家里闭关准备《肖申克的救赎》的剧本和分镜头脚本，所以当然就在这里就近过生日。

　　这一天生日，现场也来了很多的人。

　　基本上只要是李晨灿的粉丝们，都想过来参加这样的庆生会，毕竟这可是李晨灿的庆生会……

　　更别提，现在已经是李晨灿二十九岁的生日了。

　　到现在，离李晨灿正式出现在大家视线面前的时间，已经过去了整整十年。

　　这是风云激荡的十年，这也是令人激动的十年。

　　尤其是当李晨灿给大家展示了一首又一首动听无比的歌曲的时候，当大家看到李晨灿一部又一部经典电影的时候，当大家看到李晨灿越来越出色的小说的时候，这十年的意义也就变得十分厚重。

　　就是这样的十年，李晨灿开始走上了这个世界的巅峰，尤其是他现在的情况。

　　他的很多小说、歌曲、电影的影响力遍及整个世界。

　　这一天，庆生会上面，当李晨灿在大家的眼前唱出一首《浮夸》，所有的人都在一起随着这首歌，想到了十年前。

　　时间过得很快，有的时候甚至让人唏嘘，但也正是时间才成就了李晨灿。

　　29岁生日过后，李晨灿飞速地逃出了蓉城，因为刚刚开始回家的时候其实李晨灿在家里的感觉也还是挺好的，感觉很放松，很多东西都在家里能够说开，也觉得特别舒服。但是现在已经过了二十九岁，他才刚刚过了二十九岁生日回家，父母基本上就开始轮流教育李晨灿让他尽快找一个女人，然后结婚生子。

　　“你这个不孝子！”甚至，李朝勇还恶狠狠地对李晨灿说了这么一句严重的话。

　　李晨灿瞠目结舌：“我这怎么就成不孝子了？您倒是说清楚啊……”

　　“你写了这么多小说，拍了那么多电影，有那么多人喜欢你，崇拜你……难道你都不知道那句话吗？”李朝勇看着李晨灿说：“不孝有三，无后为大！”

　　这句话听得李晨灿头皮发麻，连忙举手投降：“我有说过我不生孩子吗？这不是在等待时机嘛！”

　　“有什么时机？你就只是嘴上说得好听，稍微应付我们一下，等我们不在你身边了，你该干嘛干嘛，也没有个人管着。”李朝勇和杨怡芳现在都相当生气。

　　李晨灿只能投降，甚至他差点儿都写保证书了，然后李晨灿就用最快的速度逃出了蓉城，来到了中海，中海这边是李晨灿产业的聚集地，也是他的大本营之一。

　　可惜，似乎李映雪也被自己的父母灌了迷魂汤，居然也开始劝告自己赶紧找个女人结婚生孩子了。

　　李晨灿面对这个被策反的李映雪，变得勃然大怒：“你自己都没有，你凭什么来说我？”

　　……于是，李晨灿感觉自己回家还真是要面临重大麻烦，果然，之后在过年的时候，他回家里还真是遇到了巨大的麻烦……每天老爸老妈恨不能揪着自己的耳根子说结婚生孩子的事情，他们还转变了很多种战略，慢慢地开始拿自己和别人家的孩子比。

　　过完年之后，李晨灿急急如丧家之犬，立刻跑向了美国。

　　《肖申克的救赎》到现在为止，剧本和分镜头脚本都已经在李晨灿的笔下完成了，这部电影的许多准备在美国也已经完成，包括拍摄的监狱都已经找好，现在的李晨灿有一个越来越走上正轨，即将成为好莱坞顶级电影公司之一的焰火电影公司，这里的很多东西完全都是配套的，也都有着一个相当严格的制度，有着一些十分专业的电影人，所以只是做好一部电影的拍摄准备，在这里十分简单。

　　李晨灿回到美国之后，他要做的事情就是把男主角定下来，因为男主角的演技，关系到《肖申克的救赎》这部电影的成败。

　　如果男主角选的不好，那这个电影就废了一半。

　　原版的《肖申克的救赎》的扮演者蒂姆·罗宾斯就是把肖申克演得相当出彩，几个镜头让人不赞叹都不行。电影最开始的时候，他就向影迷展示了一个失意的男人，拿着酒瓶，眼神迷茫，流露出对妻子的失望，对未来的困惑，对自己家庭的痛惜，他的表情是困惑的，他摔碎了酒瓶，表情很到位，动作也很到位，把一个喝了酒的对未来困惑迷惘的银行家表现的非常好，没有语言全靠心理活动和表情……

　　之后，一个很出彩的镜头，就是主角安迪通过努力，总算让囚犯们享受到了喝啤酒的待遇的那一瞬间，画外音解释说——“那个时候他的脸上露出奇怪的笑容”，镜头投向男主角，他的背后是傍晚的夕阳，这也是一个超经典的镜头。

　　至于其他的经典镜头，自然不用一一列举。

　　所以李晨灿对这部电影的主角演技要求也特别高。

　　不过李晨灿之前在中国的时候就看过他心中比较中意的几个男主角们的过往电影，再仔细对比他们的一些资料，心里已经大致有数了。

　　这些演员听说是李晨灿的新电影，也都有着相当强烈的兴趣。

　　现在李晨灿的每一部新电影，基本上，都是票房加上口碑的大丰收，所以只要能够参演李晨灿的电影，利益之类的东西自然是可以预期的。

　　所以大家都对这个电影感兴趣。

　　经过几次试镜之后，李晨灿在心中定下了主演。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》将要在今年的7月15日正式上映，这是定在暑期档上映，是为了能够得到更多的票房。而《肖申克的救赎》正式定档今年的12月13日上映，还没有开始拍摄就定档，这会个电影的拍摄和后期制作造成一定的压力，但是也能够给影迷们一些强烈的指向性，让他们知道要在什么时候去电影院里看电影。

　　而对于李晨灿来说，选在这个日期上映，也就是自己三十岁生日的这个日子上映，有着特殊的意义……

　　因为《肖申克的救赎》将是李晨灿暂时性的最后一部从那个时空中复制过来的新电影，将这部电影放在十二月十三日，自己年满三十周岁的时间上，李晨灿有着一种慢慢和过去告别的心情。

　　《肖申克的救赎》，同样对李晨灿来说，他也希望能够完成一种对自我的救赎，他要让自己从以前的一些框架之中走出来，走向新的生活。

　　……3月28日，《肖申克的救赎》正式在美国举行了开机发布会。

　　开机发布会这一天照旧来了很多的人。

　　而大伙儿都对这部电影有着许多的疑惑。

　　尤其是大家觉得《肖申克的救赎》里面，有一个地方和李晨灿的其他电影明显不同，就是这部电影还没有开始拍摄就直接定档了上映日期，而且还是十二月十三日这样一个微妙的时候。

　　大家当然都知道这是李晨灿的生日。

　　不过这也从侧面证明了李晨灿对《肖申克的救赎》这部电影的重视——直接定在了自己的生日上。

　　电影的简介也已经出现了——“1947年，银行家安迪被指控枪杀了妻子及其情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖恩克监狱中渡过余生……”

　　这样的一个电影还真是带着诡异，所以大家更是期待了。

　　在李晨灿才刚刚坐下来之后，记者们的问题一个接着一个全部冲着李晨灿而去。

　　“李导，为什么这部电影你直接定档了在你30岁生日的时候呢？是给你生日的礼物吗？”

　　“可以这么说吧，我觉得这部电影我会投入许多东西，大家也会在里面看到许多东西，所以我选择了定档在我三十岁生日，我想这是一份别开生面的礼物。”

　　“电影的情节……让我们感觉你是在拍摄《越狱》的电影版，是这样的吗？”

　　“不是……既然我的电影片名叫做《肖申克的救赎》，这部电影的拍摄和《越狱》是截然不同的，《越狱》是一部情节紧张刺激的电视剧，在里面不会涉及到太多的思考，而这部电影，等到正式上映之后，我想，大家会看到一些思考，在里面找到自己。”

　　“你想要在电影之中宣扬一种什么样的价值观？”

　　“充满希望！充满梦想！”李晨灿直接说道。

　　这句话让记者们有些奇怪。

　　……《肖申克的九叔》很快就正式开拍了。

　　电影依然是最高规格的拍摄，而且很多东西也尽量还原了1947年时候的美国特点，对于这一点倒是不用担心，他的电影剧组里有很多美国那个年代的民俗和社会生活专家，他们能够把这些都还原好。

　　电影的拍摄依然走入了李晨灿那种对电影质量最严苛要求的套路之中，电影的拍摄进度不算快，但效率也不低，按照现在的情况来看，反正在《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》正式上映之前，这部电影一定是能够杀青的。


第703章 好评席卷

　　《肖申克的救赎》的确是一部拍摄要求超高的电影，当这个片子的导演变成李晨灿之后，他的要求就更加严苛了许多。

　　《拯救大兵瑞恩》之后，李晨灿很久没有拍摄那些年代的片子了。

　　幸好，《肖申克的救赎》这个电影场景大部分发生在监狱里，其他地方涉及很少，所以李晨灿他们需要动工复原成40年代美国的地方其实也不算特别多。

　　在场景上，道具上，反正李晨灿他们也没有花费太多的功夫。

　　电影的拍摄虽然存在着许多的其他因素，但是电影的拍摄进度还是挺快的，到了7月初的时候，这部电影也就正式杀青了。

　　《肖申克的救赎》的杀青，多少让李晨灿出现了一些其他的感情。

　　毕竟这是他理论上的最后一部复制的新电影了。

　　当然，以后还会发生什么，这一点李晨灿也不敢保证，但至少现在是这样的。

　　《肖申克的救赎》拍摄杀青之后就正式开始了后期制作，这样的片子需要用到的后期特效倒是不太多，想要制作出来也不是什么很难的事儿。

　　这样一来，李晨灿也就把自己的精力几乎都放在了自己的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》这部电影的上映之中。

　　7月10日。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》正式开始了首映式。

　　这是一部备受期待的电影，期待电影的人囊括了整个世界。

　　因为《蝙蝠侠：黑暗骑士》征服了整个世界，所以才会让那么多人期待这个片子的第三部。

　　首映式的这一天，IMAX电影厅的现场，理所当然还是被影评人和影迷们全部塞满，大家都在等待着这部电影的正式开始。

　　李晨灿也到了最前排，虽然这个位置看电影特别累，很有可能还会损伤自己的颈椎，但这毕竟是自己的电影，他不坐在第一排也不好。

　　电影正式开始。

　　这是一部依然保持水准的超级电影。

　　电影刚刚开始之后，所有人的心情就跟着沉浸到了这部电影之中，大家很快就看到了那些让他们的眼睛完全无法离开电影屏幕的故事情节和剧情。

　　贝恩他们这个恐怖的集团开始出现。

　　剧情越来越揪心，而且在剧情之中，依然有《蝙蝠侠：黑暗骑士》的感觉，让大家在看到电影剧情的同时，也在思索着这个世界的罪恶和伪善，思索着整个世界的一些问题。

　　大家看到的东西也越来越多……

　　贝恩他们开始绑架了整个哥谭市。

　　此时的哥谭市已经变成了另外一个样子——原本，这里因为蝙蝠侠的隐退，还有精神领袖哈维·丹特因为蝙蝠侠的作用，变成了整个城市人们心中的光明，所有的犯罪活动基本上都已经被瓦解，正是欣欣向荣的时候，但是贝恩他们的到来，依然把这种欣欣向荣的局面撕开的粉碎！这也若干大家不自觉地想到了自己生存的这个世界——表面上看来，大家都在相互克制，相安无事，似乎未来是相当美好的，但是大家都知道，在这样看起来十分美好的事情上，只要出现一道小口子，很有可能就会带来无法挽回的巨大灾难。

　　李晨灿拍摄的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》带着强烈的李晨灿风格，而不再仅仅只是诺兰版本的蝙蝠侠，而且经过这么多年的努力之后，李晨灿现在的电影技法在一部接着一部的电影之中趋于大成，所以他这个版本的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》比原来那个版本的多了许多惊心动魄又让人觉得就该如此的东西。

　　电影院里不时响起了大伙儿的呼声，响起了大家的惊呼。

　　然后，电影开始不断地发生了矛盾冲突，也有了一个接着一个的剧情高潮。

　　贝恩把布鲁斯·韦恩投入到了圆井监狱，而整个哥谭市也进入了他们的掌控之中。

　　接下来，就是贝恩他们对哥谭市做的一切，在这里，李晨灿压缩了一些东西，因为诺兰版本的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》一个令人诟病的地方，就是这部电影的叙事线索铺开得太庞大了，所以看起来很凌乱，而且后期的回收又比较平庸，导致了后期的感情升华让大家觉得没有想象中那么强烈。

　　当然，这是对比《蝙蝠侠：黑暗骑士》而言，如果只是单纯作为一部电影的话，这个片子也很完美了。

　　而现在，李晨灿这个版本的《黑暗骑士的崛起》就融入了一些这方面的东西，他让这个电影的叙事线索稍微削减了一些，后期收回的情感冲突也会更强。

　　但就算是这样，大家依然看到了很多的东西——革命、暴政、专制……

　　这些东西在贝恩他们的行为之中逐渐被透露出来，让许多看穿的影评人大呼过瘾，觉得这真是相当不错的安排。

　　而布鲁斯·韦恩被投入了圆井监狱的事情也在牵动着所有人的心。

　　布鲁斯韦恩得知，这个监狱只有一个孩子成功爬出去过，他在监狱之中努力修炼，想要逃出这个监狱。

　　外界的事情和这里的事情在并行不悖地展开着，哥谭市已经彻底被炸断了和外界的联系，一颗核弹让这个地方与世隔绝，警察们被驱赶到了下水道。

　　整个城市再次堕落。

　　然后，就是到了剧情的后半段。

　　最震撼人心的一幕来临。

　　巨大的IMAX屏幕上，是这个恐怖的圆井监狱，在这里，几乎不见天日，想要出去简直就是神话。

　　因为屏幕太大，这个监狱的压迫感更加充足，带给大家的恐惧也更加强烈。

　　布鲁斯·韦恩的第一次尝试失败了，但是，他还在不屈不挠地进行。

　　总算！

　　到了决战时刻！

　　布鲁斯·韦恩抛弃了一切，他直接抛弃了拴着自己身子的绳索，所以这一次，要么他跳出去，要么，他摔下去，摔死！

　　镜头对准下面……如果掉下去，那……反正大家头皮发麻。

　　布鲁斯·韦恩闭上眼睛深呼吸。

　　下方，是所有人一起喊出声来的，越来越高亢的“崛起”！

　　总算，布鲁斯·韦恩纵身一跃！

　　他成功了！

　　所有人的欢呼声，几乎响彻天堂。

　　布鲁斯·韦恩走出了这个洞穴，然后拉开了哥谭市的反击，在警察局他们的配合之下，总算实现了‘黑暗骑士的崛起’，只不过，那个唯一一个从监狱里出去的小孩不是贝恩居然是蝙蝠侠的女性朋友，这个情节让大家有些出乎意料。李晨灿版本的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的结尾处，并没有和原版电影那样显得有点平淡，而是情感的堆积越来越强烈，尤其是在蝙蝠侠开着蝙蝠飞机带着核弹冲天而起的时候，这种情感的堆积到了最强烈处。

　　核弹爆炸，蘑菇云腾起！

　　蝙蝠侠，似乎也死在了核弹的爆炸之中。

　　但是，在下一个镜头里，阿尔德里奇，却分明看到，那个穿着便装的蝙蝠侠，正在冲着他举杯示意。

　　而哥谭市这个城市，也正式完成了蝙蝠侠精神的崛起。

　　这个开放性的结局过后，就是让整个现场都响起了鼓掌声的观众们，全体起立。

　　电影结束，大家基本上都是交口称赞。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的电影首映式完成之后，所有等待着听到好消息的影迷们总算是没有失望——这个片子，得到了影评人们基本上一致的称赞。

　　这样的称赞力度相当强。

　　毕竟李晨灿版本的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》经过了他自己的理解，在里面增加了许多原版没有的情感冲突和感染力，很多地方拍的更好，所以大家对这个电影的评价也特别高。

　　“《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》是好莱坞超级英雄电影的绝对典范，代表了好莱坞电影制作艺术的最高水准，尽管影片没有《黑暗骑士》里的‘小丑’那种惊为天人的杰出表演，但它依然是一部魅力无穷的作品。而且，李晨灿也没有狗尾续貂，他让这部电影更加出色，《黑暗骑士的崛起》虽然没有小丑那么有魅力的反派，但这里有着蝙蝠侠带给大家的更多热血。”

　　“《黑暗骑士崛起》并没有完全承接前一部的线索，故事开始于八年之后，这座城市看起来真的不再需要英雄，布鲁斯·韦恩迷失了自我。作为《蝙蝠侠》三部曲的终结篇，李晨灿的气魄很大，不再为故事留下更多的发挥和延伸余地，多年以来，李晨灿对故事本身以及人与人之间的关系的专注有目共睹，其电影的指导方向，永远定位在深入到属于蝙蝠侠的传奇世界当中——这部电影，呈现的其实是蝙蝠侠从堕落迷茫重新走向‘神坛’的过程，全片一路跟随着其在现实生活中的角色转变，哥谭市也完成了整个城市的‘崛起’……”

　　“《黑暗骑士崛起》是一部黑暗和沉重的电影，它承载的已经远远超越了一部超级英雄电影所能承载的重量。和以往的作品一样，李晨灿照旧针对全球性的热门话题，对美国社会在无政府状态下的正邪较量进行了合理的想象，影片中出现的大规模杀伤性武器和拉风的奔滑车，都点燃了整个银幕……”


第704章 三十岁的电影

　　“这部电影延续李晨灿任何一部经典作品的优秀元素，阴郁的气氛、跌宕的故事、有趣的人物，让这部接近三个小时的巨片，看起来非常刺激。诚然，毁灭者贝恩这个角色不可能和小丑一样出彩，但并不影响这个角色的丰富性——从这个角色中，能看到许多经典电影的影子。蝙蝠侠的演出，依然让人称赞，而在新增加的角色中，猫女的表现也是可圈可点，这里的猫女，除了性感之外，智慧和情感方面有了更加立体的展示，也丰富了故事的情节和内容，更加丰富了整个故事的内涵。”

　　……在一片好评声音之中，所有的李晨灿影迷们，都对这个片子感到可以放心了。

　　的确，他们是真的可以放心了。

　　在7月15日这一天，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》正式开始了全球上映的过程。

　　这部电影在全球刚刚开始上映，不仅轰下了相当恐怖的口碑，而且在票房上的表现，一如既往地有着李晨灿电影的风格。

　　第一个周就在全球范围内得到了7亿美金的票房，第二周过后，这个数字变成了11亿美金……

　　等到《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》上映完成的时候，电影的票房达到了20亿美金。

　　这成为了李晨灿迄今为止，所执导电影之中，电影票房最高的一部！

　　20亿美金，100亿国民币的成绩，让所有的人都看到了李晨灿的威力，还有他的这一部《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》的威力。

　　“李晨灿生涯最高电影票房诞生！《蝙蝠侠》狂潮席卷世界。”

　　“又一部经典作品诞生，李晨灿电影再次征服整个地球。”

　　“二十亿美金大片，《蝙蝠侠》成史上最成功超级英雄！”

　　……无数的报道出现在了世界上的各个角落，这样的一些报道，出现之后，让大家都觉得，这和李晨灿现在的成绩，算是相得益彰。

　　的确，李晨灿的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》就是有着现在这样一些让人无法抗拒的成绩，也对李晨灿这个人有着相当强大的辅助。

　　《蝙蝠侠》三部曲下来，的确，不仅仅是在电影的票房上，也在这三部电影得到的史无前例的口碑上，都成为了所有超级英雄电影之中最强大的。

　　虽然说很多的超级英雄在技能上要比蝙蝠侠强大得多，也绚丽地多，特效看起来也更厉害得多……但就是蝙蝠侠这样一个没有超能力的超级英雄，却成为了历史上票房收入最高，口碑也是最高的超级英雄……而且这片子还没有漫画作为打底，这更是成为了超级英雄的一个巨大的奇迹，值得电影界为此津津乐道。

　　也正是《蝙蝠侠》三部曲，让焰火电影公司得到了十多亿美金的纯粹收益，电影的版权库存价值更是不可限量……这也给整个焰火电影公司注入了相对感强大的生命力。

　　也是这三部电影，奠定了李晨灿在北美的江湖地位！

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》李晨灿是在诺兰版本上修改了许多的，但是到了现在，他发现自己修改的这个版本票房高的离谱，而且口碑也基本上保持了《蝙蝠侠：黑暗骑士》的水准，看来，自己拍的电影也不会太差……对接下来自己拍电影的问题，李晨灿也就有了更多的信心。

　　在《肖申克的救赎》正式上映之后，李晨灿也会有一段让许多人都相当不习惯的息影期了，因为，在这样的息影期之内，李晨灿将会很好地去思考自己身上的各种事情，然后准备真正属于自己的电影。

　　现在，李晨灿对自己的电影越来越有信心。

　　《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》正式上映之后，李晨灿就开始准备《肖申克的救赎》的上映了，因为这部电影对李晨灿而言，意义很重大。

　　这一次电影上映，不仅仅是他照搬过来的最后一部新电影，而且也将会是他的三十岁生日。

　　三十岁了啊！

　　这一天，李晨灿会把自己的家人都弄到电影院里去看电影的首映式……当然，这个首映式依然是在美国，毕竟《肖申克的救赎》是一部英语片。

　　到时候他会把一家人都给弄到美国去，一方面是看自己这一部能够影响全球人的《肖申克的救赎》，另外一方面，是他想要让家人陪着自己一起度过三十岁的生日。

　　这两个目的，都很大。

　　经过仔细地说服和交锋之后，李朝勇和杨怡芳基本上都同意了这件事情，其实杨怡芳是最开始就同意了的——去现场看儿子的电影，这的确有着很大的诱惑力。但是李朝勇却颇有微词——外面有些人说李晨灿总是只知道拍摄外语片，他的中文片拍得很少，甚至有些人上纲上线地就说李晨灿其实是属于西方文明的……这些话听起来不太好，虽然没有人指名道姓地说李晨灿是汉奸什么的，但毕竟大家的指责声不少。

　　但在经过耐心说服之后，李朝勇也同意了。

　　《肖申克的救赎》的首映式，必然会是一个与众不同的首映式。

　　《肖申克的救赎》正式上映之前，倒是有人开始调笑说李晨灿是‘越狱专业户’，因为这个家伙自己有创意并且作为编剧编写了脍炙人口影响整个世界的《越狱》，结果他的新电影，现在又变成了一部讲述越狱故事的……这不得不让大家觉得，李晨灿真的对越狱是术业有专攻……

　　不过这些都是玩笑话，现在大家就是在等待，想要看到《肖申克救赎》正式在大屏幕上上映。

　　李晨灿在这段时间里也很悠闲，因为他并没有准备自己的新电影，而是该干什么就干什么……他这段时间也慢慢产生了更多的灵感，有的时候，的确就是这种放松的状态之下更容易产生灵感。

　　李晨灿也开始更多的思索着自己原本的那个时空和这个时空的许多不同，这样的一些不同，带给他的灵感也越来越多。

　　不过，李晨灿现在也真正要考虑一下结婚的事情……这个事情是真的拖不得了……他已经快三十岁了，再过两年，如果再不娶媳妇，那就得娶比自己小了许多的，否则的话女人年纪大了，生孩子比较危险，但是……要找一个比自己小很多的女人，李晨灿感觉有些心理障碍——尤其是当他想到，这个女人的爹妈可能比自己大不了多少的时候，就更是觉得腻歪了。

　　所以现在不光是家里人着急，就算李晨灿自己也有些着急了。

　　但这个事儿是着急不过来了……

　　其实，这些年，他心里也有那么一个人。

　　而这个人，现在也并非不可能。

　　在李晨灿的努力之下，《肖申克的救赎》的宣传，在离12月份很早之前就已经开始了，期待这部电影的人也是越来越多。

　　这样多的人，都对这部电影有着最强烈的兴趣。

　　“李晨灿三十岁献礼的电影啊！也是一部听这个名字就觉得很有意思的电影……《肖申克的救赎》我一定会去看！”

　　“李晨灿也三十岁了，时间真是过得太快了，不过幸好，我们能够看到他对自己三十岁的礼物。”

　　“大家都说，李晨灿现在是一个越狱专业户，事实上还真有点这种感觉……他的《越狱》里有越狱，就算是之前的《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》里面也有布鲁斯·韦恩越狱的内容，而且那部电影里是一种精神的崛起，似乎和《肖申克的救赎》里的救赎相对应，就是不知道他会怎样来处理这样的一个词呢？电影里的人，会怎样完成救赎？太期待这部他的三十岁作品了。”

　　在大家的期待之中，《肖申克的救赎》等待的时间也越来越近了。

　　和其他的电影不同，《肖申克的救赎》的首映式没有提前，直接就是在12月13日这一天正式进行。

　　这对影迷们来说算是一个好消息——电影提前进行首映式，目的就是为了能够让电影的好口碑被扩散开来，被扩散出去，用这样的好口碑带来电影的好票房。但是李晨灿的电影根本用不着这些东西，因为他的电影的口碑是不可能低的，他的电影质量也不会差，再加上他现在的这些名气之类的，电影的票房根本不成问题。

　　在这样的情况之下，原本大家会因为李晨灿的电影提前首映式，听到对电影的盛赞自己要等一段时间才能看会觉得相当不爽，但现在这种不爽可以被避免了。

　　所以，《肖申克的救赎》这一天的首映式完全不用担心。

　　电影在美国最大的IMAX影院里上映，因为这个电影院里，可以容纳527个人，是一个超大的IMAX电影院，在这里面能够容纳的人也更多。

　　因为这不仅仅是他的新电影上映，也是李晨灿的三十岁生日，所以他希望能够容纳更多的人，让更多的人来到这里。

　　2024年12月13日，慢慢地到来了。


第705章 三十岁、《肖申克的救赎》

　　12月13日的到来，的确是全球影迷们的一场盛事。

　　尤其是对于李晨灿的影迷们来说，这绝对是一部十分值得期待的片子。

　　这一天，现场到来了许多的人，早就已经坐在了电影院里的一些地方，这样的一些人几乎要把五百多个座位的现场都给塞得满满当当的了。

　　“刚刚我们应该早点儿来到这里的……你看现在那么多人，等下他们看到我们和你一起出来，心里说不定也会有所猜测呢。”李朝勇这个时候对李晨灿有些抱怨地说。

　　“这有什么。”李晨灿笑道：“不过也就只是走出来让他们看看啊……这不算什么吧？再说了，丑媳妇，总要见公婆的嘛！没关系的，别想太多了！”

　　“这臭小子，怎么说话的？”杨怡芳听到李晨灿话语里的那种开玩笑的味道，不满地说了一句。

　　“好了好了，反正没事的……你看映雪就啥事儿都没有！”

　　李映雪的确只是对这样人满为患的超大电影厅稍微有些好奇，现在她的脸上反正没有和李朝勇、杨怡芳他们那么多的表情。

　　“这的确没什么啊……反正大家认识一下也没事，只要走到安排好的座位那里坐下就完事了，也不用去想太多的东西。”李映雪道。

　　“就是这个道理，好了好了，咱们出去吧！”李晨灿笑着说了一句，然后带着自己的父母还有妹妹都走到了他们的位置上。

　　在这个过程之中，现场的照相机闪光灯频频亮起，把他们一家的照片都拍下来了。

　　李映雪之前就在媒体那边曝光过，曝光时候的说法是——李晨灿的左膀右臂的漂亮妹妹，在曝光的那会儿还引起过全民叫李晨灿为大哥的事情。

　　这个事情让李晨灿哭笑不得，总之那会儿在围脖上，在一群唯恐天下不乱的家伙们煽动之下传得很火热。

　　现在看到李晨灿的一家人，其实媒体方面并没有太惊讶，毕竟今天可不仅仅是李晨灿的新电影公开上映那么简单，最重要的是，今天是李晨灿的三十岁生日，所以他的家人到场来到这里应该也是题中应有之意。

　　李晨灿的一家人都来到了这里，也让这个地方增加了许多的温馨味道。

　　这一点让现场的人都觉得相当不错。

　　李晨灿把自己的家人安顿好之后，也开始和来到这里的一些娱乐圈里的人打招呼，毕竟今天也来了许多好莱坞的知名导演和知名演员，这样的一些人李晨灿都是要和他们搞好关系的。

　　等到这些事情忙完之后，李晨灿来到了后台的一个通道。

　　在那里，有保安把守，但是李晨灿已经交代过了。

　　他也不知道那里会不会有人来到。

　　等了一段时间，电影差不多就要开场，李晨灿微微一笑，耸耸肩膀——也许自己想要的不可能发生了吧。

　　“好吧，算了。”李晨灿转过身来，打算去最前排坐下等着和大家一起看《肖申克的救赎》，但就在这个时候，李晨灿的视线之中，一道窈窕的身影闯了进来。

　　走进电影院之后，她把身上穿着的羽绒服放在了手上，所以她身上宝蓝色的毛衣和下半身的黑色裤子，把她窈窕的身影衬托得更加出众更加靓丽。

　　她微微侧头，长长的头发遮住了她半张脸庞，在她用手拂开长发的时候，那张漂亮的脸庞展现在了李晨灿的眼前。

　　“不好意思，路上堵车了。”陈梓晴的声音还和以前一样好听，脸上露出的一点笑容，依然那么美丽。

　　自从她的父亲任满离开内阁之后，可以说，她身上的光环也没有以前那么强了。

　　这些年她一直在国外游历，两人之间的联系其实一直都没有断过。

　　“来了就好，走吧。”李晨灿笑了笑，做了一个请的姿势。

　　“里面有好多人了吧？”现在的陈梓晴，说的话反而多了一些，与以前不太一样。

　　“嗯，人有不少，不过你的位置我给你留着的，第三排，那样不会和记者们在一块儿，但是也不太靠前，脖子不会疼。”

　　如果李映雪听到这句话非得跟李晨灿炒不可——自己可是被定在了第一排，她估计她看完这场电影之后要得颈椎病的。

　　如果知道真相，李映雪肯定不会对李晨灿有好脸色。

　　“好了，大家都到齐了！”看到陈梓晴走到了她的座位上，李晨灿的脑海之中突然冒出了这样的一个想法。

　　之后李晨灿开始回答了记者们的一些问题，回答的问题大部分也都是大同小异的，主要就是一些记者在问李晨灿生日了感觉如何之类的话题，还有电影方面的具体预测，李晨灿还是把大部分的问题留到电影结束之后再让他们提问。

　　等到记者提问环节过去之后，到了一段临时安排的李晨灿粉丝们给李晨灿送蛋糕的片段，到了这里的时候，随着几个粉丝们缓缓把蛋糕推到了大屏幕之前，现场的气氛开始变得越来越热烈，所有的人都在盯着李晨灿看，站起身来鼓掌，为了这个年满三十岁的男人鼓掌。

　　然后就是英文版本的生日快乐歌，在现场越来越大的声音之中，李晨灿看着蛋糕上的蜡烛，想到这是自己度过的第二个三十岁的生日了……这么一想倒是真觉得有几分诡异，李晨灿把自己的家人都喊了上来，在大家的眼前，一家人一起过了这个三十岁的生日，这一个生日的确让所有的人都觉得相当不错，来到现场看电影的人们，在看到精彩的电影之前先看到了这么精彩的一幕。在现场上，杨怡芳和李朝勇眼睛里都是忍不住的泪花——毕竟孩子已经是三十岁了啊！

　　那个他们看着长大的孩子也三十岁了！

　　岁月真的很无情。

　　等到这个过生日的环节结束了之后，电影的正式上映，开始了。

　　所有的人都把目光集中在了巨大的IMAX屏幕上，每一个人都在期待着李晨灿的三十岁献礼，期待着他制作出来的又一个越狱的故事。

　　巨大的IMAX屏幕虽然不是3D的，但是也依然能够呈现出十分艳丽的画质，在8K分辨率的摄像机拍摄之下，拍出来的片段的确是相当惊艳的。

　　很快，电影正式开始了！

　　电影的最开始就把安迪因为受到冤枉，带着冤屈进入监狱的事情全部交代出来了，让大家对这个电影的很多东西也有了一定的接受能力。

　　安迪进入监狱之后，摆在他面前的事情很艰难。

　　大家都以为他已经变成了一个真正能的犯人，他和其他的任何监狱里的犯人都没有两样——逐渐习惯这里的生活，慢慢开始接受这一切。

　　在监狱里，安迪认识了瑞德。

　　瑞德1927年因谋杀罪被判无期徙刑，数次假释都未获成功。他成为了肖恩克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎有办法搞到任何你想要的东西：香烟，糖果，酒，甚至是大麻。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣，瑞德认为弱不禁风、书生气时足的安迪一定会哭，结果安迪的沉默使他输掉了两包烟，但同时也使瑞德对他另眼相看。

　　一个月后，安迪请瑞德帮他搞的第一件东西是一把小的鹤嘴锄，他的解释是他想雕刻一些小东西以消磨时光，并说他自己想办法逃过狱方的例行检查。不久，瑞德就玩上了安迪刻的国际象棋。之后，安迪又搞了一幅丽塔·海华丝的巨幅海报贴在了牢房的墙上……一切显得他正在习惯监狱生活，和其他的囚犯一样。

　　就在一次干活的过程之中，安迪从监狱官的手中得到了几瓶啤酒，大家就着夕阳在房顶上喝啤酒，看着夕阳落山，他说他进监狱之后第一次感受到了自由的味道。

　　这一段感染力很强，大家也更加带入了安迪这个角色。

　　之后，安迪开始通过给监狱官赚钱的方式有了不错的待遇，他甚至给监狱建了一个图书馆，之后，一个年轻人进入监狱，原来他才是杀害了安迪的妻子的真凶，可惜，为了让安迪继续留在监狱，这个年轻人甚至被杀人灭口！

　　所有的人，看到这一幕都相当愤怒，他们已经完全被电影情节带入到了其中。

　　安迪也愤怒万分，却不得不接受这样的现实……

　　然后，一直到了那天晚上，一切都揭晓了！

　　他就用着一把小小的鹤嘴锄，居然在监狱的墙上，掏出了那么大的一个洞！而且他还是把鹤嘴锄隐藏在圣经之中，每天出去放风的时候就带一些石头扔掉……

　　这个过程他持续了很多年！

　　这个场景，所有人都被震撼了。

　　但更震撼的，还是当安迪总算从下水道之中逃出，在风狂雨急的夜晚，面对着漫天的雷电，他高高地举起自己的双手！

　　这一幕，让电影院里的所有人无不是震撼万分。

　　这个镜头也被大家在心中赞叹了一万遍，越是喜欢看电影的人，越是赞叹。


大结局（上）：真正的震撼人心大作

　　“这个镜头真是太震撼了！”

　　现场的每一个人，都能够感觉得到，《肖申克的救赎》里的这个镜头，蕴藏着的那种强大力量。

　　这是一种震人心魄的力量。

　　肖申克的救赎，在这么一瞬间里，大家的确看到了他的救赎。

　　这样的救赎，绝对不仅仅说的是一个人的越狱过程，也不仅仅是说一个人从监狱里逃出去，更重要的是，这讲述了一个男人，从来没有放弃过自己的灵魂，从来不想要习惯于一种习惯，从来都在心中坚持着一种信念的真正救赎。

　　只不过，事实上，大家的心中也会感觉到，这一幕有点儿略微的突兀——安迪，从头到尾，镜头几乎都没有展示过他是怎么挖开那条道走到外面的，也几乎都没有展示过，他是如何努力地一小点一小点挖开这个地方的。

　　但是，大家仔细一想就明白了这个用意——很简单，《肖申克的救赎》不是《越狱》，主题更不是越狱，这里的主题是救赎，是一个人对自己灵魂的救赎。

　　很多眼光十分犀利的影评人们已经看出来了，也听到瑞德的旁白——最开始的安迪，他可能已经挖好了隧道，但是并不打算立马逃走，因为他想要救赎的不光是自己，而是整个监狱。

　　一直到自己的冤屈被压下来之后，他真的感到了绝望，也知道自己再也无法拯救监狱里其他那些没有了灵魂的人……所以他一直等到了之后。

　　在这个镜头之后，电影院里，大家的心中也都响起了小声的对安迪的欢呼——他们都知道安迪是被冤枉的，这让大家对安迪的越狱，充满了心灵上的震撼了舒畅感。另外一个方面，大伙儿也感觉到了安迪的那种坚韧不拔——这一点，通过那个大大的被安迪掏出的洞，大伙儿就能够感受得到。

　　所以，大家也被他的这种精神给感染震撼。

　　只不过接下来他们也开始担忧，担忧安迪会不会被重新抓到，担忧安迪会不会被重新抓回那个监狱。

　　而安迪本来就是一个相当强大的人，他在监狱里给监狱官洗钱赚钱的时候，给他虚构了一个名字，而他的钱都弄在那个名字上，当安迪越狱成功之后，就用这个名字生存下去。

　　那个年头是四十年代，几乎没有安迪的照片，而且身份证之类的证件上也没有照片，所以，安迪就在用这样的身份生存下来，关键是监狱官也不敢去举报抓走安迪，因为那是他贪腐的证据。

　　于是，安迪逃脱了。

　　电影的结尾，更加震撼人心。

　　在风光明媚的墨西哥海滩，碧蓝色的海水美丽得仿佛不像是在人间。

　　高达8K分辨率的IMAX摄像机，摄下来的内容在这巨大的IMAX屏幕上播放的时候，大家似乎都能够闻到那种从海水之中吹来的味道，而且也能够感觉到灿烂至极的阳光照耀，感觉到那种海风吹过的自由感觉。

　　多么美好！

　　安迪就在这里，和他的老朋友瑞德相遇了，两个人拥抱在一起。

　　看到这一幕，听着那轻快的音乐，电影院里，虽然电影还没有结束，但大家依然忍不住开始鼓掌，为了这个美好的结局鼓掌，为了这个成功的救赎鼓掌！

　　在纷纷不绝于耳的鼓掌声之中，电影也终于开始播放片尾曲。

　　这一次，大家可以名正言顺地鼓掌了。

　　鼓掌声音一直持续了一分多钟，这是超长的鼓掌时间。

　　等到故障时间慢慢消散的时候，现场才重新安静下来，李晨灿带着电影的所有主创走到了电影屏幕之前冲着大家鞠躬，顿时之间，掌声更加热烈。

　　李映雪、杨怡芳、李朝勇三人也在台下为了李晨灿鼓掌，他们当然也在电影院之中看过电影，但是在电影院里参加首映式，而且还是儿子的首映式，这倒还是第一次，这种真正来到了现场的感觉的确相当不错，能够在这里看到儿子的电影，近距离感受到那一种震撼，同时也听到周围所有人对自己儿子的赞赏和尖叫，这种感觉真的让人很迷醉。

　　所以，三个人的鼓掌声也格外地热烈。

　　看着那个在大屏幕面前的儿子，三个人的骄傲感觉越来越强烈。

　　李晨灿也冲着他们的方位，点点头。

　　而且，他的目光穿过茫茫人海，在人群中间看到了那个同样为了自己起立鼓掌的女人。

　　一种暖流，不自觉地流遍了他的浑身。

　　陈梓晴的确是发自内心地鼓掌，为了这部伟大的电影鼓掌，在看到安迪从那条通往自由的弯弯曲曲的下水道之中爬出，迎接电闪雷鸣一样的自由的时候，眼眶里的眼泪也跟着一起飘出。

　　这是一段感人肺腑也很影响人的镜头，让人看到了，无法否认这个镜头的伟大。

　　也无法否认这部电影的伟大。

　　这么些年了，她倒也真的是第一次来参加李晨灿的电影首映式，而她过来参加的第一个电影首映式，很快就带给了自己巨大的惊喜。

　　她现在很想问问李晨灿一些和电影有关的问题。

　　等到首映式正式结束，喧嚣逐渐散尽。

　　李晨灿重新见到了自己的家人，和李映雪、李朝勇、杨怡芳三人相见。

　　“这个电影，超常发挥了嘛！”李映雪都看过李晨灿的电影，现在笑着说：“我有预感，这部电影能够超过《黑暗骑士》。”

　　“我也觉得是这样的，毕竟这可是我三十岁的呕心沥血之作。”李晨灿笑道：“所以也理应会有好消息的！”

　　“切！”

　　李晨灿看了一眼人群，那个女孩已经不见了，心里头兴起几分惆怅，就在这个时候，手机响起。

　　看了一下手机，上面是一条短讯息——

　　“很棒的电影，这是一个属于你的完美的三十岁！我先走了！再联系。”

　　看到最后的三个字，李晨灿也放下心来，约着自己的家人去吃一顿大餐。

　　正在等待《肖申克的救赎》的评价的影迷们，很快就收到了他们想要听到的好消息。

　　这是一部真正震撼人心的电影。

　　而且，很多影评人们的评价都是超越了《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

　　李晨灿拍了那么多的电影，评价最高的自然就是《蝙蝠侠：黑暗骑士》，《蝙蝠侠：黑暗骑士的崛起》也可以说得到了大家的好评，但那个片子还是不如《蝙蝠侠：黑暗骑士》多一点，当然，李晨灿的《无间道》、《黑客帝国》这些也都是经典得不能再经典的电影，但比起《黑暗骑士》来说，大家可能还是会更偏向于《黑暗骑士》，但现在的消息是，《肖申克的救赎》在大家的眼中，还要超过《蝙蝠侠：黑暗骑士》！

　　可想而知，这部电影到底有多么好。

　　“这是一部伟大的电影，至少我是这么认为的。它的伟大源自它对人性、对生活的诠释。没有投资巨大的场面，没有扣人心弦的动作，没有华丽的特技，没有倾国倾城的美女明星，也没有感人至深的爱情，有的只是一个叫安迪的人在监狱里对自由、对信念、对良知、对友情的忠贞和执着。而正是这种忠贞和执着打动了每一个观众心灵中最真最美最纯的地方……李晨灿在他的三十岁生日上，给我们献上这么精彩的一部电影，影迷们都会感谢他的！”

　　“很难有一部电影能比《肖申克的救赎》能更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻，主角安迪与男二黑人瑞德主辅相成的两条脉络营造了一个关乎追梦自由和心灵救赎最好的故事，当看过电影，不禁感慨对比安迪的遭遇，我们生活中看似迈不过的坎又能算什么，这是最有温度的电影，生活其实本就一直有着梦想，哪怕失败，只要能心拥梦想，便定能获得希望的救赎……感谢李晨灿的三十岁，这是一部真正超出寻常的电影。”

　　“一条漫长的自由之路、一次灵魂深处的洗涤、一部不朽的励志经典，‘希望’遵循神的旨意安睡在内页被挖空的《圣经》里，附着在安迪高大的身躯里，匍匐在500码的下水道里，最后，那条仅有的肮脏之路把安迪送往美丽的新世界。这段充满绝望与沉重的救赎之旅来自臭名远扬的肖申克监狱、来自这个那么多次惊艳我们的导演李晨灿的三十岁倾力之作。《肖申克的救赎》带来的是恒久不变的真挚友情、百折不挠的灵魂铸炼和生生不息的命运之火。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的‘肖申克监狱’隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭；但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。”——《华盛顿邮报》

　　……无数的好评飞起。

　　IMDB的评分立刻达到了恐怖的9.7分。

　　首日票房也在激增！


大结局（下）：故事的尾声（附：完本感言）

　　《肖申克的救赎》是一部没有提前首映式，直接上映的电影。

　　所以大家都能够在第一时间看到这部电影，品评这部电影，给这部电影好评。

　　这部电影是真的震撼人心，无论是在什么人的眼里，这都是一部让人无法拒绝的震撼电影。

　　第一天，《肖申克的救赎》票房激增，全世界范围之内达到了一天5.87亿美金的可怕成绩。

　　这部电影正在震撼着整个世界。

　　事实上，大家都觉得这个片子相当震撼人心。

　　尤其是处在李晨灿现在的这个三十岁生日上，这部电影更是显得有着很多意犹未尽的感觉。

　　大家总算知道了，毕竟是李晨灿三十岁的片子，他当然不可能在这么重要的时候自砸招牌，《肖申克的救赎》也的确将会成为一部应该能够在影史留下相当重要的份额的电影。

　　9.7分的IMDB评分，的确可以说是前所未有的超级电影了。

　　很多人甚至评论《肖申克的救赎》为“史上最经典的电影”、“有关于友情、坚持、信念、灵魂的无可超越之作”。

　　在这样的评论之中，《肖申克的救赎》的名气变得越来越强大，影响也越来越高。

　　在之后的十多年以内，整个地球上，都没有再出现过口碑上超越了《肖申克的救赎》的电影，这部《肖申克的救赎》也成了最经典之作。

　　这就是李晨灿的巨大贡献。

　　在《肖申克的救赎》大致完成之后，李晨灿也用最快的速度把《黑客帝国3》拍了出来，然后开始上映。

　　在《黑客帝国3》之后，李晨灿开始宣告世界——他将会有一段很长的时间息影了。

　　这个消息对世界影坛无异于一场八级地震，大家都觉得有些不可思议，也觉得相当奇怪——最开始的时候，李晨灿几乎一年一两部电影，高产得有些不像话……但怎么《肖申克的救赎》之后，这家伙反而说要息影了？这家伙是怎么回事？

　　不过，在大家觉得无法想象的同时，更多的还是对这个消息的遗憾——要有很长时间看不到李晨灿电影了，要有很长时间收不到这个总是能够创造奇迹的家伙的消息了。

　　李晨灿的确是要暂时息影了，这一点毋庸置疑。

　　《黑客帝国3》上映之后，2025年6月份。

　　中国的滨海城市，南昆。

　　这一天晚上，李晨灿和陈梓晴走到了这边的一个琴房之中。

　　琴房里的灯光开始变得亮堂，让整个房间里充满的光芒。

　　“怎么，你和我来到这里，有什么事？”

　　“我给你唱首歌吧。”李晨灿说。

　　经过这半年的交往，两个人的有些东西，只差最后一步。

　　而李晨灿，当然也不会让一个女人来先开口，所以一些事情，他决定自己先开口。

　　“好！”

　　陈梓晴安静地点了点头，然后坐在了一边，他的眼睛注视着李晨灿，李晨灿坐在钢琴的面前，琴声如同叮咚流泻的泉水飘出。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”

　　这是一首在另外一个时空，相当古老的情歌，一支感染了很多人，脍炙人口的情歌。

　　听到这样的歌词，还有优美动听的旋律，陈梓晴感觉到，仿佛有一种情感的力量，正好像一把旋转的刀子一样，直戳戳地插入自己的心脏最深处。

　　“我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　李晨灿那曾经脍炙人口，让无数人欣赏崇拜的嗓音，此时正在给陈梓晴演唱一首歌曲。

　　如果是让李晨灿的女粉丝们看到这一幕，简直要羡慕到哭出声来。

　　而且这一幕也的确让人十分感。

　　随着李晨灿的声音，陈梓晴也在不知不觉之中，泪流满面……

　　“我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　李晨灿最后一遍唱完了这句歌词，然后，他从钢琴这里起身看着眼前的陈梓晴，他的眼光之中闪烁着真诚。

　　陈梓晴早已经泪痕挂满了脸庞，她一步步走过来，抱住了李晨灿。

　　李晨灿在陈梓晴抱住自己的一瞬间，忽然有一种电流流过身体一般的感觉，两世为人，或许这一次他真的感觉到了那种属于爱情的滋味。

　　“谢谢。”陈梓晴用李晨灿才听得到的声音在他的耳边说着。

　　……一年之后，两人可以说是奉子成婚，前内阁首辅，现在的李晨灿的老丈人，也是笑容满面地接受了这个女婿——毕竟李晨灿现在在整个世界上取得的成绩，有目共睹。

　　过了半年，李晨灿的第一个孩子出生，是一个男孩。

　　这一段时间，经过爱情、婚姻、家庭、抚养孩子等很多东西的情感冲击之后，李晨灿越来越有了一些新的感悟，所以在接下来的一年里他拍摄了真正属于自己的第一部电影。

　　在这段时间之中，中国的炫影电影制作发行公司和美国的焰火电影公司都已经成为了两个新兴崛起的巨大势力，到了2030年的时候，焰火电影公司正式成为好莱坞七大电影公司之一，炫影电影制作发行公司也成为了中国最顶级的电影制作和发行公司。

　　两个电影公司的崛起，更是让李晨灿的产业达到了巅峰。

　　在这段时间里，李晨灿的第二个孩子出生，是一个女孩，这样一来，李晨灿也男女双全了，考虑到自己和陈梓晴的年纪，再加上李晨灿的观念，也就没有接着再要孩子。

　　之后的岁月，是李晨灿的事业开拓进取的岁月，也是他的生活平稳幸福的岁月。

　　他成功地度过了那个时间节点，证明了，即便他的年纪达到了另外那个时空中的年纪，李晨灿也没有死亡或者是回归那个时空，而是依然存在于这个时空之中，作为人们眼中的绝世奇人李晨灿而生活下来。

　　2040年过年。

　　蓉城。

　　从2035年中国率先取得可控核聚变技术的大突破之后，这个世界正在发生着巨大的改变，仅仅五年而已，但可控核聚变的具体应用已经日新月异。

　　这一天在李晨灿的家中，十分热闹。

　　李晨灿的大儿子已经快有十岁了，小女儿也有了七岁。

　　今天，是两家人都聚在一起的日子，包括李晨灿一家人，还有陈梓晴的一家人。

　　陈梓晴的父亲，李晨灿的老岳父，现在脱下了内阁首辅的光环，也就是一个普通的老人，疼爱自己的女儿，担心她受欺负。

　　“喂，快点快点，你看看你，都多少年了，还这么慢！”李晨灿走到厨房催促着李映雪。

　　李映雪也已经人到中年，不过依然保持着很好的身材，长相也没有怎么变，这些年来，她一直都是李晨灿公司崛起的一个最好的左臂右膀。

　　“就你话多！你厉害怎么不是你自己来啊？烦得要命！”李映雪不慢地道：“诶，对了啊，跟你说个事儿，你那儿子好像早恋了，今天他跟我说他要送给他的小女朋友一件礼物。”

　　“我去！”李晨灿有些无语：“这臭小子，看我等下收拾不死他我……”

　　“不要暴力嘛！小孩子要好好教。”

　　……很快，大团圆的除夕正式开始了。

　　毕竟陈梓晴的老爸当初也是干过帝国内阁首辅的人，所以这样的家庭聚会，基本上还是以他为中心。

　　他举起酒杯来，说了一些祝福的话，然后他说：“那让亲家说两句吧。”

　　李朝勇也站起来冲着所有的人随便说了几句，接下来轮到李晨灿……李晨灿扫了一圈，自己的左手边是陈梓晴，再往左是自己的女儿，然后是李映雪，还有李映雪的孩子自己的外甥，她的老公……一圈扫下来，李晨灿的脸上挂满了笑容，然后举起杯子说道：“我也没有多少好说的！就想说，我很幸福！希望，我们能这样一直幸福下去！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”李晨灿右手边的儿子也跟着喊了一声。

　　……夜晚，一家人热热闹闹地在一起，李映雪她们又开始组团打麻将了，对于他们的这个爱好，李晨灿深感痛心，但也没有多说什么了。

　　带着儿子、女儿老婆走到了巨大的落地窗户边，外面是黑暗的夜空。

　　一千多年前，刘备、诸葛亮在这里建都，重立大汉，奔波流离慢慢安稳下来。历史上的蓉城在诸葛亮的经营下变得繁华，一派富贵繁荣歌舞升平。如今的蓉城继续延续着一千多年前的繁华，天府广场灯会正火，一片盛世欢腾的景象。李晨灿搂着陈梓晴的肩膀，发散开来的突然被眼前的一幕惊醒，不知道谁在远处放起烟花。花火在蓉城城没有繁星的夜空中放肆地盛开，用最美的姿态，想要给看到它的人们以无尽的温暖和祝福……

　　（全书完）

