

　　黑暗剑圣

　　作者：你要卡宴



　　内容简介

　　我曾在光明不及之处流浪，也曾在黑暗信仰之下彷徨，我混进女子学院，与巨龙订下死亡契约；

　　我杀过人，烧过城，抢公主，偷圣女；

　　我的剑劈风斩光，连神魔都谓之不祥，我代表光明，亦归属黑暗，但不管如何，我终究拯救了你们，你们理应尊我为圣。



　　第一章 暴鸦酒馆

　　天灰灰的，没有一点正午的样子。北风阴冷怕人，从乌鸦岭旧镇的方向吹来，如冤魂般呼号掠过。风将一面满是疮孔的黑色斗篷扬起又垂下，使得兜帽下面那张扑满风尘的脸忽隐忽现。

　　远行至此的旅人拍了拍身上的风尘，将缚在身后的长剑扶正，沿着空荡的小路继续朝旧镇的广场走去。

　　广场上到处都是断壁残垣，废墟中孤零零的矗立着一座朴素的酒馆，石灰粉刷的墙体跟天空的颜色难分难解，破碎的窗户被凛风肆意玩弄，半边屋顶被烧，但洞已经给补上了，黑黑的烟雾刚从烟囱口冒出，就被吹散得不留一丝痕迹。

　　酒馆门口悬着一块满是绺裂的木招牌，上面画着一只横眉怒目的黑色乌鸦，以及四个字：暴鸦酒馆。

　　酒馆是四王大陆打探情报、交接任务、游戏风尘的重要场所，也是佣兵斗士、强盗盗贼们最为钟爱的地方。此刻正从暴鸦酒馆里传出一阵阵粗鲁的笑声。

　　旅人走到酒馆门口，突然停住脚步，扭头望了望右侧。距离酒馆十几米处有颗衰老的橡树，其中一根枝丫上挂着一具尸体，新鲜、赤裸，少女的尸体。一根极细的绳索深深勒进这具尸体咽喉处的皮肤，将其悬吊在半空。尸体腰间缠着几丝被扯烂的绸缎布料，下体满是狼藉，两只充满血丝的眼睛鼓了出来。

　　冷风吹动尸体旋转摇摆，就像一只破败的玩偶。

　　这时，酒馆里再次爆发出雷鸣般的哄笑，似乎刚刚有人讲了一个低俗的笑话。

　　旅人的眼神在尸体上停留了几秒，随后转回头，推门走进酒馆。

　　门一开，身后的冷风嗖的钻了进去，旅人在门口站定，原本喧闹不休的酒馆突然变得鸦雀无声。

　　旅人扫了眼周围，只见从门口通向吧台的左右两侧，十多个正在喝酒打牌，面目狰狞的汉子正满怀戒备地瞪着他，不少人更是将手按在了武器上。靠近吧台的壁炉里升腾着熊熊火焰，墙壁上挂满了一排排闪亮的任务悬赏令。酒馆老板双手抱臂靠在吧台后面，懒洋洋地瞅着新来的客人。

　　外面的冷风持续未停，酒馆里的气氛却是稍显窒闷。旅人若无其事地环顾了一圈酒馆后，这才不紧不慢的关上木门，取下斗笠，向后推倒兜帽。

　　兜帽放下的同时，一名隔坐在众多粗鲁大汉一边，单手托腮的妖冶男子立刻惊喜的吸了一口气，捏着嗓子细声细气的朝旅人招呼道：“哟，好漂亮的小哥呢……这么冷的天，小哥你居然孤身一人，真是胆大得很呢！要不要来哥哥这里喝杯麦酒暖暖身子呀？”

　　这娘里娘气的声音一出口，顿时冲散了刚刚紧张的气氛，一见来人只是个十四五岁，长相异常清秀的瘦弱少年，酒馆里再次恢复了常态。强盗佣兵们打牌的继续打牌，喝酒的继续喝酒，没人会去担心一个稚嫩的少年能对他们产生什么威胁。

　　只是坐在娘娘腔旁的络腮胡子佣兵却不肯放过调侃同伴的机会，这时便大笑了起来：“就你还自称哥哥？昨晚我们干那妞儿的时候，瞧你那脸吃醋的样，是不是巴不得我们干的是你啊？”

　　娘娘腔佣兵满脸羞红，好似被说中了心思一样，双拳不停的捶打着那名佣兵，“你讨厌！你讨厌！”

　　酒馆内的其他强盗佣兵们纷纷笑的前仰后合，连嘴里和杯中的酒都喷洒了出来。

　　少年也不理会他们，面无表情地走到酒吧台前：“老板，我想找一个人。”

　　酒馆老板抬起头白了他一眼：“懂规矩吗？一条消息十个银币。”

　　少年从破烂的斗篷下摸出一把断刃，放在吧台上：“我没有钱，但有这个。”

　　酒馆老板漫不经心的瞥了眼，嗤的一声道：“不过是小孩子的破烂玩具而已。”

　　少年皱眉提醒道：“这是把优秀级别的装备。”

　　“噢？”

　　酒馆老板闻言顿时来了精神，用手指拈起断刃掂了掂，又放到眼前细细查看起来。武器装备按照无用、破损、普通、平庸、优秀、精良、完美、附魔、璀璨、传奇，分为十个等级，其中在平庸等级以下的装备，没有任何特殊属性，只是本身材质精良程度有所不同。自优秀级别之上的装备始，除了本身材质极佳外，还带有各种附加属性，其中等级越高，附加属性越多，辅助效果越强。甚至于这类武器在破损后，经过高级铁匠的重新修补，其中的大多数依旧能够发挥原本的附加属性效果。

　　只是优秀级别装备的制作相当困难，高级匠师与四品以上蛮兽的血液缺一不可，然而放眼整个四王大陆，高级匠师的数量不过区区数千，能够单杀四品以上蛮兽的高级英雄数量亦不足万。因此无论何种装备，只要达到了优秀以上级别者，即便是残甲断刃，也能卖出不少钱。

　　如今这把断刃在刀口处渗着极其轻微的青光，说明其附加有某种风系法术，的确是一件优秀级别的装备。虽然很可惜的是其刀身已经残，断口处异常平整，像是被另外一把强大许多的武器所切，但是即便如此，这把断刃放在任何一家酒馆都至少能卖上三十银币，用来当做支付情报的报酬已经绰绰有余了。

　　“老板，我想要找一个人？”少年又问了一次。

　　正爱不释手地把玩断刃的酒馆老板闻言陡然将眉头一挑，冷哼道：“都破成这样了还什么优秀级！”

　　嘴里说着，手却飞快地将断刃收进吧台之内：“不过算你走运，恰巧赶上我日行一善的心情了！说吧，你想找谁？”

　　少年道：“乌鸦岭黑斧强盗团的首领德克。”

　　酒馆老板道：“你的问题早过时了，他们现在的首领已经不是德克了，一个月前他们就被红罗兰收编了。”

　　“红罗兰？”

　　“没错。”

　　酒馆老板道：“据说这个红罗兰虽是个女子，但身手高强、行事诡诈、手段狠辣，并且总是蒙着面巾，没人见过她的真面目。又因其衣服上绣着一朵罗兰花，所以外边称她为红罗兰。乌鸦岭附近大小七支强盗团伙都已被她收编，而后改名为红罗兰佣兵团。”

　　少年皱起了一对秀气的眉：“那么请告诉我红罗兰佣兵团的德克在哪里？”

　　酒馆老板朝左方努了努嘴：“那些人有你想知道的一切。”

　　“谢谢。”少年转身朝佣兵们走去。

　　酒馆老板看着少年的背影，冷笑一声摇了摇头。

　　那名娘娘腔佣兵从一开始就在关注着清秀少年，这时看到少年朝自己走来，眼睛顿时一亮，冲他抛了个风情万种的媚眼，娇笑道：“哟，小哥，是来找我喝酒的吗？”

　　少年道：“这位大姐，我想找一个人。”

　　一声“大姐”，让在场所有人笑得直不起腰来。

　　娘娘腔佣兵闻言倒也不恼，掩嘴笑道：“小哥，看不出来你可真坏呢……”说着，又几步扭到少年的身边，将手搭上他的肩膀：“说吧，想找谁？哥哥帮你。”

　　少年平静的说道：“我想找红罗兰佣兵团的德克。”

　　娘娘腔叹了口气，失望道：“没想到小哥你喜欢的是那种味道啊……不过你也算是来得巧了，德克正好就坐在那边。”说着，拿兰花指向酒馆角落阴影里一名独自喝闷酒的坦胸莽汉。

　　少年顺着他手指所指的方向望过去，点点头，道了声谢后，径直朝莽汉走去。

　　“我要是你，就不去招惹他。”

　　娘娘腔幽幽的声音从后面传出：“他最近心情不好。”

　　少年没有转身地点了点头，依旧朝角落方向走去。

　　德克此刻正斜坐在酒桌旁，大口大口地喝着啤酒。他的目光阴鸷，不苟言笑，头发肮脏，胡须杂乱，胸前的衣领敞开着，袒露出毛茸茸的胸膛，周身笼罩着一团淡淡的赤色光晕，其他佣兵都离他很远，不敢贴着他坐。作为一个强盗团的前首领，他处在斗士五阶已经整整两年，始终没能突破到斗士六阶，最近又被不知道从哪里冒出来的一个女人给打败收编，再也不能随心所欲地行事，其烦躁的心情可想而知。

　　“请问你是德克吗？”

　　德克睁开一对醉眼惺忪的眼皮：“滚开！不然我就把你吊死在树上。”他一张嘴就打了个酒嗝，满口恶臭喷了出来，就连远处的娘娘腔都捏住了鼻子。

　　少年不为所动：“你就是原黑斧强盗团的首领，五阶斗士德克吗？”

　　德克身上散发出来的赤色五阶斗气已经很明显了，但少年似乎仍要他亲口确认不可。德克拿阴邃的目光定格在少年那张稚嫩秀气的脸上，冷冷道：“没错，我就是德克，你是谁？”

　　“我叫雷加。”

　　“无名小卒！”

　　德克不屑地瞥了他一眼：“你找我干什么？”

　　雷加伸手从破烂的斗篷下摸出一枚菱形悬赏令，扔到德克面前：“有人买你死。”

　　德克眉头一皱，旋即狂笑起来。作为臭名昭著的前强盗头子，他结怨颇多，自然也会有不少关于他的悬赏任务。因此他对陌生人一贯保持小心谨慎的态度，但眼下这区区一个小少年，居然也敢跟自己这个五阶斗士叫板？

　　耐心地等到德克笑完，雷加这才继续道：“五阶斗士德克，你有一次为自己辩解的机会。”



　　第二章 初露锋芒

　　“辩解的机会？”

　　德克咧嘴继续狂笑了起来，笑得眼泪都流出来了。他大笑着站起身，提起手边重达五十公斤的黑色利斧，用难以置信的口吻朝其他强盗们问道：“兄弟们，他居然想要给我一次解释的机会？”

　　其他强盗佣兵纷纷哄堂大笑，根本没把雷加的话给放在心上。

　　“你不解释的话，就是默认了。”

　　雷加表情认真地说：“你还有什么遗言的话，我可以等你说完。”

　　“我的遗言就是：你他妈给我去死吧，小兔崽子！”

　　德克嘶吼一声，一手掀翻了桌子，一手挥动利斧，准备先发制人。斧刃未到，煞风先至，掀起的桌子生生被劈成两半，利斧隐藏在纷飞的碎木屑中，径直砍向雷加的脑门。

　　雷加沉稳地后退一步，右手不知什么时候已经握住了身后长剑的剑柄。下一瞬间，长剑锵然出鞘，用一个简单的顺劈斩正面迎上了对方的利斧。顺劈斩只是斗士剑术中最为常见的基础招数，但他挥剑的速度却是奇快无比，剑身仿若一道闪光，只在人的眼膜上留下堪堪残影。

　　“遗言已经收到，你现在可以死了。”雷加将剑收入鞘中，淡淡的说道。

　　德克瞪圆了眼睛，僵在原地，短短半秒钟内，目光从阴狠转为震惊，再变成呆滞，他的脖颈上有根细细的血线，颜色比他缠绕在他身体周围的赤色斗气还要刺眼，殷虹的鲜血顺着血线呈雾状喷得到处都是，紧接着德克的整个头颅从肩膀上滚落而下，鲜血完全喷涌出来。

　　又过了几秒钟，那具无头的身躯才轰然倒地。

　　那名娘娘腔佣兵首先尖叫起来，他还没来得及去拿武器，粉脸上早已溅满了鲜血。“我毁容了！我毁容！”他惊呼着摸了几下脸，这才反应过来鲜血来自于德克。

　　战斗似乎还未开始，就已经结束。其他强盗佣兵中动作快的也只是刚刚拿手摸到武器，德克的脑袋就已经在地板上滚了好几个圈了。看着满地的鲜血，众人心生惊惧，他们做梦都没想到，一个十几岁，清秀瘦弱的男孩，居然能够在一瞬间秒杀掉一名五级斗士。

　　这时有人小声地嘀咕道：“那把剑似乎……”

　　“闭嘴！”不知是谁压低声音叱了他一句，前者立刻就收声了。

　　娘娘腔捂住嘴，按捺住心中的震惊，紧紧盯着雷加身后的长剑：“小哥，咱们后会有期——”他咬了咬牙，冲着目瞪口呆的众人道：“我们走！”

　　一干强盗们赶紧抬起德克的尸体，逃命般跑出了暴鸦酒馆。他们没有去捡德克的脑袋，按照规矩，脑袋是赏金猎人交还任务的凭证。

　　雷加没有理会逃走的强盗们，而是转身走到酒台前，脸上终于露出一个稚嫩的笑容：“老板，这里可以交任务吧？”

　　“交、交任务是吗？”

　　酒馆老板心有余悸地探头瞅了眼角落处的狼藉，半响，才装模作样的清了清喉咙：“如果你的任务不是在暴鸦酒馆接的，那我就要收取百分之五十的手续费。”

　　雷加一愣：“不是百分之三十吗？”

　　酒馆老板双手抱在胸前，一副无所谓的表情：“在别的酒馆是百分之三十，可暴鸦酒馆周遭三百里内没有第二家酒馆，所以我收百分之五十。我可是讲道理的生意人，你要是不想付百分之五十的话，那就带着他的脑袋去其他酒馆还任务吧！”

　　雷加皱了皱眉：“不能少点吗？”

　　“少点？你在酒馆里动手，我还没算你打坏的桌椅板凳钱呢！”酒馆老板冷笑道。

　　“桌椅板凳是德克打坏的，不过算在我身上也行。”

　　雷加点了点头：“另外我还想在你的酒馆里买点别的东西，那就一起算账吧。”

　　赏金追猎者完成任务后在酒馆里大肆挥霍是常有的事情，酒馆老板见过许多一夜暴富的赏金追猎者在酒馆里喝的酩酊大醉，赌的一干二净，最终只能意志消沉，沦为强盗的典型。不过他很怀疑一个十四五岁的男孩究竟会不会喝酒。“你想买什么？夏日红？帝王笑？要不先来杯牛奶？”

　　雷加抬眼扫视了一会酒柜各层，摇摇头道：“我要一瓶凝血剂，一瓶恢复药水，另外我的解毒剂也没了。”

　　酒馆老板先怔了一下，随即翻起了白眼：“你有没搞错，我这里可是酒馆！怎么可能会有药店的东西？你见过哪个强盗佣兵逛酒馆是来买凝血剂喝的？”

　　雷加眼皮也不抬地道：“我付双倍价格。”

　　“哎呀，我突然想起来了，本店为扩大销售规模，恰好新弄到了一批凝血剂、恢复药水以及解毒剂什么的。”酒馆老板迅速勾下身子埋头翻找起来，将吧台底下弄出几十个瓶子相互碰撞的清脆响声。

　　“不着急。”

　　雷加摸了摸肚子道：“我先吃点东西，饿了两天了。”

　　酒馆老板探出脑袋，疑惑的望着面前这个少年，似乎想确认说话的人还是不是刚才那个秒杀五级斗士的少年。

　　雷加不紧不慢的将身边歪倒的一张板凳扶了起来，坐到上面：“老板，来点吃的吧。”

　　“你就不怕那些人叫上帮手回来杀你？”酒馆老板忍不住问。

　　雷加道：“如果只是临时集合二三十个像他们那种程度的，那不算什么。如果他们要回大本营去找好手，那就需要更多时间，足够我吃上一顿饭了。”

　　酒馆老板不置可否地扬了扬眉毛，终于不再说话了。

　　几分钟后，肉汤的香味从壁炉的方向飘来。酒馆老板则一边低声计算碎酒杯碎盘子的价格，一边各种收拾。他的手脚麻利熟练，动作带着一种奇异的精确和优雅，就像随时都会跳起舞来似的，大约习惯了帮人收拾残局。

　　不一会儿，混乱的场面就被他整理得井井有条。

　　雷加喝着牛奶，火光映照在他那张满是风尘，却依旧掩饰不住秀美的脸上，看不出任何表情。火光同时也映照在酒馆老板劳动的身上，影子在对面斑驳脱落的墙壁上轻盈摇动。

　　雷加有点奇怪，这个酒馆老板头发灰白，耳鬓处夹杂着几根银丝，眼角总是习惯性地微微眯起，仿佛饱经沧桑，然而他的脸上却始终挂着一副狡猾的市侩商人的贪婪神色。当他挽起袖子的时候，其胳膊上的黝黑的皮肤上映衬着几道苍白的伤痕，从手背一直蔓延到胳膊上，显然年轻时多半也是干过一些刀口舔血的活——他的身上只有一层浅浅的二阶斗士斗气，估计是年纪大了力不从心，于是金盆洗手，跑到这混乱不堪的乌鸦岭旧镇来开了家酒馆。

　　“老板贵姓？”

　　雷加突然问，紧跟着又赶紧补充道：“如果这也算需要付钱的情报，那就算了。”

　　“谢普。”

　　酒馆老板认认真真地擦洗着地板上的血腥，一边头也不回地骂道：“老子还没无耻到那个地步！”

　　谢普……毫无名气，至少对于成为赏金猎人不到半年的雷加来说，这个名字毫无意义，听上去就是一个很普通的酒馆老板。雷加笑了笑，又问：“你在这里多久了？虽然业内有保护酒馆的绝对命令，可你就从不担心那些亡命之徒什么时候脑子犯了浑，干出些劫财夺命的事儿吗？”

　　“屁话！幼稚的小子……”

　　谢普不屑的声音由远及近，显然活已经做完：“酒馆出了事，犯人不但会受到整个佣兵协会的追捕，而且就连当地的强盗都不会放过他。”

　　“为什么？”雷加奇怪道。

　　“因为一旦酒馆出了事，佣兵协会会派人来调查，取证，分析……直到重新开张，至少也要几个月的时间。这期间你让他们到哪快活去，这不要他们的命吗？”

　　谢普走到锅前，拿起勺子舀了一勺尝了尝，发出几声啧啧的满足：“再等一小会儿就可以喝了。当然啦，你要是怕我下毒的话，我可以先替你喝掉半锅。”他的声调里带着些许狡猾。

　　“不必了。”

　　雷加很肯定地解释道：“从我出剑到现在，唯一一个没盯着我剑看的人就是你。何况你刚才也说了，酒馆受到佣兵协会的绝对保护。那么同理，酒馆老板也就必须遵守佣兵协会规定的所有原则。既然你不贪图，也不敢贪图我的剑，那就更不可能有其他下毒的理由了。”

　　“你小子分析的还挺有道理……”

　　谢普回到酒台的后面开始擦拭收下来的杯子，嘴里轻笑一声：“我可是本本分分的生意人呐……像我这样的小酒馆，能保住命就不错了，哪还敢打传奇武器苍鹭剑的主意呢？”说完，放下杯子，转身朝壁炉方向走去。

　　谢普那声苍鹭剑的话音刚落，雷加身体不由一震，条件反射般伸手握住了背后的剑柄。苍鹭剑是他最大的秘密，他原本以为不会有人会认得此剑，至少这把剑的原主人是这样告诉他的。

　　不过旋即就松开手，整个人也恢复了平静。沉默半响，雷加终于问道：“你看出它是传奇武器这没什么，可你怎么知道它的名字？”



　　第三章 悬赏任务

　　“呃……”

　　谢普嘴巴微张，略微停顿了几秒钟，随即调整成一个圆滑的笑容：“哎呀，说漏嘴了……不过这有什么好奇怪的？我是酒馆老板嘛，自然比普通人见多识广。我还见过三只眼的乌鸦，两个头的巨人，以及只长了一个奶子的女人呢！”

　　“……”雷加对对方的回答显然并不满意，不过却也无可奈何。

　　谢普慢慢的转过身来，双手端着热气腾腾的铁锅：“肉汤已经炖好了，凉了再热可要额外收费的。”

　　雷加的嘴唇翕动了一下，终于，犹豫了一下后还是接过铁锅，坐回到酒桌前。

　　谢普笑着坐到雷加对面：“这么紧张干嘛？傻小子，你既然敢拿着苍鹭剑行走，就得有迟早暴露出去的心理准备。”

　　雷加顾不上回话，抓起汤勺就往嘴里送。第一口热汤让他的舌根紧绷，喉咙如塞进了一块火炭，但还是坚持着咽了下去。他握住汤勺的手微微发抖，一半是因为滚烫，一半是因为终于吃到了东西。

　　“慢点吃，傻小子。”

　　谢普道：“我可不想以后讲故事的时候，说我见过三只眼的乌鸦、两个头的巨人、一个奶子的女人和喝肉汤被噎死的傻瓜。”

　　雷加失笑一声，摇了摇头，总算将动作放慢了下来，用勺轻轻搅动热气腾腾的炖肉。铁锅散发着肉香、胡椒和豆蔻的味道，还有些别的什么，雷加说不上来。反正只要有肉就足够了，铁锅虽不大，但足以塞满他饥饿的胃囊。

　　“既然我说漏了嘴，那干脆就再多聊聊这把剑吧。”

　　谢普表情八卦地问：“你是怎么弄到它的？”

　　“捡到的。”雷加淡淡道。

　　“捡的？”

　　谢普怔了一下，忍不住仰头大笑起来，脸上的几道皱纹也随之消去：“有趣的小子，我还以为你会编些不靠谱的故事来掩饰呢！我甚至都已准备好了讽刺你，却没想到你小子竟连故事都懒的编……我说你小子这是在拿我寻开心吧？”

　　“是的。”雷加一边吃，一边很认真地点了点头。

　　“你居然还承认了……”

　　谢普有些哭笑不得：“臭小子，在四王大陆十个等级的装备中，只有附魔以上级的装备才配拥有独立的名字。而这把苍鹭剑，绝对是剑中的王者，传奇中的传奇！想要拥有这把剑的人，必须也是个传奇。就凭你这样一个毛都没长全的小毛孩子？”他以一声冷笑作为结束。

　　“传奇吗……”

　　雷加埋下头，吹了吹肉汤，一股热气升起罩住了他的脸庞。

　　苍鹭剑的真正主人是一个叫做“苍鹭”的老家伙，他在雷加还是婴儿的时候起就一直照顾他。他不是雷加的父亲，也不愿意教他斗气，甚至不肯告诉雷加自己的姓名，所以雷加只能叫他苍鹭。在雷加的印象中，苍鹭并不是什么传奇。雷加从小跟着他流浪，受尽白眼和磨难，直到他死，雷加都没见过他拔出过这把剑。甚至有一次苍鹭被一伙无赖打倒在地朝他脸上撒尿，他都没有拔剑出来反击过。

　　不过每当雷加想要碰这把剑时，苍鹭总会喝止他：“雷加，你还不到玩剑的年龄。”

　　“你还不到玩剑的年龄！”

　　同样的话从谢普的嘴中说出，他露出了一个看似阴险的冷笑：“虽然身为四阶斗士的你能够依靠武器的锋利越阶干掉五阶斗士德克，但不到传奇实力，你绝对保不住它！”他一语道破了雷加的真实实力。

　　“我会是的。”雷加冷冷道。四阶斗士，仅比绝大多数普通佣兵强上一些而已。不过就是这样等级的斗气，也是雷加凭自己的能力努力磨练出来的。

　　“……”

　　雷加这句笑话比“捡到一把传奇之剑”更加好笑，但谢普试了几次都没能笑出声来。他不得不换上一副严肃的面孔：“你还不明白吗，乌鸦岭的强盗的实力虽然不行，但眼光还是有的。就算看不出你的剑是传奇之剑，名叫苍鹭，但至少能判断出你的剑是附魔以上级别。我不知道你之前是怎么混过来的，不过从现在开始，你拥有好兵器的消息肯定会泄露出去，以后找上你的敌人，绝对不会是你仅仅依靠手中的剑就能对付得了的！”

　　雷加出奇地没有反驳。

　　谢普嘴角故意扭曲成嘲弄的弧度：“所以说傻小子啊，你能不能见到明天的太阳真不一定呢！你还是赶紧喝完肉汤离开这里吧。另外，我劝你最好别用这把剑，传说中的苍鹭剑是由地狱之火淬炼而成，魔族之物必然会给人类带来不祥，建议你还是去主城找个信誉好的拍卖行卖掉它吧，然后买几亩地，种种麦子，养养猪羊，再娶个过得去女孩子……噢，愿圣光保佑你们洞房时她还是个处女……”

　　“不。”雷加轻轻回答说。

　　谢普瞪大了眼睛：“不想娶处女？莫非你小子喜欢人妻少妇？啧啧……真看不出来啊……”

　　“我不会卖这把剑。”

　　雷加道：“除非我死。”

　　“听着小子！”

　　谢普正容道：“作为一个生意人，我从来不管酒馆外的事情。但我还是要再强调一次，你连基础剑术都没学全，却带着一把传奇武器到处招摇，就好比是一个光着身子的姑娘，走在满是流氓的大街上，你明白我的意思吗？”

　　“嗯，我明白了。”

　　雷加点点头：“我会把苍鹭剑隐藏好，如果有人敢动它的歪心思，我绝不手软。”

　　谢普挠了挠下巴上的胡须，吁了口气：“好了好了，死之前别怪我没劝过你就是了。现在嘛，是时候谈谈你的任务奖励了。你在我的酒馆杀了人，损坏了我的桌椅，弄脏了我的地板，赶走了我的客人，那些混蛋走时的酒钱也得算在你的头上！还有还有……”

　　谢普扳着手指头继续道：“一瓶凝血剂、一瓶恢复药水、一瓶解毒剂，以及你现在正在喝的肉汤，烧汤的木柴也要算上……”

　　“就直接告诉我任务奖励还剩多少吧。”雷加说。

　　“两个银币。”

　　谢普挑了下眉毛，厚着脸皮强调道：“我说过，我是一个生意人。”

　　“居然还有剩余。”

　　雷加有些惊讶：“真是出乎意料啊。”

　　“……”

　　谢普没想到雷加竟然会是这种反应，不由有些泄气：“哼，算了算了，两银币给你都算浪费。再不走的话，你肯定会被赶回来的强盗们杀掉的！”他站起身来，甩下两枚叮当作响的硬币。

　　雷加没有取回银币：“我还想要明天的食物，干粮就好。”

　　谢普冷冷道：“一枚半。”

　　雷加将两枚银币推过去。

　　“我没有铜板找给你。”

　　“那就借给我一把铁锹吧。”

　　“干嘛？”

　　“我想把门外树上的女孩给埋了。”雷加淡淡道。

　　谢普一怔：“小子，乌鸦岭从来没有埋尸体的习惯，这里的冻土很硬的，而且你的时间不多了……”

　　“没关系。”雷加重新端起肉汤，将最后一滴喝下去。

　　谢普眯起眼睛，深吸了一口气，然后什么话都没有说，转身走入酒台后面的房间……

　　傍晚时分，乌鸦岭下起了小雨。冷风裹挟着细雨，抽打在暴鸦酒馆的木招牌上，发出吱吱呀呀的声响。

　　酒馆外，雷加挖好了浅浅的坟墓，将女孩的尸身安葬于老橡树之下。他的两条手臂因挥舞铁锹而隐隐胀痛着，刚刚吃过肉汤所获得的热量也几乎消失殆尽——有一点谢普说的没错，乌鸦岭的冻土非常硬。

　　整个安葬的过程平静的出奇，暴鸦酒馆的老板谢普一直站在酒馆的吧台里，手中擦拭着酒杯，眼睛却有意无意的盯着雷加的一举一动。当雷加回过身来时，谢普就迅速的把眼神转向毫无意义的别处。

　　雷加抖掉斗篷上的雨渍，回到酒馆。与第一次进门相比，他的斗篷下多了一个谢普给他的小包裹，里面装着用最后一点银币换来的食物：一块硬的像石头一样的黑面包，一根细的像手指一样的烤蒜肠。

　　“你该走了，我们之间已经两清了，我可是个生意人，而你身无分文。”谢普熟练的转动酒杯，将擦拭了数遍的杯子又重新擦了一遍。

　　“我知道。”雷加点了点头，但点过头后，他却并不着急走，而是缓缓的走到吧台旁那张挂满任务悬赏令牌的墙壁前，驻足观看。

　　“小子，你到底明不明白我的意思？”

　　谢普停下手上的动作，没好气的说道：“不明白就不要点头！”

　　“我要接任务。”雷加指着墙上的令牌说道。

　　谢普颇为恼怒的说道：“浪费我的面包和蒜肠还不够，你还想浪费我的悬赏令吗？”

　　“面包和蒜肠我会吃掉，任务我也会完成。”雷加的声音里透着一种微妙的自信。

　　“幼稚的小子！”谢普停顿了一下，随即自我解嘲般的笑了笑，“算了，我干嘛舍不得一块悬赏令牌呢？你随便挑吧，挑完之后赶紧离开这里，我再也不想见到你。如果你敢回暴鸦酒馆交任务的话，我保证连一枚铜板都不会给你。”

　　雷加没有理睬谢普的恶劣态度，他抬手指着墙上最新挂上去的那枚悬赏令，“我要接这个任务。”

　　“拿去吧。”谢普爽快的摘下悬赏令，丢给雷加，“风林村的村长需要帮助，他们的村子遭遇到了蛮兽的袭击，这个任务是帮助他们清剿蛮兽，报酬为六十银币。出了乌鸦岭一直往北走，过了木索桥，再走上一段时间，你就会看到风林村。好了，任务介绍就是这些了，现在，赶紧从我眼前消失！”

　　雷加安静的接过悬赏令牌，转身离开。走到门口时，他停了下来，头也不回的说道：“谢谢你，老板。”

　　谢普紧抿着双唇，用沉默来回应雷加，直到雷加的身影变成了他视野中的一个小黑点后，他才重重的叹了一口气。“这小子有点可惜了，不会活太久的……”



　　第四章 赏金猎人

　　一走出暴鸦酒馆，雷加就有种被当做猎物注视的感觉。他暗暗凝聚体内的四阶斗气探查，发现身后跟着两名三阶的强盗佣兵。

　　这两个贼眉鼠眼的家伙浑身上下都被雨水淋透了，看样子是早就守在酒馆门口，就等着雷加出来跟踪他。一旦搞清楚雷加的动向，他们就会回去通风报信。

　　有苍鹭剑在手，雷加杀掉他们轻而易举，但这里毕竟是乌鸦岭，是强盗佣兵们的地盘，轻易的亮出苍鹭剑只会招来更多的强盗，反而会让自己陷入麻烦的境地。

　　雷加继续不动声色的前行，装作对跟踪者一无所知。

　　走了一个小时后，一座横跨在河流上的绳索木桥出现在雷加的面前。桥体完全由木板串接而成，木板经历了几十年的风吹日晒，已经破败不堪，桥下的河水湍急，落差高达十米，光是远远的看着都会让人心惊胆颤。

　　此时天已经完全暗了下来，雨势也变得越来越大，松木和苔藓的味道融合着刺骨的寒风，摇着木索桥随风摆荡。这样恶劣的天气条件，就算是在路上行走都很困难，更别说是从木索桥上走过了。

　　雷加的嘴角浮现出一丝不易觉察的微笑，信步走上了摇摆不止的木索桥。

　　身后跟踪的两名佣兵完全傻了眼，就算木索桥能承受的住他们两人的体重，他们也没有那个胆量尝试。两人只能停在原处，眼睁睁的看着雷加一步步远离他们的视线。

　　奔涌的河水在遥远的脚下低沉轰鸣，好像无数条恶狗即将发出咆哮时的呜咽。雷加沉稳的走在木索桥上，对桥体的摇晃毫不在意。

　　雨水从铁黑的天空降落，仿佛万把利剑直刺进深绿色的湍流。被狂风吹断的树枝落在河里，顶端从盘旋的水中伸出，枝条宛如溺水者的手臂盲目的抓向天空。远处河上游某些苍白肿胀的物体迅速顺流漂下，也许是鹿，也许是马，也许是某些不知名的动物尸体。

　　他没有止步，继续沿着河岸行走。越往上游，河水里的动物浮尸体就越多。看来，情况远比任务悬赏令上说的要严重，蛮兽只为吃饱肚子和争夺配偶而杀戮，可越来越多的动物尸体表明，森林里藏着一些以杀戮为乐的东西。

　　又前进了数里，雷加终于看到了悬赏令上所提到的风林村。远远望去，村落里闪动着星星点点的火光，组成一条长蛇般拖曳的光带，时不时的还会传来几声警戒的叫喊，整个村子如临大敌一般。村落的外围已经荒废，到处是动物的残骸、四散的残垣断瓦、外翻的磨盘和倒塌的兽栏。

　　这样的糟糕状态看来已经持续了一段时间，并且一直没有得到解决，不然的话，风林村的村长也不会冒险把悬赏令放到满是强盗的暴鸦酒馆中。

　　雷加停在一只绵羊的尸体旁边，蹲下来翻动伤口。这只绵羊腹部鼓的很高，肚肠四溢，肉色的蛆虫正在内脏中爬来爬去，大快朵颐。从绵羊的眼睛、鼻子、嘴巴里渗出黑绿的体液，腐臭之下是鲜明的硫磺味道。

　　“魔兽……”

　　这个词脱口而出时，雷加感觉到背后苍鹭剑似乎正在燃烧。

　　“什么人在那里！”

　　随着一声高喝，雷加听到了弓弦绷紧的声音。他抬起头，看到一支闪着淡青色光芒的锋利箭头，从高高的门栏缝隙里探出，瞄准了他。弓箭带有风系属性，风系属性的特点是能够提高自身的攻击速度。而从弓箭主人周身笼罩的斗气来看，本身就是一名四阶斗士。很显然，这名弓箭手也是风林村从别处请来的赏金猎人。

　　“我是来做任务的。”雷加站起身来，兜帽朝下，斗篷在狂风中噼啪作响。

　　那弓箭手微微楞了一下，“天哪，你还只是个孩子……”他放松了弓弦，把长弓垂在大腿边侧，“走吧孩子，这里不是你的游戏之所。”

　　雷加缓缓的走到门栏旁边，“我说过，我是来做任务的。”他拿出菱形的悬赏令，展示给弓箭手看。

　　弓箭手看到悬赏令上画着暴鸦酒馆的标识，旋即不安的整理了一下身上的熟皮轻甲，“你是……乌鸦岭的佣兵？”

　　“不是。”

　　雷加回答说：“我叫雷加。”

　　弓箭手大大的松了一口气，“好吧雷加，你等在这里，我去找村长过来。”说完，他就提着弓箭，转身冲进了雨中。

　　不一会儿，一个形容憔悴的老头儿跟在弓箭手的身后，气喘吁吁的跑了过来。他身材圆滚滚的，头上光秃秃的，只剩下脑后一片深灰色的头发，被雨水打成了绺，垂在额前，看起来有些滑稽可笑。

　　“从乌鸦岭来的赏金猎人呢？在哪里？”

　　他期盼而又警惕的东张西望，目光几次掠过雷加，都未做停留。

　　弓箭手抓了抓脸，指着雷加说道：“他说他就是——”

　　村长的眼睛瞪得如同受惊的马匹一样大，“……这是在开玩笑吧？！”

　　雷加没有在意村长的语气，举起手中的悬赏令说道：“我接了你们发布的任务。”

　　村长接过悬赏令，抹去上面模糊的雨水。“没错，这确实是我发布的。可我想要的是乌鸦岭的雇佣兵，是一大群生性残暴、作战凶悍的男人，而不是一个瘦弱的孩子。圣光啊，看你那把可笑的剑，我都怀疑你能不能举得起它来！谢普一定是疯了才会把我的悬赏令交给你的。”

　　“我杀掉了德克。”雷加轻描淡写的说道。

　　村长怔了一下，“你说的是哪个德克？杀人不眨眼的德克吗？”

　　“是。”

　　雷加道：“他死的时候，确实没有眨眼。”

　　“这不可能，这不可能……”

　　村长皱了皱眉毛，暗自在心中计算了片刻，然后朝雷加说道：“小子，我不相信你，但既然风林村处在危险之中，多你一个人也不算多，进来吧，跟其他赏金猎人们编在一起，负责今晚上的守夜巡逻……”

　　旁边的弓箭手眼睛里掠过一丝敌意，多一个赏金猎人，就意味着要少分一部分钱，如果是分给比他强悍的赏金猎人，他自然没什么好说的，但分给一个十四五岁的孩子，却让他很不甘心。他只将门栏打开了一道极小的缝隙，粗声粗气的说道：“还不进来？”

　　雷加没有动弹，像块石雕一样站在雨中。“我是来做任务的，不是来帮你们守夜的。”

　　村长本来已经转身离开，听到这句话随即又回过头来，讥讽的说道：“怎么，你以为这个任务凭一个人就能完成？你知道哪些蛮兽有多可怕吗？”

　　雷加摇了摇头，“硫磺是来自地狱的气息，你们所面对的不是蛮兽，而是魔兽。”

　　弓箭手脸上露出了惊疑的神色，转头望向村长。

　　村长抿了抿嘴，“四王大陆圣光普照，根本就不会有魔兽这种东西，你少在这里危言耸听。我请你来替我守夜，要是今天晚上不出危险的话，我会给你一顿饱饭外加十个铜板——”

　　“不。”

　　雷加直截了当的打断村长的话，“我替你杀掉森林里的东西，你给我六十银币，这是悬赏任务的约定。”

　　村长嗤笑一声，“看来你挺会讨价还价的嘛，那就一个银币吧，这个守夜价格，已经跟成年人一样了。”

　　弓箭手附和的点了点头，不情愿的将门栏又多拉开了一点。

　　雷加仍是没有动弹。“六十枚银币，一分都不能少。”

　　村长恼怒的瞪了他一眼，“我给你最后一个机会，要么接受一枚银币，要么就别进我的村子，我可提醒你，现在可是晚上，而且雨势越来越大，天亮之前绝对不会停止，这正是森林里那些凶狠的蛮兽最喜欢出没的时候。”

　　“等你愿意付六十枚银币的时候，再来求我吧。在这之前，所有的后果都是你一个人造成的，与我无关。”雷加转身走到翻倒的磨盘上，盘膝而坐，闭目养神。

　　村长彻底被激怒了，他尖刻的嚷道：“做梦去吧！守卫，关门！眼睛盯着黑暗，要是那些怪物出现了，别忘了告诉我他是怎么被吃掉的！真是浪费我的时间！”说完，他转身没入了雨水当中。

　　“一天一个银币你都不赚，活该在雨里冻死。”弓箭手脸上挂着显而易见的嘲讽，他轻快的合上门栏，一双尖锐的眼睛望着森林的方向，双手重新搭在弓箭上。

　　雨水顺着雷加的兜帽滴下，在他的腿弯处汇聚成溪，狂风鼓动着他的黑色斗篷，拍打着他冰冷的肌肤，但他一动不动坐在原处，静静的等待着……

　　几小时过后，大雨停止，黎明将至。村落里的火光渐渐熄灭，负责守夜的那些赏金猎人们也打起了瞌睡。

　　有什么东西在树林间移动，地面随之发出微微的震颤，雷加缓缓的睁开眼睛，警觉的朝黑暗望去。

　　那些东西紧贴着地面，悄无声息的爬行，黑色的身体，很多条腿，每只都有车轮那么大。一只速度最快的已经毫不犹豫的冲进了火光的范围，发出一声高亢而刺耳的啸叫，硫磺的恶臭从它的口器中喷出，化作一团浓浓的绿雾——

　　魔兽，来了。



　　第五章 饮血时刻

　　借着并不算明朗的拂晓之光，雷加看清了冲在最前面的那只魔兽的模样。

　　那是一只足有半人多高的巨型蜘蛛，坚硬的几丁质外壳透着诡异的黑芒，昆虫般折复的关节令人毛骨悚然，八支扎满刚毛的足螯快速的掠过地面，张大的口器一边嘶叫一边喷溅出绿色的毒液，毒液溅落到坑洼的积水里，立刻嗤的一声将雨水烧尽，化作一阵阵熏人的硫磺恶臭。

　　紧跟其后的，还有同样恐怖的数十只魔蛛，它们集结成队，贴着泥泞的地面飞快的朝村子的方向涌来。有几只魔蛛明显冲着雷加奔袭了过来，但慑于先到的那只凶猛的魔蛛，其他魔蛛最终还是调整了路线。

　　如果只是蛮兽，论体型和凶狠程度也不过是二品等级，相当于人类四阶斗士的实力，风林村请来的十几位赏金猎人尚可应付的过来，可这些魔蛛与普通的蛮兽不同，它们带有毒系属性，任何一只的实力都相当于蛮兽三品等级，也就是人类六阶斗士的实力。

　　从五阶到六阶，是斗士很难突破的一道坎，这些魔蛛根本就不是普通的赏金猎人能对付的了的。十几只魔蛛凑在一起，即使它们什么都不做，单是嘶叫所引发的恐惧感，就足以摧垮一整座村庄了。

　　身后的门栏里，负责守夜的弓箭手发现了迫近的危险，声嘶力竭的叫嚷道：“怪物！怪物来了！”

　　恐惧瞬间传染到风林村的每一个角落里，尖叫声、祷告声、武器和盔甲滑落在地的撞击声同时搅在一起，整座村子顿时陷入了慌乱绝望的境地。

　　雷加仍安然的坐在磨盘上，一双黑色的眼瞳平静的盯着那只越来越近的魔蛛。

　　那只魔蛛嘶叫着赶走了那些想分一杯羹的同伴，然后得意的摇晃了一下小巧的脑袋，接着蓄力一跃，朝雷加狠狠的撞了过来。

　　雷加的嘴角边露出一个完整的微笑，待魔蛛跳至最高点，且无力改变落点的时候，他才飞快的拔出苍鹭剑，悠悠然朝斜上刺去——

　　那只凶悍的魔蛛显然没想到一个人类少年敢做出这样冒险的举动，它惊慌失措，但根本来不及做出调整，软软的腹部当即撞进了苍鹭剑锋利的剑尖之上。

　　魔蛛惨叫了一声，如同夜鬼的哭嚎。它奋力的扭动着身体，口器中也不停的喷吐出绿色的毒液，八只长足凌乱的抽搐着，想要从苍鹭剑上挣脱下来，但根本无济于事。

　　雷加转动剑柄，稍稍用力，苍鹭剑的剑芒立刻刺穿了魔蛛坚硬的几丁质外壳，将它撕成了均匀的两半。

　　等魔蛛的尸体从半空中摔落在地面时，四周全都安静了下来，魔蛛群不再发出嘶鸣，村民们不再尖声叫嚷，就连魔蛛残肢落地溅起的泥点声都能听的到。

　　一瞬间，所有的目光全都集中在雷加手中的苍鹭剑上。剑身吸附了魔兽之血，红光陡涨，配合着雷加的赤红色斗气，红芒如心脏跳动般闪烁着。

　　这便是苍鹭剑作为传奇武器独有的特殊效果：饮血。一旦战斗中被苍鹭剑杀掉，敌方血液中的一小部分斗气就会立刻转化成剑主人的力量。这种效果会持续一个小时，等剑芒的特效消失后，苍鹭剑就会像新淬炼出来的一样。

　　魔蛛虽然没有斗气，但魔兽之血原本就是不可多求高级材料，远比斗气所带来的收益更甚。

　　魔蛛们感受到苍鹭剑的威力，纷纷不安的摇晃着身子，谨慎的盯着雷加的一举一动。

　　风林村的村长僵在原地，苍白的脸上满是羞恼，他没料到雷加真有如此惊天动地的本领。

　　村民们无不翘首以盼雷加能将魔蛛全部扫除，可紧接着，雷加却将苍鹭剑倒转过来，剑尖插在泥泞的地面上，自己重新坐回了磨盘之上，缓缓的合上了眼睛。苍鹭剑立于前方，红光映照在他清秀的脸上，有种说不出的惊艳。

　　村民们的心全揪了起来，每个人脸上都写满了惊恐，他们低声的窃窃私语，不明白那位厉害的少年为什么不一口气把魔蛛们都收拾掉。

　　村长恨恨的瞪了雷加的背影一眼，朝地上淬了口唾液，对那些手里拿着木棍的村民打气说：“都别怕，那些怪物只不过是些大个的蜘蛛而已，既然一个孩子都能杀，咱们这些大人凭什么杀不了？”

　　“可那是魔兽……”有人小声的提醒道。

　　“什么魔兽！”

　　村长大声的反驳道：“魔兽只不过是吟唱者歌里的传说而已！要是真有魔兽的话，伟大的圣光姊妹会早就派圣使来护佑我们了！它们只是蛮兽而已！再说，我们的多赏金猎人兄弟会帮助我们的！”

　　村长的鼓动只获得了极少一部分人的应和，那些从外面请来赏金猎人纷纷向后收缩了一下身子，不买村长的账。他们都是老牌赏金猎人，虽然能力稂莠不齐，但最基本的常识还是明白的，带有属性的物种只可能魔兽，以他们四阶的斗气实力，是根本没办法击败这么多相当于六阶实力的魔蛛的。

　　所有的赏金猎人都在盘算着一件事情：撤退。钱可以再赚，命却只有一条。

　　之前那名张弓搭箭的弓箭手长时间保持着攻击姿势，手臂的肌肉已经酸麻到了极致，一个不留神儿，箭矢脱手而出，软软的射向最近的魔蛛。

　　优秀级别的箭矢对厚重的几丁质外壳毫无作用，只是凭空激怒了那只被打扰的魔蛛。它立即高声嘶叫起来，朝着风林村抬起了长长的足螯。

　　一瞬间，场面的形势就发生了质的变化。原本犹豫不决的魔蛛们纷纷避绕开雷加和他的苍鹭剑，疯狂的朝风林村冲了过来。

　　魔蛛们纵身一跃，直接跳进了村子里面，在魔蛛惊人的弹跳力下，临时加高的门栏丝毫起不到保护作用。

　　村民们方寸大乱，一些胆小的率先丢下木棍，找隐蔽的地方躲藏，而守夜人们也开始朝村后后退。

　　魔蛛们毫不留情，将能摧毁的一切全部摧毁。毒液喷溅的到处都是，融入雨后的积水当中，令整个村落都充满令人作呕的腐坏味。

　　有个被村长鼓动的狂热农夫，举着笆篱朝一只魔蛛冲去，被魔蛛一口毒液正喷在脸上，长脸立刻就像是被烧热的刀子切开的黄油一样，彻底的融化掉了，毒液顺着脖颈向下流，流进了被腐蚀开的喉管里，他甚至来不及喊句口号，就断了气。

　　还有一个全副武装的赏金猎人，从他身上价值不菲的装备来看，至少也是个接近五阶斗气实力的人，可他漂亮的盔甲过于沉重，逃命的时候反倒成了障碍，一只魔蛛追上了他，以镰刀般的前螯削断了他的腿，然后毫不留情的压在他身上，用锐利的口器撕开了他腹部的装甲，畅快的大吃了起来。

　　那名赏金猎人直到肠子被吃了一半，嘴里的呼救声才渐渐消失。

　　惨剧一幕接一幕的发生，村长这才幡然醒悟了过来，他战战兢兢的跑到弓箭手身旁，哆嗦着说道：“快，帮我打开门栏，我要去求、求……”

　　没等他说完，又一只魔蛛从他的头顶掠过，咬住那名弓箭手的头颅，将那名守卫向后拽倒，锋利的足螯钉住了守卫的手臂，然后大口的啃噬了起来。

　　村长惊恐的张大着嘴巴，却一口气都吸不进来，心脏仿佛凝固在胸膛里，半天都不敢动弹一下。

　　好在十几只魔蛛都是挑选精壮的成年人进食，对他这样的老家伙并不在意，他这才瞅准机会，手脚并用的打开了门栏，狂奔到雷加的面前。

　　“阁下！”

　　村长张口就使用了他能想到的最尊敬的称呼，他双膝跪倒在泥水之中，身体控制不住的颤抖着，真诚的哀求道：“阁下，是我有眼无珠！是我怠慢了阁下，我罪该万死，死不足惜，可求阁下您看在风林村那些妇女儿童的份上，出手救救我们吧！”

　　雷加缓缓的说道：“我不是你们的救世主，我只是来做任务的。”他的呼吸在空中凝结成了白色的雾气，于苍鹭剑的红芒之中显得格外刺眼、绝情。

　　村长磕头如捣蒜一般，“只要能杀掉魔蛛，别说六十枚银币，就算是六枚金币，我们也愿意出！阁下，求求您了！”

　　一阵深深的沉默后，雷加站起身来，“躲开。”

　　“是是是！”村长赶紧让开。

　　雷加拔起面前的苍鹭剑，缓步朝风林村里走去。

　　魔蛛们感应到了苍鹭剑的压迫力，纷纷抬起满是血污的口器，低哑的嘶叫着，像是在警告雷加不要轻易打破彼此间的默契。

　　雷加走到村落的中央，淡淡的说道：“你们一起上吧。”说着，将手中的苍鹭剑挽了道炫目的剑花。

　　魔蛛们似乎听懂了雷加的意思，它们放开足螯下的美食，小心翼翼的从四面八方围拢过来。

　　战斗一触即发，气氛压抑似湖面快要破裂的冰层。

　　终于，其中一只魔蛛忍耐不住，抢先发起了攻击，它不敢暴露自己的腹部，而是选择贴地而行，锋利的足螯狠狠的砍向雷加的腿部关节。

　　与此同时，另一个方位的魔蛛发出了一声短促的嘶吼，直接跳到了雷加的身侧，口器里同时喷出绿色的毒液。

　　其他魔蛛立刻跟风般的迈开了八条腿足，快速的朝雷加一拥而上。

　　雷加双脚腾空，让贴地而行的那只魔蛛的攻击落空，紧接着身体在空中扭转，手中的苍鹭剑以匪夷所思的角度自下而上的斩断了另一只魔蛛的腰身，等他落地的时候，扬起的剑锋借助向下坠落的势头，正正的插进了之前那只魔蛛的几丁质外壳里。

　　绿色的粘液从剑口处渗出，而吸收了恶魔之血的苍鹭剑红芒越发刺眼，滚烫的温度如烈阳一般，点燃了魔蛛的躯体，将之烧成了灰烬。



　　第六章 解毒之剂

　　前两只魔蛛几乎是瞬间被烧成了灰烬，以至于冲在最前面的另外几只魔蛛根本收不住脚步，只能勉强的发动攻击。其中一只魔蛛非常侥幸的用足螯碰到了雷加的侧肋，在他的黑色斗篷下撕开了一道狭长的伤口，鲜血顿时从伤口喷洒出来，但没等它继续发动攻击，苍鹭剑就以一记漂亮的回旋，砍掉了它的脑袋。

　　剩余的几只魔蛛惊骇的嘶叫着，倒退着准备逃走，可苍鹭剑已经吸收了足够多的魔兽之血，剑芒暴涨如虹，雷加只是轻巧的凌空挥舞了几下，魔蛛们就被剑芒削成了两半，剑火随即将它们化成了灰烬。

　　最后一只略显瘦小的魔蛛退无可退，被雷加逼入死角，只能惊恐的嘶叫着，高高的扬起前螯，摆出绝望的威吓姿态。

　　躲藏起来的村民们见大势已定，纷纷从掩体和庇护所里跑了出来，情绪激昂的高喊道：“杀了它！杀了它！”

　　雷加微微皱了皱眉头，苍鹭剑快速出手，将魔蛛抬起的前螯斩断，随后还剑入鞘，平静的走出了角落。

　　那只魔蛛惨叫着，断螯处不停的流淌着绿色的粘液，它抓住机会，快速的跳出围栏，消失在渐渐升起的日光之中。

　　刚才还杀声震天的村民们全都呆住了。

　　“阁下——”

　　村长虽然还用尊敬的称呼，但声音里却透着一股隐隐的愤怒，“你为什么要放走它？”

　　面对整个风林村责问的目光，雷加并不着急解释。他的肋部隐隐作痛，当务之急是处理好刚才在战斗中被魔蛛足螯割破的伤口。

　　在面临十几只魔蛛同时攻击的情况下，以这种微小的代价换得胜利，即使是英雄级别的人物，也很难做到，但雷加清秀的脸上没有一丝得胜的喜悦，坚毅的双唇仍紧紧抿在一起。

　　他走到一处相对干净的地方，将手中的苍鹭剑放在一旁，然后解开了身上的斗篷。

　　斗篷已经千疮百孔了，再多一道裂口也不算什么，可里面的衬衣也被划破了，鲜血从伤口中涌出，黏在衬衣上面，稍稍一动就如撕扯般疼痛。

　　“可恶。”

　　雷加俊朗的眉宇间聚起一道细细的皱纹，喃喃的自语道：“我还是不够快啊……”

　　如果不是倚仗手里的苍鹭剑，和暂时吸收的魔兽之血，以他现在的能力，是根本不可能赢的。

　　……必须要更强大才行。

　　雷加咬了咬牙，将破碎的衣料从伤口处扯了下来，剧烈的疼痛让他的眉头皱的更紧了。他抬起手肘，仔细的观察肋下那道狭长的伤口。观察伤口一来有助于准确疗伤，二来能够总结战斗经验，不再犯同样的错误。

　　村长吩咐村民收拾风林村的残局，自己则亲自端上一盆清水，毕恭毕敬的送到雷加面前。

　　“阁下，请原谅我刚才说话的语气，我只是一时情急，请您用清水清理伤口吧。”

　　村长偷瞄了一眼雷加手旁的苍鹭剑，又赶紧收回了目光。他对雷加故意放走最后一只魔蛛行为很不满意，但毕竟雷加杀掉了绝大部分的魔蛛，而且所展现出来的实力根本不是他这样的普通人敢开罪的，所以他只能先忍住不提。

　　“谢谢。”

　　雷加并没有拒绝村长的好意，魔蛛的足螯里有剧毒，伤口必须用清水处理一下，才能使用凝血剂止血。可是，伤口过于狭窄，靠近后背的某些地方他清洗不到。

　　“阁下，让我找人来帮你吧！”

　　老村长不由分说，转身朝远处一所房屋的门板招了招手，“阿星，快过来帮阁下清洗一下伤口！”

　　门板的缝隙小心翼翼的张开了条缝隙，门缝中露出一张妙龄女子的脸，畏缩的说道：“爷爷……”

　　“快来！”村长催促道。

　　被唤作阿星的女子显然是被屋外的惨状吓坏了，但她似乎更不敢违逆村长的命令，踌躇了片刻后，缓缓的从门板后走出，紧张的垂着头，盯着自己的脚尖朝雷加走来，好像正有什么重物压在她身上似的。

　　“阁下……”

　　阿星微微朝雷加行了个礼，动作僵硬生疏，显然并不经常使用礼节。她的眼神飘忽，时不时瞥向雷加身旁的苍鹭剑，身体也紧绷的像根上满弦的法条，似乎生怕下一秒雷加就会拔出苍鹭剑砍向她一样。

　　她的紧张模样让雷加心生疑窦，但考虑到女孩子没见过这么惨烈的场面，雷加并没有太过在意。

　　“没用的东西，磨磨蹭蹭的，净给我丢人现眼！”村长朝阿星怒叱一声。

　　“对不起，爷爷，阿星错了……”阿星的声音细若蚊蝇，脸快要埋进胸脯里了。

　　她的脸算不上好看，鼻头小小的，颧骨高高的，颧骨下几个雀斑非常明显，一双大眼里满是惊吓，毫无神采，发青的嘴唇因为刚刚目睹了残忍的一幕而颤抖着，棕色的头发看上去就像是成熟过头的玉米穗须一样干燥杂乱，可是，在她平庸的容貌下，皮肤却白如新挤出的羊奶，而胸前的两座乳峰更是挺拔傲然，在单薄瘦窄的衣裙里相互挤压着，几欲跳出。

　　——以村姑的标准来看，阿星确实算的上是位美人了。

　　“阁下，”村长略有得意的对雷加介绍说：“这是我的孙女，阿星。就由她来伺候阁下清洗伤口吧。”

　　雷加的脸皮微微有些火辣，“我、我还是自己来吧。”被一个陌生人照顾，尤其是被一位身材成熟的女孩照顾，让雷加有些无所适从。

　　阿星不由分说的蹲在雷加身前，一边检查雷加的伤口，一边说道：“阁下杀掉了那些怪物，拯救了我们的村子，让阿星来服侍阁下那是阿星的光荣，如果阁下拒绝，爷爷会生阿星的气的。”她抬起头来，眼睛里饱含着祈求的泪水。

　　“那、好吧。”

　　比起怪物，阿星似乎更害怕自己的爷爷，并且在她身上，有一股怪异的气息。雷加若有所思的低下头，准备开口询问，恰巧看到阿星雪白的胸脯，肉浪随着她擦拭伤口的动作而左摇右摆，像春季的碧波一样层层荡漾，又像夏季的丰收的麦浪般让人迷醉。

　　他连忙将眼神挪开，望向完全不相干的别处。想问的话也忘的一干二净。

　　村长哑然一笑，趁阿星帮雷加清洗伤口的时候，把心里的疑问抛了出来，“阁下，您能告诉我，为什么不杀掉最后那只魔蛛吗？”

　　“它不是最后一只。”

　　阿星猛的收住了手上的动作，旋即迅速的恢复。

　　“不是最后一只？”

　　村长望着雷加，绝望的说道：“如果真的有很多魔蛛，那我们风林村该怎么办啊？”

　　雷加说：“我留下它不杀，就是为了让它留下硫磺气味给我带路，好彻底铲除它们的老巢。”

　　村长大大的松了一口气，“阁下，您对风林村的恩情我们必当铭记于心！”

　　阿星轻声的说道：“阁下，您受了伤，要不要先在风林村休整一天？”

　　“对对对！阿星说的很对！”

　　村长急忙附和道：“阁下，您应该休息！补充一下必要的体能！想必那些魔兽遭遇了严重的损失，不会立刻反击的。”他十分后悔昨夜将雷加阻隔在村外，让他淋了一夜的雨。

　　雷加轻轻摇了摇头，“不需要，清洗完伤口，擦上凝血剂，我就可以离开了。我对风林村没有什么恩情，你需要做的只是支付我约定的任务酬劳。”

　　村长连忙道：“我这就去筹集您的任务酬劳！阿星，照顾好阁下！”说完，他快速转身离开。

　　雷加见伤口清洗的差不多了，就从包裹里拿出凝血剂，打开瓶塞，递给阿星，“麻烦帮我将凝血剂洒到伤口处。”在跟阿星说话的时候，他的眼神始终盯着别处，生怕被白花花的胸脯夹住。

　　阿星小心翼翼的接过凝血剂，好像生怕跟雷加产生接触似的。拿到凝血剂后，她先是均匀的涂抹在手心上，熟练的揉搓了一下，才敷在雷加的伤口处。她的动作很小心，很轻柔，一如春日暖风拂过。

　　“你以前护理过伤口？”

　　阿星的脸上划过一丝惊慌，“我的父亲还活着的时候是个猎户，所以……”

　　雷加默不作声的点了点头，又从包裹里拿出一管解毒剂。软木瓶塞一拔出，一股刺鼻的腥臭味立刻冒了出来。

　　“这是什么药……好难闻！”阿星剧烈的咳嗽了几下，掩住口鼻不敢呼吸。

　　“解毒剂。”

　　雷加说：“……如果酒馆老板没拿错的话。”说完，他将绿色的药剂一饮而尽，然后闭紧了嘴巴，半天都没在说话。他的脸色先是变的铁青，而后涨红，最后恢复了常态。

　　“你……没事了？”阿星难以置信的问道，语气中混杂着一丝惊恐。

　　“没事了。”

　　雷加平静的看了看自己的伤口，凝血剂的作用也开始发挥出来，肋部狭长的伤口正以肉眼可见的速度愈合着。“谢谢你为我做的一切。”

　　阿星嘴唇哆嗦了一下，显然是想说些什么，但话到嘴边又生生的咽了回去，她看到村长抱着一大堆钱币急匆匆的跑来，连忙朝雷加行了个礼，提着裙摆跑回了屋子里。

　　雷加轻轻的摇了摇头，一边整理衣服，一边喃喃的说道：“奇怪的女孩……”



　　第七章 可靠情报

　　村长去而复返，手上抱着一大堆钱袋。

　　“阁下……”

　　他小心翼翼的说道：“这里只有一百六十五枚银币、三百二十四枚铜币，折算下来，还不到两金币，虽然我答应过您的酬劳是六金币，可我们风林村现在实在拿不出来了。如果您同意的话，我们愿意一点点还，支付相应的利息，每个月会派专人送到您的家里。”

　　雷加回答说：“我没有家，四处流浪，有苍鹭剑的地方就是我的家。”

　　村长连忙说道：“如果阁下不嫌弃的话，可以住在风林村里，我们一定会把您服侍的像国王一样快活！”

　　“温柔之乡会令人不思进取。”

　　雷加说：“况且我也不需要你支付多余的任务酬劳，悬赏令牌上写明了是六十银币，那我就只拿六十银币。”说着，他从钱袋里认真的挑出六十枚银币，装进自己的包裹里。

　　接着，他抓起手边的苍鹭剑，甩开黑斗篷披在身上，将兜帽扶正，只露出如阴线一般的嘴唇。“我去杀掉所有魔蛛，这样，我们之间就两清了。”

　　村长不停的在身后千恩万谢，雷加没有回应，信步走出了风林村。

　　“真正的赏金猎人呐。”

　　村长感慨了一声，回头看到自己的孙女阿星正倚靠在门板上，双眉紧锁的望着雷加的背影。

　　“阿星！快出来帮忙！”

　　“是，爷爷。”阿星乖巧的回答道，嘴角却浮现出一丝残酷的笑意……

　　出了风林村后，雷加沿着魔蛛残留下的硫磺味道，一路追踪。背后的苍鹭剑已经冷却，像个无言的老友一样默默伴行。谢普说苍鹭剑是不祥之物，背上了苍鹭剑，雷加就等于成了不祥之人，随时要面临生死考验。只有不断的进步、强大，他才能心安理得的拥有苍鹭剑，也才能找到杀害苍鹭的黑暗凶手。

　　就这样走了一个小时，木索桥出现在雷加的视野边缘。他这才意识魔蛛的气味正引他往乌鸦岭的方向走去。

　　眼前的河水汹涌澎湃，水流湍急，河面上的动物尸体并未见减少，不需要魔蛛气味的线索，雷加也能猜测出魔蛛的巢穴就在河流的上游，森林的深处。

　　沿着河岸走是一个办法，但通过木索桥，直接插入森林深处似乎会更快捷一些。可一旦过了那座桥，就很可能遇到强盗佣兵。乌鸦岭的强盗佣兵们是不会轻易放过他的，倒不是为了替德克报仇，只是觊觎苍鹭剑。

　　雷加停住了前进的脚步，找到一块相对干燥的石块坐了下来。他需要休息一下，吃点东西，好让思维之轮运转起来。他打开随身携带的包裹，掏出里面的黑面包，旁边的六十枚银币在晃动中发出令人愉悦的碰撞声。

　　这是一个很好的开始，雷加甚至有种忍不住要重新将银币清点一遍的冲动。

　　有了这六十枚银币，他可以更换和补充许多新的装备，比如可以换掉底面薄如蝉翼的靴子、破绽百出的黑斗篷、遮掩不住苍鹭剑标志的旧绷带，还比如买到味道可口一点儿的解毒剂。谢普卖的药水真是太难喝了，虽然挺管用。

　　此外，他还需要洗个澡，理个发，最好能先预留出一部分钱，去佣兵协会注册一个正式的斗士身份，这样就不会有酒馆拒绝他接任务了。他也可以从四阶开始，慢慢的升级成十阶斗士，而后晋升为英雄，再从见习英雄、初级英雄、中级英雄、高级英雄、专家级英雄、宗师级英雄、殿堂级英雄——一步步成长为传奇英雄。

　　如果他能达到传奇英雄的四大境界：天下无双、空前绝后、超凡入圣、天人合一的任意一个境界，那么他就必然会留名史册，没有人会在意他只是个流浪儿，从奴隶、平民、匠师、英雄、领主、贵族，甚至国王，整个四王大陆的各个阶级，都会对他尊敬有加。

　　他会有女人，像阿星那样胸部很大、身体很软、并且脸蛋儿更为漂亮的女人，甚至可能还不止一位，但是现在——他微微叹了口气，用力的啃了一口跟石头一样坚硬的黑面包，然后默默的在心中将谢普的名字咒骂了三遍。

　　又吃了几口黑面包后，雷加警觉的抬起了头，他看到木索桥上有十几个人影晃动，这群人里有几个他曾见过的脸孔，娘娘腔就是其中。

　　——狭路相逢，倒是省去了琢磨的麻烦，干吧。

　　雷加将没吃完的面包塞回到包裹里，随手拔出了苍鹭剑。

　　十几个强盗佣兵通过了木索桥，谨慎的朝雷加围拢过来。他们个个手执利器，面色凝重，一副如临大敌的状态。从他们周身的斗气来看，都是些四阶斗士，远比之前在酒馆里喝酒打牌的那些要厉害。

　　雨后的空气格外清新，即使隔着很远，雷加也能闻到娘娘腔脸上厚厚的脂粉香气。

　　娘娘腔捏了个兰花指，点指向雷加，“小哥，这次你可逃不掉了。”他的声音依旧带着女性的阴柔的质感，但语气中满是敌意，完全没有了调笑的意味。

　　雷加咧嘴笑了笑，“大姐，我们又见面了。”

　　娘娘腔身旁的十几个佣兵想笑又紧绷着老脸，生怕一松懈下来就被雷加找到偷袭的机会。德克的尸骨未寒，他们必须引以为鉴。

　　听到雷加如此称呼他，娘娘腔稍稍怔了一下，脸上的冰霜之意也消融了些许。“小哥，难得你还记得人家……”

　　雷加说：“上次要不是大姐指点，我怎么可能杀掉德克呢？”

　　其他强盗佣兵纷纷朝娘娘腔投来质问的目光，娘娘腔涨红了脸，赶紧掩饰道：“好了，别说那些没有用的了，把苍鹭剑交出来吧！我看在你眉清目秀的份上，说不定会饶你不死！”

　　雷加看了看手中的苍鹭剑，剑身早已从饮血状态中冷却下来了，正散发着冷寂的白光，他嘴角扬起一丝残酷的笑意，“任何敢觊觎这把剑的人，都得死，大姐你也不例外。”

　　娘娘腔身体微微一抖，但随即恢复了神态，用阴柔的嗓音尖声说道：“少唬人了，我们已经得到了准确的情报，你跟我们一样，只是四阶斗士！可恨当时我们的注意力全在苍鹭剑上，所以没人发现这一点，不然的话，定让你血溅当场！”

　　“准确的情报？”雷加的脑海里立刻就浮现出谢普那张狡猾的嘴脸。

　　“不错，暴鸦酒馆的那只老乌鸦，虽然贪财，但是情报从来没错过。”

　　娘娘腔非常自信的说道：“那只老乌鸦告诉我，你只会几招初级剑术，斗气也是刚刚才到达四阶，自身的实力根本不堪一击，我这次特意精挑细选了十几名经验丰富的四阶斗士，看你怎么对付的了！”

　　雷加饶有兴致的眨了眨眼，“你花了多少钱买我的情报？”

　　一提到钱，娘娘腔就面带忿恨的说道：“那只老乌鸦居然坐地起价，居然收了我五十枚银币才肯说，哼，这个奸商！等我得到了苍鹭剑，第一个砍的人就是他。”

　　雷加哑然一笑，“没想到我的情报居然这么值钱。不过很可惜，你还是被他坑了。有一点谢普说的没错，我的斗气的确只有四阶的实力，而且还是勉强能将斗气凝聚成形，但他难道没有告诉你们，这把苍鹭剑能将我的实力增幅到十阶吗？不然我怎么可能一招秒杀德克呢？”

　　“十阶……”

　　娘娘腔楞了一下，心里开始暗暗盘算起来。德克那样的人，已经算是资质不错的斗士了，可用了两年还无法从五阶提升到六阶，而一把苍鹭剑居然能将实力从四阶直接提升到十阶，这样的增幅效果实在可怕，如果这样的武器能为他所有，那他不就相当于英雄级的人物了吗？

　　想到这里，娘娘腔忍不住大笑了起来，脸上的厚粉几乎都要掉落下来了。“小哥，不要怪我辣手无情了，怪只怪你拥有了不该拥有的东西！”说着，他双拳握紧，暗红色的赤阶斗气在周身迅速流转，带着一波波强横的力量波动。

　　与他阴柔的外表不同，他的斗气极具攻击性，刚一凝聚成形，就让雷加感觉到强大的压迫力。

　　其他佣兵也纷纷拔出武器，将体内的斗气发挥到极致。他们的双眼通红，一边紧盯着雷加手上的苍鹭剑，一边防备着身边的伙伴。对于强盗佣兵来说，黑吃黑是常有的事情，尤其是面对苍鹭剑如此巨大的诱惑——

　　“恶棍、强盗、罪犯……”

　　雷加缓缓的凝聚起自身的四阶斗气，声音如同审判一般，“统统该死。”紧接着，斗气加持到冷寂的苍鹭剑上，白光渐渐转红，剑芒一挥，一片嗜血之色。

　　娘娘腔猛的一跺地面，身形径直冲向雷加，手中尖锐的长剑泛起点点寒芒。他的武器仅仅只是平庸级别，以他接近五阶的能力，搞到一把带有特别属性的优秀级武器并非难事，只是他将抢来的大部分钱财都用到保养脸蛋儿上了，真正需要武器的时候，他才后悔起来。不过好在他攻势凶悍，再加上斗气波动，完全弥补了平庸长剑的不足。

　　另外的佣兵们见平常惺惺作态的娘娘腔如此急切，自己也不甘示弱，纷纷举着武器朝雷加冲了过来。



　　第八章 密林埋伏

　　一个身体灵巧的佣兵抢得先机，率先冲到雷加面前，手中的钉锤狠狠的砸向雷加的脑门。钉锤上加持着四阶斗气的波动，引发了旋风一般的破坏力，连周遭的树木都跟着摇动起来。

　　雷加不多不少的侧让了一步，正好避开钉锤凌厉的攻击，苍鹭剑同时出手，毫不客气的刺向对方的心脏。

　　那名佣兵收势不住，情急之下就地一滚，连滚了十几下，这才狼狈的稳住身形。

　　雷加本想乘胜追击，但更多的佣兵已如乱哄哄的苍蝇一样涌来，他只能暂时放过之前那名佣兵，转而用苍鹭剑格挡来自其他方位的武器。

　　娘娘腔佣兵的平庸长剑从侧身斩来，被雷加灵巧的格挡下来。他们的斗阶实力相同，斗士剑术也不分伯仲。

　　但几番对抗下来，娘娘腔和其他十几个佣兵非但没有占到人数上的便宜，反而被苍鹭剑攻了个措手不及。

　　娘娘腔将体内的斗气全部凝聚在平庸长剑上，自上而下的朝雷加压制过来，力度之大，连他自己脸上的厚粉也跟着簌簌抖落。

　　但平庸长剑哪里是苍鹭剑的对手，他越是用力，长剑就越快断成两截。断剑的剑尖高高崩起，擦着他的脸颊而过，吓的娘娘腔失声尖叫，迅速的向后退出战斗圈。

　　雷加的将所有的斗气凝聚到苍鹭剑上，他瞅准强盗佣兵们惊诧的空挡，一个简单的横扫，剑芒立即将三名彪形大汉斩翻在地，当即毙命。他们体内的斗气顺着伤口源源不断被苍鹭剑吸收，瞬间转化成了雷加的攻击力。

　　虽然吸收也只是暂时的，所吸收斗气效果也仅仅只是原对手的十分之一，但这种滚雪球般的效应一旦开始，就没有尽头，除非战斗结束。其产生的心里影响，更是让其他佣兵惊慌失措。原本就多留了个心眼的乌合之众们，此时心里只剩下惴惴不安和悔恨。

　　苍鹭剑连连斩杀，剑体如呼吸般闪烁着耀眼的光芒，剑身更是变的如骄阳般滚烫，让在场的佣兵都感觉呼吸困难，大汗淋漓。眼看雷加越战越勇，而他们的人数越来越少，大势已去，剩下的几名佣兵只想扔掉武器逃走。

　　雷加不想放过他们中的任何一个，一旦苍鹭剑的消息被泄露出去，那他将来要面对的就不仅仅是实力平平的强盗佣兵了，很可能面对的将是英雄级别的敌人——以他现在的能力，是根本不可能在英雄面前存活下来的。

　　况且，这些强盗佣兵个个手上都沾满了鲜血，没有一个是干净的，就当是为了替树上吊死的女孩儿讨回公道，他们也全都该死。

　　苍鹭剑凌厉的划破空气，顷刻间，几道红芒闪过，那些试图逃跑的佣兵全都被砍掉了脑袋。整个林间小路上，尸横遍野，血流成河，原本泥泞不堪的道路，变的更加难行了。

　　片刻之后，整个场面上只剩下两个人。一个是手握苍鹭剑的雷加，另一个就是目瞪口呆的娘娘腔。

　　他的平庸之剑被自己的斗气蛮力搞断了之后，本来打算等有人死掉之后，捡拾一把趁手的兵器再投入战斗，可这稍稍一等，场面就发生了彻头彻尾的转变——从强盗佣兵们有计划的伏击，变成了雷加单方面的屠杀。

　　眼前这个清秀可人的男孩，挥动苍鹭剑时，黑色的眼瞳里居然没有一丝犹豫，这份杀气，恐怕就连殿堂级英雄也要忌惮三分，如果他成长起来，那结果将会……

　　很可怕。

　　雷加提着剑走到娘娘腔面前，娘娘腔这才从沉思中醒悟过来。他扔掉断剑，扑通一下跪倒在满是血水的泥泞之中，哆嗦着求饶道：“小哥！我可是帮你杀掉德克的人呀，你可不能对大姐恩将仇报呀！”

　　“一丘之貉。”

　　雷加毫无留情的将苍鹭剑架在娘娘腔颤抖的脖颈上，“你跟他们一样，都是来抢我苍鹭剑的人。”

　　炽热的剑身让娘娘腔颈部的肌肉皮开肉绽，他嘶吼一声，以很不雅观的姿势滚出雷加的攻击范围，然后迅速的从贴身的行囊里拿出一瓶紫色的药剂。

　　“小哥，我手里的可是强韧药剂，只要喝下它，就能暂时提升我的斗气等级！不要逼我跟你鱼死网破！”他明知道药剂的提升作用不可能跟苍鹭剑相比，但只要多坚持一会儿，事情就会有新的转机。

　　“强韧药剂？”

　　雷加微微皱了一下眉头，“从谢普那里买的？”

　　娘娘腔冷冷一笑，“我早就知道你可能不好对付，所以特意花光了所有的钱，买下了这瓶乌鸦岭唯一的强韧药剂！”

　　一听到“唯一”两个字，雷加忍不住深吐了一口气，怜悯的说道：“我敢打赌，这些佣兵身上每人都有一瓶蓝色的药剂，甚至有人已经提前喝掉了。”

　　“这不可能！”娘娘腔尖声吼道：“强韧药剂何其珍贵，就算在主城的大药店里也很难买到，老乌鸦是刚刚恰好有这么一瓶而已，怎么可能人手一瓶呢！哼，等我喝下去的时候，你就知道后果了！”说着，仰头咕咚咕咚将整瓶药剂喝了下去。

　　雷加放下苍鹭剑，饶富兴致的朝娘娘腔问道：“怎么样？”

　　“呃……”

　　娘娘腔砸了咂嘴，“味道怪怪的，有点像兑了水的帝王笑酒——”他握了一下拳头，斗气丝毫没有增长。

　　“我操！那个奸商！”娘娘腔这才明白过来，把瓶子重重的掼到地上，用脚狠狠的踩踏。

　　淡淡的笑意在雷加的唇边舒展，谢普卖给他解毒剂虽然味道不好，但却是真的，可卖给强盗佣兵的强韧药剂，却完完全全是假的。他忍不住想，这个狡猾的老家伙到底是为了敛财，还是为了暗中帮他呢？

　　“大姐——”

　　雷加将苍鹭剑缓缓的举过头顶，“你有一次为自己申辩的机会。”

　　娘娘腔身体一颤，连忙哆嗦着说道：“我、我不想死啊！”

　　“申辩无效。”

　　雷加正欲斩杀，突然听到密林深处响起了一阵弓弦拉紧的声音，紧接着，注满四阶斗气的箭雨铺天盖地的朝他射了过来。他连忙撤回苍鹭剑，反手将射向他的长箭斩落在脚下。

　　“哈哈哈！”

　　死里逃生的娘娘腔放肆的狂笑道：“小哥，你没想到吧，其实我们早就埋伏好了，红罗兰大人她——”

　　话音未落，一支幽蓝的冰系属性飞刺瞬间射穿了娘娘腔的胸口。

　　娘娘腔被冻结在原地，他瞪大了眼睛，空洞的望向远处，喃喃的说道：“红罗兰大人，你……”

　　又一支飞刺射来，将冻成冰人的娘娘腔轰成了片片碎渣。

　　雷加倒吸了一口冷气，顺着飞刺射来的方向，望向密林的深处。

　　十几个手持长弓的强盗佣兵就埋伏在百米开外的树上，这恰恰是他的四阶斗气无法侦测到的极限范围。

　　一个俏丽的人影缓缓从密林中走出，全身上下都罩在绣着红色罗兰花图案的长袍之中，脸上还围着一条三角面罩，从高挑的鼻梁，一直延伸到耳后，挡住了大部分姿容。她的眼睛如月，眉弓如画，但满满全是肃杀之意。

　　她的身后背着一把古怪的黑色钝剑，宽阔的剑身如墨般漆黑透亮，远望而去，巨剑就像是一座山丘一样，让她的身材显得格外瘦小。但她的步伐却如舞蹈般轻盈，每走一步，都带着赏心悦目的美感。

　　然而，让人心惊肉跳的是，她的周身笼罩着一层厚厚的赤色斗气，斗气的边缘，已经隐隐透出橙色的光芒。远远看去，就像是一团正在燃烧的火焰一般。

　　在十级之前，斗气只是以赤色存在，一旦突破了赤色，升级为橙色，那就意味着正式晋升为英雄了。很明显，这个女人的实力已经达到了十阶，并且眼看就要突破成为见习级英雄了。

　　“红罗兰……”

　　这个名字如行云流水般从雷加的口中说出，手中的苍鹭剑也暗暗握紧。

　　红罗兰从密林中走了出来，眼神冰冷的扫视了一眼雷加脚下的尸体。“雷加……”

　　雷加稍稍一怔，他没想到一个令人胆颤的女子，说话的声音竟然如在心田中缓缓流过的泉水。听声音的音色，红罗兰的年纪应该跟他差不了许多。

　　“你杀死了我很多手下。”红罗兰说。

　　雷加不卑不亢的回应道：“有一个是你自己杀的。”

　　红罗兰哼笑了一声，“我之所以杀掉娘娘腔，是不想让你的苍鹭剑再吸收到斗气。”

　　雷加这才意识到，以红罗兰接近见习英雄的实力，为什么还要大费周章的埋伏他这样一个四阶斗士。她之所以安排娘娘腔带着一部分佣兵充当诱饵，无非就是想观察苍鹭剑的威力和效果。如果雷加能被娘娘腔打败，那自然万事大吉，如果不能，那她也可以针对苍鹭剑所展现出来的特性，扭转乾坤。

　　雷加摇了摇头，叹息的说道：“为了观察苍鹭剑的效果，你宁肯眼睁睁的看着手下被杀，你果然如传说般那样心狠手辣。”

　　红罗兰淡淡的说道：“一将功成，万骨皆枯。更何况，连你自己都说过，恶棍、强盗、罪犯，统统该死。”



　　第九章 血红罗兰

　　“真正想抢苍鹭剑的人是你，你也算是强盗。”雷加说。

　　“不。”

　　红罗兰嗤之以鼻的说道：“我跟强盗不同，我只是让他们替我做事而已。强盗抢了你的东西，顺便还会杀掉你，可我不会那样做，我只杀该死之人，等苍鹭剑到手之后，我甚至还会留下一些钱补偿你。”

　　“夺人之物还不算是强盗？”雷加冷冷的问道。

　　红罗兰说：“一把明显不属于你的剑，就算我放过，别人也未必会放过，与其被他们杀死夺走，倒不如让给我。”

　　她意味深长的补充了句：“至少在我的手里，苍鹭剑能发挥出真正的力量来。”

　　雷加冷笑一声，“有一个人抢剑，我就杀一个人，有一群人抢，我就杀一群，一直杀到天荒地老，管他是什么实力！”

　　雷加眼眸里透出的冰冷寒意让红罗兰微微一怔，她没想到这个眼前这个清秀的少年居然有一副铮铮铁骨。不过她很快就恢复了眼眉间的冷傲之色，“我这次来乌鸦岭毫无收获，本以为要失望而归，没想到你却给了我一个这么大的惊喜，很好。”

　　红罗兰轻描淡写的语气，就好像抢走苍鹭剑是一件再轻松不过事情，这样的态度，多少让雷加感觉有些恼火。他紧绷了一下身体，质问道：“那你还等什么，不服就亲自来试试吧。”

　　苍鹭剑已经吸收了十几名斗士的斗气，剑身已经朝着橙色的状态转化，如果正面跟红罗兰交手的话，虽然将是一场胜负未知的恶战，但也绝对不会轻易落于下风。而且，如果能在战斗中先斩杀掉那十几个隐藏在树上的四阶弓箭手，吸收掉他们的斗气，那他的胜算就更大了。

　　红罗兰自然也明白这一点，她如摇铃般大笑起来，“我当然要亲自试试，不过，我会等你的苍鹭剑完全冷却下来再动手。到那时候，你就只是一个四阶斗士，就算苍鹭剑再锋利，没有特效的加持，你也不可能是我的对手。”

　　雷加只是微微抿了一下嘴唇，俊秀的脸上没有丝毫的惊慌之色。他抬起苍鹭剑，“没关系，我可以趁现在主动进攻。”说着，身形一闪，快速的朝红罗兰冲去。

　　红罗兰抬起手，露出藏在长袍下的半截修长白嫩的皓腕，“放箭！”

　　埋伏在密林里的弓箭手们听到号令，连忙挽弓搭箭，将自己的四阶斗气灌注到锋利的箭矢上，瞄着雷加的身影射了过去。

　　雷加一边左挡右砍招架着如飞蝗般的箭矢，一边按部就班的朝红罗兰的方位挺进。箭矢的攻击大大放慢了他的速度，红罗兰看上去不可思议的遥远。

　　红罗兰安然的立在远处，就像是一座石雕一样，但她周身散发的橙红色的斗气波动，却让雷加感觉到排山倒海般的压迫力。

　　在离红罗兰还有一定距离时，雷加瞅准空档，一剑朝红罗兰劈了过去。微弱的橙色斗气附着在苍鹭剑的剑芒之上，如劈风斩浪般朝红罗兰涌去。

　　红罗兰也不敢松懈，如果现在以硬碰硬的话，她是绝对不可能占到任何好处的。最稳妥的办法，还是要拖延一下时间，让苍鹭剑冷却下来才行。

　　她纵身向后一跃，轻巧的避开苍鹭剑的攻击。落地的瞬间，血红长袍片角不扬，身后沉重的黑色巨剑也轻若无物。

　　雷加一击落空，想要再发动第二次突袭就困难了。那些潜伏在密林里的四阶弓箭手们，全都加大了攻击频率，赤色的箭雨不间断的射了过来。

　　红罗兰细长的眼角弯出一道绝美的笑纹，“你还差得远呢……”

　　话音未落，雷加却突然调转的身形，纵身跳向密林，依靠苍鹭剑暴涨的剑芒，直接刺向最近的一名弓箭手。

　　红罗兰先是怔了一下，随即明白了过来，原来上一招攻击她是假，杀弓箭手吸收斗气才是真！可这个时候，想要阻止雷加已经晚了。

　　苍鹭剑的剑芒凌厉无比，直接连人带树一齐劈成了两半，赤阶二级斗气通过尸体上的伤口，缓缓的凝集在苍鹭剑的剑身上。

　　“小子，有点小聪明嘛。”红罗兰忍不住挑了挑眉弓。

　　吸收了新的斗气之后，苍鹭剑的橙色剑芒又增加了些许亮度。但雷加并没有就此打住，而是故技重施，继续朝红罗兰发动攻击。

　　这一波的斗气袭来，红罗兰明显感觉到了压迫力，她再次闪身避开，眼睁睁的看着雷加调转剑芒，朝另一名弓箭手砍去。

　　不是小聪明，是大麻烦啊。

　　箭雨不光是红罗兰的屏障，更是困住雷加的陷阱，但现在反倒成了烫手的山芋。如果放任雷加吸收那些弓箭手的斗气，到最后她一定不是雷加的对手。可如果现在就跟雷加正面对抗，她又占不到一丝便宜。

　　思来想去，红罗兰懊恼的叹了口气，“这个小混蛋，还真是可恶啊！”说着，她顺手从血红长袍下摸出两把闪着蓝芒的冰系飞刺。

　　雷加已经扬起了手中的苍鹭剑，忽然听到耳后有呼啸的风声，急忙转身用苍鹭剑进行格挡。第一把飞刺几乎毫无威胁，轻轻的撞在他的苍鹭剑上，立刻被滚烫的剑身削成了两段，而第二把飞刺却大大偏离了方向，从雷加的身旁飞过。

　　雷加心头一紧，再看树上的那名弓箭手，已经被飞刺击中，像块冰雕一样从树上一头栽倒了下来，摔成了粉碎。

　　“不是被苍鹭剑击杀的敌人，是无法吸收斗气的，看你现在还能怎么办！”红罗兰冷笑着说道。

　　雷加针锋相对的说道：“那就看看是你的飞刺多，还是我的苍鹭剑快！我就不相信你是开飞刺店的！”。

　　飞刺虽然是稀松平常的远程武器，但冰系的属性却异常难得。冰系可以减速、延缓、定身，跟风系武器的加速效果相比，控制力更为强悍。只是用来制作冰系属性的材料非常难得，要深入枫雪王国边境的冰川腹地，进入到蛮族聚居的领地，取走实力为三品的冰原蜥蜴之血，再请到专家级铁匠，才能淬炼而成。其价值之高，远远不是几枚金币能买到的。

　　红罗兰已经射出了四把冰系飞刺，雷加认为她身上绝不可能超过十把，因此他也不佯装攻击红罗兰了，而是直接冲向近处的弓箭手。

　　树上的弓箭手们全都吓破了胆，摆在他们前面的无非是两种结局，要么被雷加杀掉，要么被红罗兰杀死，左右都是死，哪里还有心思射箭？

　　红罗兰的冰系飞刺快速出手，在空气中划出一道完美的蓝色弧线，抢先命中了苍鹭剑的目标，将那名弓箭手击碎成了冰渣。

　　雷加立即重新挑选目标，红罗兰连想都不想就甩出了新的飞刺。

　　两个人没有正面交手，但都在以快制快。但很显然，红罗兰的技巧更娴熟一些，飞刺只多不少，并且百发百中，无一失手。

　　藏在树上的弓箭手数量瞬间锐减，仅剩的几个人丢掉武器，连滚带爬的朝木索桥的方向跑去。密林遮挡了红罗兰的部分视线，雷加抓住机会，提着苍鹭剑猛追了过去。

　　就当他抬起剑准备一次性解决到那几个弓箭手时，红罗兰突然以鬼魅般的步法追了上来，飞刺再度射出，将残余的弓箭手全部轰碎在木索桥头。

　　望着眼前遍地的尸体，而手中的苍鹭剑无法吸收斗气，只能渐渐冷却，雷加的鼻翼上不由的渗出了一层细汗。

　　“我只需多拖延一会儿……”

　　红罗兰缓缓的拔出身后的巨剑，“你就完蛋了，雷加。”

　　面对红罗兰讥讽的眼神，雷加眉头紧拧，但很快就冷静了下来。

　　红罗兰出手果断狠辣，刚才所施展出来的鬼魅步法更是他从来没见过的，而且这还是在背负着巨剑的状态下，如果她放下巨剑，身体的灵活程度根本就不是雷加能想象出来的。

　　这样斗阶差距严重的对抗，恐怕在红罗兰眼里不过是场猫鼠游戏而已。如果不趁苍鹭剑还有饮血效果时放手一搏，那么他就更没机会战胜红罗兰。

　　决心一定，手中的苍鹭剑当即毫无预警的刺出。

　　红罗兰嗤笑了一声，“太弱了，我观察了你这么久，你似乎只会劈刺挑斩四招而已，真不明白你这样的笨蛋是怎么学会凝聚斗气的。”说着，反转白如皓月的手腕，手中的黑色巨剑如山崩般压向雷加。

　　对方强大的橙红斗气让雷加的双脚深深的陷入泥沼之中，红罗兰更是不等他喘息，黑色巨剑举重若轻，乳燕穿林般朝他受伤的肋部刺去。

　　一眼就能识破弱点所在！

　　雷加倒吸了一口冷气，顾不上攻击，急忙用苍鹭剑将黑色巨剑荡开。苍鹭剑跟黑色巨剑上相撞的瞬间，斗气擦出刺眼的火花。

　　在红罗兰明显技高一筹的剑术下，苍鹭剑威力完全发挥不出来。雷加趁机向后一跳，不给红罗兰再度出手的机会。

　　红罗兰也没打算继续攻击，她将巨剑举到面前，看着上面新生的凹痕，忍不住轻轻的叹了口气，“传奇之剑果然厉害啊。”如果继续硬碰硬的话，就算斗气能相互抵消掉，可苍鹭剑仍能砍断她的巨剑，只有拖延时间，让苍鹭剑上的斗气消失，自己才有稳妥的胜算。

　　红罗兰倒不是心疼这把黑色巨剑，这把剑只是纯铁而制，无锋无刃，背着它只是出于苦修训练的目的。她从一阶斗气的时候就一直背负着巨剑苦修，直到十阶，这把沉重的巨剑已经如柳枝一般轻柔了。

　　她颇为放松的挽了个剑花，朝雷加出言讥讽道：“你的剑术实在太差劲了，如果不是倚仗苍鹭剑的话，恐怕连三只脚的猫都打不过吧？要不然你的老师就是一只三脚猫？”

　　雷加清秀的脸上掠过一丝冷笑，回敬道：“你总是蒙着面，恐怕脸上长了不少麻子吧？要不然就是豁牙？歪嘴？”

　　他点了点头，用十分确定的语气说道：“嗯，一定是的。”



　　第十章 智斗恶女

　　“你！”

　　红罗兰没把雷加激怒，反而把自己气个够呛。她完全忘记了拖延时间的策略，抓着巨剑剑柄朝雷加猛攻一气。

　　眼看苍鹭剑的剑芒逐渐消失，而自己在斗剑上毫无优势，雷加表面镇定，实际上心急如焚，他一边沉着的应对红罗兰的狂攻，一边暗暗寻找逃走的路线。

　　木索桥就在旁边，如果能先通过木索桥的话，再斩断桥索，红罗兰就无计可施了……

　　“还想逃？没门！”

　　红罗兰看穿了雷加的意图，甩手两把冰蓝飞刺，封住了雷加的去路，黑色巨剑更是绞住苍鹭剑，用力的向后拉扯。“传奇之剑，归我了！”

　　雷加心底掠过一丝愠怒，可他的自身的斗气无法跟红罗兰相抗衡，而之前刚刚愈合的伤口也在拉扯下隐隐作痛，苍鹭剑眼看就要脱手了——

　　关键时候，雷加突然灵机一动，身体快速前倾，顺势贴向红罗兰的身体，没等红罗兰做出反应，伸手探到红罗兰的脸前——

　　红罗兰尖叫了一声，慌忙松开苍鹭剑——

　　可已经来不及了，血红色的三角面罩被当即扯开，如秋叶般飘落到一处满是鲜血污泥的水洼里。

　　眼前，一张俊俏绝美的脸展现出来，稚嫩的肌肤吹弹可破，尖尖的下巴微微颤抖，小巧的嘴唇紧紧闭拢——没有麻子，没有豁牙，更不是歪嘴，是……妖孽。

　　雷加费力的抑制住自己想要深呼吸的冲动，身体却因震惊而矗立不动。

　　“我……”

　　红罗兰颤抖的吸了一口气，声音里的老气横秋和颐指气使完全变了一种腔调：“我、我要杀了你！”

　　雷加猛然惊醒过来，不等红罗兰动手，提着已经冷却掉的苍鹭剑朝木索桥飞奔而去。

　　红罗兰紧追上来，手中的巨剑舞得呼呼作响，“雷加！你给我站住！”

　　雷加头也不回的喊道：“还是先捡回你的面罩吧！”

　　红罗兰慌忙收住脚步，恨恨跺了下脚，调头捡起面罩，将还算干净的一面重新绑了回去。一来一回，她已经耽误了不少时间，再回头时，雷加早已趁机跑到了木索桥的中央了。

　　“你个不入流的四级斗士，居然也敢这样戏弄我！”

　　红罗兰发力狂追，修长白皙的指间凭空多了一把冰蓝飞刺，朝着雷加的后心射去。

　　冰蓝飞刺的威力雷加当然是见过的，他急忙用苍鹭剑格挡，冷却掉的苍鹭剑虽然挡掉了只有精良级别的冰蓝飞刺，但飞刺上附加的十阶斗气仍震得他虎口发麻，干燥的嘴巴里泛出丝丝甜血，苍鹭剑在震动嗡鸣中几乎脱手而出。

　　“喂，你脸上又没有麻子，有必要杀我灭口吗？”

　　“少废话！”红罗兰咬牙切齿的说道：“我就是不能让人看到我的容貌！”她突然闭紧的嘴巴，又朝雷加射去了一把飞刺。

　　雷加在狭窄的木索桥上无法躲避，只能再次硬着头皮用苍鹭剑挡开了飞刺。这一次，他的胳膊都像是被重锤击中一样，肋部的伤口也更加疼痛了。雷加忍不住恼怒起来：“我又不关心你到底是谁，要是你嘴巴长歪了，兴许我可能愿意多看几眼！”

　　“你嘴巴才歪了呢！”

　　红罗兰大吼着，跳上了摇摇晃晃的木索桥，又射出一把飞刺。

　　雷加一边蹒跚前行，一边回身格挡飞刺，速度越来越慢，看眼就要被红罗兰追上了，情况越来越危急。

　　“你再追我可就不客气了！”

　　“四阶斗气的小人物满大街都是，就凭你也敢吓唬本小姐！”红罗兰杏眼圆睁，又从长袍里摸出一把飞刺，瞄向雷加。

　　雷加没等飞刺脱手，突然沉下身子，用力一压弹性十足的木索桥，强大的惯性将红罗兰凭空甩了起来，她如孩子般惊呼一声，双手死死的抓住陈旧的绳索，水汪汪的大眼睛里充满了惊恐，完全没有十阶斗士的蛮横。

　　“雷加，你这个无耻混蛋！”

　　红罗兰娇声喝道：“有本事跟本小姐堂堂正正的打一场！”

　　“好男不跟女斗。”

　　雷加没给红罗兰起身的机会，一边倒退着，一边左右摇动绳索，整个木索桥都随着摆动了起来。

　　红罗兰尖叫着，再次抱紧绳索。“无耻！混蛋！我一定要杀了你！”

　　“你随便骂吧。”

　　雷加无所谓的说道：“再晃几次我就到对岸了，到时候我砍断桥头的绳索，让你摔到冰冷的河水里。”

　　“你、你敢！”

　　红罗兰颤声的说道：“你这个一辈子都升不到五阶的小混蛋……”

　　一阵怒意从雷加的心底扫过，“我现在虽然只有四阶，但不靠苍鹭剑，一样也能打败你这个十阶！”他继续用力摇晃着木索桥，整个桥面像是行驶在惊涛骇浪之间的一叶小舟，似乎随时有被颠覆的可能。

　　红罗兰被摇晃的晕头转向，整个身体都趴在木索桥上，“小混蛋……”她伏在桥板上，以一种非常不雅观的姿势朝雷加爬去。

　　“本小姐可不是好惹的！”

　　雷加怔了一下，这恶女发起疯来，还真是连形象都不顾了。他急忙加大力量摇晃，但木索桥的绳索老化严重，昨晚又刚刚经历了一场风雨，几次摇晃之后，边缘的几根绳索当即崩断。

　　雷加忍不住倒吸了一口气，干脆放弃了摇晃，转身朝对岸跑去。

　　红罗兰抓住机会爬了起来，学着雷加的样子，身子一沉，用力的摇晃起绳索来。“轮到我了！”

　　雷加板起脸来，大声的制止道：“别晃了，桥要断了！”

　　红罗兰根本就不相信，“小混蛋，还想蒙骗本小姐？凭什么你摇晃的时候就没事，我摇晃的时候就会断？你当本小姐是白痴吗？”

　　话音刚落，只听“崩”的一声，连接木索桥的主绳索从中间断裂了，其他绳索无法承受原本不属于它们的重量，也纷纷跟着崩断。几秒钟后，整座木索桥从中间彻底断开。木屑纷飞，破碎的木块重重的砸进湍急的河流中，连个浪花都没有溅起。

　　红罗兰尖叫一声，急忙施展“莲步”，借助橙红斗气之力，在空中奋力腾空了几步，慌乱之中，拼命抱住手边一切能抱的东西。等她惊魂甫定的抬头看时，才发现抱在怀里的正是雷加的一只脚。

　　雷加觉得整个身体都紧绷了起来，温热挺拔的胸脯紧紧的挤压着他的脚面，仿佛踩进了棉团一般。但他此时没空多想，只是死死的抓住木索桥上的木板。

　　“小混蛋……”

　　红罗兰语气颤抖的叫骂着，双手却不敢轻易的放松，“你要是敢乱想，我、我现在就杀了你！”

　　“我的脚都快被你拽断了，还能乱想什么？你太重了，快把身后的巨剑扔掉！不然我们俩都得掉下去！”

　　红罗兰犹豫了一会儿，咬了咬银牙，“这笔账要记在你的头上！”说完，解下巨剑，丢进了河水当中。

　　雷加试着往上爬了一下，但第二块木板比之前那块还要脆弱，根本经不住两人的重量，木板在雷加的手中碎裂，他低呼了一声，带着红罗兰一同栽进了河水里。

　　河水冰凉刺骨，来势汹涌，雷加在水浪里挣扎了几个来回，才逐渐稳住了身体。

　　“救命！”

　　红罗兰拼命的想钻出水面，但总是刚露头就沉了下去，“救救我，我不会游泳——”几番挣扎，她已经不再冒头了。

　　雷加本来已经游到河岸，看到红罗兰沉到水里，稍微犹豫了一下，最终还是朝红罗兰溺水的地方游去。

　　他一头扎进浑浊不堪的水底，摸索到红罗兰的手臂，努力的将她向上拖。红罗兰的肺部灌满了水，已经失去了意识，雷加揽住红罗兰的腰肢，使劲了全身的力气，也没能将她推出水面。

　　他困惑的朝红罗兰的长袍摸了摸，摸到一把把冰冷沉重的飞刺，顺着飞刺摸下去，整个长袍里全是飞刺，足有上百把之多。

　　这还真是开飞刺店的！看来这恶女就算不是世袭贵族，也得是地方领主之女——狗大户。雷加顾不得多想，用力撕开她的长袍，然后顶住红罗兰的弹力十足的双臀，冲出了水面，拖着她朝岸边游去。

　　红罗兰的三角面罩已经被水流冲走了，那张清纯至妖的脸重新露了出来，只不过脸色发青，双唇紧闭，完全没有了气息。雷加将她拖到河岸上放平，用力按压她的心肺处。

　　红罗兰里面只穿了一件薄薄的罗衫，被水浸透后，如若无物。尖尖的胸脯上，两粒乳豆傲然挺立。

　　妖孽。

　　雷加偏过头去，尽量不去注视红罗兰的胴体。他用手掌在红罗兰胸前继续用力按压了几下，然后掰开红罗兰的樱唇，嘴对嘴的往里吹气。

　　红罗兰咳嗽出一股浑水，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到雷加伸着一双魔掌在她胸前乱摸，嘴巴还……

　　“混蛋！”

　　她有气无力的吼叫了一声，随即从舌尖下转出一枚金针，朝雷加吐去。

　　雷加急忙闪身避开，再转过头来的时候已经是火冒三丈，“我好心救你，你还要杀我？自生自灭去吧，恶女！”

　　他气呼呼的站起身来，拧了拧自己衣服上的水，抓起苍鹭剑，头也不回的朝河谷密林走去。



　　第十一章 凌辱之誓

　　“你……站住！”

　　红罗兰绵软无力的命令声完全无效，根本留不住雷加渐行渐远的身影。雷加本身就不是一个随意能被拉住袖子的人，更何况从始至终，他都没害怕过红罗兰。

　　红罗兰费力的支撑起身体，想要用十级斗气在背后给那个目空一切的混蛋一个深刻的教训，可她浑身上下的肌肉仿佛是被挂在了钩子上一样，稍一扯动，都酸痛至极。深深的虚弱感只能让她暂时放弃这个念头。

　　被雷加无视且无法报复并不是最让红罗兰揪心的事情。她的斗气在溺水的生死一瞬完全溃散了，要重新凝聚起来恐怕要等到身体彻底恢复才行。

　　现在的她，别说是对付手执苍鹭剑的雷加，就算是一条跳上岸来寻死的鱼，她也打不过。

　　按理说，作为敌人，雷加完全没有必要救她，而是应该杀掉她。毕竟，以四阶的实力杀掉一名十阶对手，是一件无论如何都值得吹嘘的事情。

　　“笨蛋家伙……”

　　红罗兰咳嗽了几声，咬牙切齿的自言自语道：“等本小姐恢复过来，一定要让你为自己的天真幼稚付出代价！”

　　可是，豪言壮语在此时根本没有用处。她的肺部生疼无比，每呼吸一次都带着火辣辣的感觉，相反，胸部被雷加挤压的地方倒是有种疼痛过后的放松感。这倒让红罗兰对自己刚才用金针攻击雷加的行为感觉到一丝愧疚，不过这种愧疚感很快就消失了，一想起当时的情景，她那被冻的发紫的俏脸立刻因愤怒和羞窘而变得通红：“小混蛋，我一定、一定、咳咳……”

　　又咳出几口浑水之后，她的神智渐渐模糊起来，嘴里喃喃的念着“小混蛋”，一边缓缓的合上了眼睛。

　　夜幕很快降临，冷风从河谷上方吹来，将光秃秃的河滩变成了一座冰窖。红罗兰白皙的肌肤冻得铁青，她身上单薄的衣衫没能起到半点御寒的作用，反而因浸透了湿漉漉的河水，使身体在寒风中瑟瑟发抖。

　　整片乌鸦岭地区属于森岩王国和枫雪王国交界处，枫雪王国又是四王大陆上最寒冷的国家，全年只有冬季一个季节，到了傍晚尤其湿冷，密林里的野兽们宁可饿着，也不愿意在这种时候出来觅食。整个河谷静悄悄的，只有冷风吹过树梢的沙沙声，以及偶尔的几声乌鸦戾叫。

　　红罗兰躺在冰冷坚硬的鹅卵石上，身体已经完全冻僵。她一直在尝试重聚斗气，但根本没有用处，只是让她的身体状态变得更糟而已。

　　绝望中，她看到一个让她忿恨不已的人影从密林里走了出来，她忍不住苦笑了一声，“我一定是幻觉了……”

　　雷加冷着脸走到她的面前，一言不发的抓起她的纤腰，将她横抱在怀里，大步朝密林深处走去。

　　红罗兰茫然的睁开了眼睛，探手去摸雷加的脸，冰冷的手指一接触到雷加温热的面容，立刻像触电似的让她清醒了过来，她瞬间缩回了手指，挣扎着喊道：“小混蛋，放开我！我不要你管！”

　　“我才不想管你的死活呢。”

　　雷加冷冰冰的说道：“河谷密林的地形太复杂了，温度又低的吓人，今晚想在这里过夜，我就必须找个能互相取暖的东西。”

　　“你……”

　　红罗兰的脸如火炭般燃烧了起来，继而愤怒的吼道：“我可是堂堂十阶，马上就能晋升成英雄的人，不是给你取暖的东西！”她使尽全身力气挣扎，可越是挣扎，反而就跟雷加贴的越紧。

　　“十阶又怎样？英雄又怎样？威震八方的女强盗头子又怎样？”

　　雷加嗤笑一声，冷傲的眼神从红罗兰的脸上一扫而过，似乎是在看某种低等生物一样。“你现在不过就是衣不蔽体的小丫头而已，要是敢不听话，我绝不会对你手软的。”

　　“放肆！”

　　雷加的眼神大大刺激到了红罗兰的自尊心，她气急败坏的说道：“你要是知道本小姐的来历，会后悔活在这个世界上的！”

　　雷加没有回答，只是腾出一只手来，一巴掌拍在红罗兰的屁股上。清脆响亮的掌击声在密林里久久回荡，惊飞了一只蹲在树梢上侧目相望的乌鸦。

　　“你！”

　　屁股带着刺痛的麻意，以及史无前例的羞辱感，让红罗兰的眼圈瞬间变得通红。“连母亲大人都不曾这样对我，你这个小混蛋居然……”

　　“这就要哭了？”

　　雷加轻笑了一声，“还堂堂十阶呢！难道你的父亲从来没打过你吗？”

　　听到“父亲”两个字时，红罗兰咬住了嘴唇，眼泪无声的从眼眶中滑落下来。“我背着母亲大人来乌鸦岭，就是为了寻找父亲的线索，我从没见过他……”

　　雷加的心底闪过一丝不忍，但转瞬即逝。他依旧保持着脸上的冷漠：“不管怎么说，我救了你，你要是再敢打我苍鹭剑的主意，我要做的可就不仅仅是打你屁股这么简单的事情了。”

　　“我不怕死。”

　　“知道什么是求生不能，求死不得吗？”雷加邪恶的笑了笑。

　　“……”

　　没等红罗兰说话，雷加的手就从她的腋下穿过，直截了当的捏住了她胸前那粒被冻得冰冷挺直的乳豆。

　　红罗兰嘤咛了一声，身体瞬间绷成了一条弓弦，她本能的开始反抗，可冻僵的四肢没有半点力量，她只能用哀求的眼神望向雷加，之前的颐指气使的劲头荡然无存。

　　“求你，别、别这样……”

　　红罗兰心哆哆嗦嗦的说道：“我保证不打你苍鹭剑的主意了。”

　　“我凭什么相信你？”

　　雷加避开红罗兰惊惶无措的目光，两根手指捻动那粒乳豆，“等你斗气恢复过来，恐怕会立刻跳起来杀掉我，然后抢走苍鹭剑。”

　　胸前酥麻酸胀，红罗兰紧紧的咬住自己的舌尖，才没让喉咙里的那声娇哼释放出来。尽管处在不利的位置上，她仍不想让自己显得软弱。只是她原本想倚仗着自己的十阶斗气实力欺负雷加，却没料到如今反被他欺负了。这种巨大的反差，让她羞愤不已。

　　如果说雷加之前摸她的胸是为了救她，那现在的举动就是彻头彻尾的凌辱了。可雷加现在是砧板，而她只是放在砧板上的肉，无论他想做什么，她都无法反抗的。

　　她艰难的吞咽了一下，颤抖的说道：“我可以发誓，保证不杀你，保证不抢你的苍鹭剑……”

　　雷加说：“如违此誓，你将一辈子都找不到你的父亲。”

　　红罗兰抿住了嘴唇，脸上的表情异常复杂。

　　雷加的嘴角邪邪的一扬，加重了手指捻揉的力度。红罗兰娇呼了一声，顾不得想太多，连忙跟着说道：“如违此誓，我一辈子都找不到自己的父亲！”

　　雷加这才撤走了手指，那粒被反复捻揉的乳豆与另一粒相比格外凸出，隔着单薄的衣衫，透出无可比拟的殷虹之色。

　　雷加自己也暗暗松了口气，刚才的行为，只是故意保持着强压的态势，他的两根手指早已经笨拙如粗铁一般。

　　对付红罗兰这样凶狠又有实力的女人，如果不能做出让她从心底里惧怕的事情，那么他就相当于把一条冻僵的毒蛇放进了自己的怀中。

　　当雷加把手指抽走之后，红罗兰侧过脸去，一言不发，身体瑟瑟发抖，似乎是在小声的抽泣。

　　而雷加也没有理会她，只是默不作声的抱着她，朝一处废弃的野兽洞穴走去。

　　洞穴很浅，只有半人多高，两人挤在一起，恐怕连翻身都很困难，不过洞口朝下，非常适合避风，更重要的是，雷加在密林里转了一圈，就只发现这么一处合适的庇护之所。

　　他将红罗兰抱进洞穴放下，自己又拖来一些树枝，挡在洞口之前，紧接着，开始脱自己身上的衣服。

　　“你、你要干什么？”

　　红罗兰收起了眼泪，惊愕的盯着雷加的举动，“你可是答应我，不会对我做那种事情的！”

　　雷加将湿衣服展开搭在树枝上，接着毫无顾忌的脱掉自己的裤子。红罗兰瞥见男性身体跟女性身体不一样的那个部位，立刻尖叫一声，转过头去。

　　“别叫了，你也得脱。”

　　雷加一脸平静的说道：“在这种气温下，穿着湿衣服睡觉会死的。”

　　“我不！”

　　红罗兰惊恐的说道：“我冻死也不脱！”

　　雷加冷冰冰的说道：“你想死想活跟我没关系，但我可不想光着身子冻死在这里，还有一个悬赏任务等着我去完成。如果你不脱，那我可就要亲自动手了。”

　　他故意停顿了一下，以便让自己的话充分发挥作用。等红罗兰的表情不再那么坚决了，他才伸手抓住了她的肩膀，将她的身子扳了过来。

　　红罗兰惊呼一声，急忙说道：“我、我自己脱……”事到如今，除了听话，她别无选择。

　　她闭着眼睛，因为只有这样，她才能不去想象雷加的眼神究竟停留在她身上的哪个部位。她慢吞吞的解开身上唯一的一件衣衫，然后迅速夹紧双腿，双臂抱在胸前，想要挡住所有的春光。紧闭的眼角上，泪水大颗大颗的滚落。

　　“张嘴。”

　　雷加用不容置疑的口吻命令道。

　　红罗兰内心惊骇，不敢睁开眼睛，更不敢张开嘴巴，只能拼命的摇头抗拒。

　　雷加伸手捉过红罗兰俊美的下巴，用力钳开了她的齿颚，将一根肉肠塞进了她的樱桃小口中。



　　第十二章 胡思乱想

　　红罗兰只感觉一根肉肉的东西抵在了她的舌颚处，东西的形状让她忍不住联想到雷加双腿中间那跟邪恶的东西。她急忙吐了出来，眼睛因羞愤而瞪的滚圆，“你说过不会对我做那种事情的！”

　　雷加的脸上满是阴霾，漆黑的双眸中透着从未有过的杀气，就连见惯了刀光剑影的红罗兰都心生惧意。

　　“捡起来。”雷加说。

　　红罗兰颤抖的吸了一口气，心想难道是刚才不小心把他的那个“玩意儿”咬掉了吗？如果是那样的话……

　　她急忙低下头，看到杂乱的干草里露出一截肉肉的东西。

　　“果然是被我咬断了吗？”

　　红罗兰心底一阵狂喜，但考虑到自己目前的处境，她尽量装出无辜和哀悼的模样，颤抖的朝肉肠摸索而去，小心翼翼的用两根手指捏了起来，声若蚊蝇的说道：“还给你……希望还能按的上……”

　　“吃掉。”

　　“哈？！”

　　红罗兰再度瞪大了眼睛。

　　“我让你吃掉！”

　　雷加不耐烦的夺过蒜肉肠，一把塞进红罗兰张大的嘴巴里。“再敢浪费食物，我非饿死你不可。”

　　“食物？”

　　红罗兰的舌尖品尝到了蒜香的味道，她忍不住怔了一下，随即朝雷加两腿之间瞅了瞅——那玩意还真在，并且长度和粗细远不是一根蒜肠能比的了的。

　　雷加脖颈上的青筋非常不自然的凸显出来，“看够了吗？”

　　红罗兰顿时被嘴中的食物噎了一下，连忙低下头用咳嗽来掩饰尴尬。

　　雷加又从包裹中拿出半块面包，原本坚硬如石的面包浸水之后变得像抹布一样瘫软，稍一用力就散了，根本没有办法吃。他懊恼的叹了口气，扔掉面包，将包裹里的水清空，然后跟红罗兰的衣物一起挂到了树枝上。

　　“你……把能吃的都留给了我？”

　　红罗兰一脸惊愕的问道：“你就不怕我有力气反抗你？”

　　“这倒是提醒了我。”

　　雷加将缠绕包裹的带子解了下来，对红罗兰说：“把你的双手背过来。”

　　红罗兰满脸的懊悔，但也没有别的办法，只能将手腕交了出去。

　　雷加将红罗兰反绑起来，然后躺到红罗兰的背后，双臂环抱住她冰冷的身躯。

　　“好了，睡觉。”

　　尽管心里早就有所准备，但当雷加的手臂环住她的身体时，红罗兰仍是忍不住颤抖了一下。

　　雷加的光洁的胸膛上带着斗气特有的温度，让红罗兰冰冷僵硬的背部肌肤感到一种针刺般的温暖。她不安的挪动了一下身体，小声的说道：“你答应过我，绝对不会对我做那种事情的，正直的男人应该信守承诺。”

　　雷加在她背后短促的一笑，口鼻中的热气均匀的喷在红罗兰娇嫩的脖颈处，让她忍不住缩了缩脖子。

　　“我可不是什么正直的人。”

　　雷加将红罗兰的身体拉回到自己的怀中，“我是个只为自己而活的坏人，这个世界在我出生之前就已经坏掉了。”

　　他这样说着，手上却没有进一步的动作，只是平静的抱着红罗兰，就好像自己正抱着一块石头雕像一样。

　　红罗兰抿住了嘴唇，她发觉这样的话从雷加嘴里说出来倒不算是意料之外。如果雷加不是阴险狡猾的坏人，她也不会从木索桥上摔进河里，更不会被脱光了衣服，如此羞臊的跟他紧挨在一起。一想到他对她做的那些羞于启齿的事情，红罗兰就觉得即使把他那张精致的脸庞撕成碎片，也难消心头之恨……

　　可同时红罗兰又忍不住去想，如果雷加真是坏人，那为何要冒死把她从冰冷的河水里拖上来呢？即使只是为了心安理得，为何不留她一个人在河滩上自生自灭？即使救她真的只是为了相互取暖，为何要把仅有的食物留给她，又为何要躺在洞穴入口处，替她挡去了大部分灌进来的寒风？

　　可见，他虽冷言冷语，行事手段邪恶，但心却在胸膛里烧的火热，他……

　　红罗兰迅速的摇了摇头，试图把以上的想法摇出自己的脑袋。无论如何，她都不想对雷加产生任何情愫，一旦自己的斗气恢复，她第一件事情就是把雷加的双手剁掉、双眼挖掉——还有舌头也要切掉，免得他出去胡说八道，败坏自己的清白。

　　没错，一定得这么做。她的确发过誓不杀雷加，但没发誓不让他吃苦头——她要让雷加尝尽苦头！

　　想到这里，红罗兰轻启朱唇，微微一笑，“小混蛋……”

　　啪！

　　雷加毫不留情的一巴掌甩到红罗兰翘臀上，在红罗兰娇弱的身体上掀起一层颤动的肉浪。

　　红罗兰咬了咬嘴唇，不敢叫骂，只能忍气吞声的改口说道：“雷加……”

　　“嗯？”

　　雷加这才含糊的答应了一声，“什么事？”

　　“我、我想说……”

　　红罗兰艰难的吞咽了一下，“我恨你。”

　　“嗯。”

　　雷加向前挤了挤身体，手掌有意无意的搭在红罗兰尖尖的胸脯上，丝毫不以为意的说道：“睡吧，明天再说。”

　　恨这种事情怎么可以明天再说？

　　雷加的一贯态度让红罗兰很是恼火，但又无可奈何。

　　她的身体疲惫虚弱至极，精神也一直处在极度紧绷之中，可雷加的怀抱有种致命的吸引力，就像是一堆炭火一样，暖洋洋的松弛感让她口干舌燥，想要推开，却同时期望他会抱的更紧。

　　她不想承认自己真的很需要雷加，她觉得产生这种奇特的依赖感只不过是身体为了抵御严寒而已。她不敢睡去，生怕闭上眼睛后，雷加会趁机做些什么，可她很快就明白自己的担心完全是毫无用处的，如果雷加真的要对她做些什么的话，根本无需等到她睡着。

　　时间一分一秒的过去，直到身后传来雷加细细的鼾声，红罗兰的心才稍稍安定了下来。可她仍旧无法安眠，她的双手被反绑在身后，这样的姿势让她颇为痛苦，如今雷加身体的热量已经让她僵硬的四肢恢复了些许力气，她尝试着从绳带中挣脱出来。

　　索扣虽然宽松，但却异常结实，红罗兰挣扎了好一会儿也没能挣脱开。在挣扎的过程中，她修长的手指反复的碰到了雷加双腿之间的东西，起初她没有注意，甚至那东西顶在她的腰臀处，变得又长又粗、又烫又硬的时候，她还有些迷茫懵懂，不知何物。

　　当她试探着将那东西摸索了一整圈后，才猛然醒悟过来。她急急的推开那东西，可那东西偏又自己反弹了回来，推出去，弹回来……

　　红罗兰忙乱了好一阵子，才彻底摆脱掉。这时候，她已经是香汗淋漓，惨白的肌肤也因羞赧而透出了粉嫩的红晕。

　　正当她担心雷加会不会苏醒过来的时候，她却意外的发现消失已久的斗气终于有了重新凝聚的迹象。

　　她连忙顺着这种迹象凝气，可尝试了很多次都没能成功，斗气就像昙花一现般再次消失了。

　　或许只是错觉吧……

　　红罗兰忍不住泄了口气。按照常识来说，斗气如果受到重创，短则三五天，长则三五年、甚至三五十年才能恢复过来。她的斗气虽然并不是遭受到了毁灭性打击，但想在一天之内重新凝聚，显然是不太可能的事情。

　　不过凡事都有例外，红罗兰想起自己小时候生了一场大病，因身体过于虚弱，斗气也消失了一段时间，可经过母亲大人深厚的斗气引导，自己的斗气很快就重新凝聚了回来。她对那次经历记忆犹新，而现在的感觉，跟那次非常相似。

　　可雷加才仅仅只有四阶斗气，理论上是绝不可能引导她十阶的斗气。

　　除非……

　　红罗兰的心猛的一揪，除非雷加的真实实力比他表现出来的要更厉害，所以才能触动她的斗气。

　　红罗兰冷静的思考刚才产生斗气迹象的每个细节，最终将注意力集中到雷加双腿之间的那根东西上。她试探性的重新握住那根东西，果然体内重新产生了斗气波动。

　　红罗兰欣喜若狂，紧握住那根东西绝不撒手，刚刚令她脸红心跳极度厌恶的东西转眼间成了世间珍宝，她甚至闪过切下来带走的念头。

　　睡梦中的雷加微微哼了一声，转身想要抽走，红罗兰低呼了一声，连忙改用更轻柔的动作抚弄，这才挽留住了雷加。

　　就这样持续握了十几分钟，红罗兰的斗气终于完全恢复了过来。她试着动了一下手臂，充盈的斗气波动立刻笼罩在她的周身。

　　但她并不没有立刻收手，她感觉到雷加体内似乎有一股神秘的力量，似乎正在催化着她的十阶斗气往更高的等级提升。

　　这个念头连红罗兰自己都吓了一跳，她决定将自己的斗气深入到雷加体内一探究竟，可雷加的身体就像是一个上了锁的黑箱子，她明明感觉到箱体内有某种怪异的力量沉睡其中，可凭她十阶斗气之力，居然连半点缝隙都钻不进去。

　　一个斗气波动被上了锁的人，是如何修炼到四阶的呢？他究竟吃了多少苦才走到今天这一步的呢？又是谁在他身上做了这样可恶的手脚呢？

　　红罗兰没有继续想下去，她的斗气在雷加潜藏力量的引导下缓慢增长，周身的赤色斗气之光，正一点点被明净的橙色之光所取代！

　　终于，要晋升为英雄了！

　　红罗兰激动的忘乎所以，手上的力道忍不住多了几分……



　　第十三章 惨被劫色

　　在四王大陆上，英雄不仅仅是一种身份荣耀，更是实力等级的体现。有些人穷其一生，也无法突破斗气的上限，最终只能沦为替别人卖命的雇佣兵或者赏金猎人，而红罗兰年纪轻轻，就已经离晋升英雄的机会如此之近，这让她如何能不激动呢？

　　她甚至忘了自己作为少女的羞涩，也顾不得男女之间的体统，全神贯注的抓住雷加的命根子，跟从着神秘力量的导引。

　　一旦成为英雄，哪怕只是见习级别的英雄，她就完全有资格加入到四王大陆的那些大公会之中，而且自己偷偷跑出来的行为也不会被母亲大人所追究，更不用费心思去抢传奇之剑了……

　　身后突然传来一声粗重的喘息，让红罗兰猛的哆嗦了一下。

　　“你……在干什么？”

　　雷加其实早就已经苏醒了，只不过经验尚浅，不知道该怎么面对这样尴尬的场面，因此索性装睡。他本以为红罗兰摸几下就会停止，可万万没想到这万恶的女强盗头子居然变本加厉起来，那修长细嫩的手指触碰，都让他脊椎紧绷，青筋暴突，几乎到了难以自持的地步。

　　“没、没干什么！”

　　红罗兰一边说着，手却始终不肯放松。突破十阶斗气晋升为见习级英雄就在分秒之中，她可不想功亏一篑。

　　“快拿开……”

　　雷加低沉而严肃的声调里带着明显的喘息声，“不然、我就不客气了。”

　　说完，雷加扬起手掌，准备甩到红罗兰的翘臀上。

　　红罗兰斗气波动暴涨，瞬间崩断了反绑在手腕上的绳带，转身的同时，腾出一只手来招架住雷加的手掌。

　　“哼哼，没想到吧，我这么快就已经恢复了十阶斗气了，现在，终于轮到我欺负你了！”

　　雷加怔了一下，连忙去摸压在身下的苍鹭剑，但红罗兰不打算给他任何机会，一个翻身，就将雷加控制在自己的身下。

　　雷加连忙凝集斗气，可四阶的斗气根本无法跟红罗兰的十阶斗气相抗衡，他使劲的挣扎了两下，换来的仅仅只是眼前两座倒垂的乳峰一波未平一波又起的摇晃。

　　“小混蛋，别乱动！”

　　红罗兰用居高临下的口吻警告道：“再乱动我就砍掉你的手脚！”

　　“那就来砍好了！”

　　雷加继续拼命挣扎，同时眼神极具侵略性的探入到红罗兰的双乳之间——几番肉搏之后，就连他自己都不知道究竟是为了摆脱掉红罗兰的压制，还是单纯为了欣赏那一波波春水的荡漾。

　　红罗兰明明有实力彻底制服雷加，但她必须保持住神秘力量的引导，所以手不能离开雷加的双腿之间，这就大大限制了她的行动力，只能任凭雷加在下面将自己娇柔的2身躯晃来荡去。

　　“你这个流氓！色狼！败类！”

　　红罗兰终于意识到雷加放肆的眼神，忍不住颤声骂道。

　　“色女！先把你的淫手从我那里拿开再说吧！”

　　雷加反唇相讥道：“现在的女孩子真是太不检点了！”

　　“你才不检点呢！”

　　红罗兰气愤的吼道：“本小姐是为了、为了——”

　　“为了什么？”

　　雷加一边挣扎着，一边质问道：“怎么不说了？”

　　红罗兰当然不能把斗气晋升的事情说出来，那样的话，雷加一定会倾尽全力阻挠她成为英雄的。她咬了咬牙，恨恨的说道：“不为什么！本小姐是乌鸦岭的强盗头子，就凭这一点，我想干什么就干什么！”

　　雷加终于挣脱出一只手臂，但出乎他自己的意料，他居然没有第一时间去抓苍鹭剑，而是本能的捉住了一只跳动的乳房。红罗兰的乳房带着月亮般完美的弧度，简直就像是把整个世界都握在手里一般。

　　“你……松手！”

　　红罗兰气急败坏的尖叫了一声，同时加大了自己手上的力度。

　　捉住红罗兰的胸部似乎比抓起苍鹭剑更有效果。雷加的嘴角扭曲成一个邪恶的笑容，“你摸我，我也摸你，公平合理！”

　　红罗兰只求能早点冲破十阶斗气的界限，尽管咬死雷加的心都有了，但目前也只能忍气吞声，干脆装作雷加的行为视而不见。

　　她用力捏住雷加胯部之物，却发现那根可耻的东西竟然越来越硬，温热的表皮上还凸显出狰狞的血管模样。但她顾不得那么多，双手并上，快速的摇动，以求能迅速晋升为英雄，摆脱掉雷加的凌辱。

　　雷加的手突然僵硬在红罗兰的胸前，整个身体也渐渐绷紧，几次试图想要将下身抽离。

　　“色女，快、停下来！”

　　他的语气中夹杂着一丝古怪的央求。

　　红罗兰惊讶的抬起头，看到雷加一副颇为痛苦的表情，心中顿时大为欢快。

　　“到底是要我快呢，还是要我停下来呢？”

　　红罗兰故意加快了指尖套弄的频率，嘴角挂出残酷的笑意。“看你的样子，应该是很痛苦吧，很好！这就是你亵渎本小姐的下场！”

　　雷加觉得全身的血管都要爆炸了一样，他试图翻身把红罗兰压到胯下，好好的让她品尝一下后果，可他的斗气不是红罗兰的对手，只能任其摆布。

　　“停……”

　　“休想！”

　　红罗兰冷酷无情的说道：“我红罗兰可不像你那样幼稚，哀求对我来说是没有半点用处的，我要让你——”

　　雷加已经到了临界点，他用力的攥紧红罗兰尖尖的胸脯，力道之大，让红罗兰忍不住嘤3咛一叫，这一声娇呼恰恰成了释放的信号，白色的精华自红罗兰的指缝间完全喷涌了出来。

　　“……”

　　红罗兰怔在原处，她的手臂上，双乳间，甚至青丝里，都沾满了温热的白浆，手里捏着的可耻之物硬度似乎有所减弱，但仍如强悍的脉搏般一跳一跳的，斗志十足。

　　“我早就告诉过你，让你停下来的……”

　　雷加脸上露出些许负罪感，但转瞬即逝，“这都是你的错，是你先勾引我的。”

　　“你、你居然敢这样侮辱我！”

　　红罗兰毕竟只是个十五六岁的少女，每天都生活在母亲大人的呵护下，对男女之事知之甚少，但看到那些粘稠的液体从不耻之物里喷出，心里还是明白了些什么。

　　“明明是你偏要弄！我倒是想控制，你却不给我机会！”

　　“雷加，我一定要让你付出代价！”

　　红罗兰怒意横生，周身的斗气也随之暴涨。

　　“我帮你擦干净还不行吗？”

　　“事到如今，还想占我的便宜！”红罗兰的斗气更加旺盛了。

　　“你简直是胡搅蛮缠，不可理喻！”

　　雷加翻身抓起苍鹭剑，剑未出鞘自己就先愣住了，“你突破了？”

　　红罗兰这才低头看了看自己的周身，之前的赤色斗气已经完全转化为明净的橙色，她已经顾不了那么多，忍不住喜极而泣，“我……晋升为见习级英雄了！”

　　雷加不无懊恼的叹了口气，“真糟糕。”相仿的年纪，红罗兰都已经成为英雄了，而他却还停留在普普通通的四阶斗气上，这难免让他有些心烦意乱。

　　“现在，我要让你为凌辱我而付出代价！”

　　红罗兰冷笑一声，“不过你放心，我只会砍掉你的手脚，挖掉你的眼睛，扯断你的舌头，不会伤害你的性命的。”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“你打算光着身子跟我打吗？”

　　红罗兰俏脸一红，这才想起自己还赤条条的，连忙抓起晾在树枝上的衣衫，胡乱的套在了身上。

　　“现在，我真的要让你为凌辱我而付出代价了！”

　　红罗兰虽然嘴上说的坚决，但却没有急于发动攻击。一来是因为栖身的洞穴太小，真打斗起来，招式施展不开，持有武器的一方肯定会沾光，她虽然已经晋升为见习英雄，但没有武器装备，威力必然大打折扣；二来是雷加就这样坦荡荡的站在她面前，想不看他双腿之间的东西，自己就只能低着头，可低着头，还怎么打？

　　其实她也不是真的想要雷加断手断脚，毕竟不管出于什么目的，雷加仍是她的救命恩人，就算抛开这一点，她还必须感激雷加体内的神秘力量引导她晋级为英雄。

　　她只是想让雷加像个正常的四阶斗士一样，对她这个见习级英雄低下高傲的头，可雷加根本就不怕她，这种无所畏惧是骨子里反应出来的硬气，是无论如何都无法使其屈服的。

　　“还打不打了？”

　　雷加不耐烦的问道：“不打就别浪费时间，抱着一起睡觉吧。”

　　“呸！”

　　红罗兰顿时羞红了脸，“狗才跟你一起睡觉呢！”

　　“你这算是美化自己吗？”雷加挑了挑眉毛。

　　红罗兰这才意识到刚才的话把自己也给骂进去了，恨恨的剜了雷加一眼，“你不占我便宜会死吗？再怎么说我也是英雄了啊，好歹尊重一下嘛！”

　　“一直是你送上门来让我占便宜啊。”

　　雷加重新躺回到杂草上，双臂枕在脑后，悠然的说道：“别说你只是英雄，就算你是某国的公主，送上门来的便宜我也照占不误。”

　　“我不是公主。”

　　红罗兰咬了咬嘴唇，“但我的身份一点都不比公主差，等你真正明白的时候，一定会后悔的。”

　　“这样的话我听你说过很多次了。”

　　雷加淡淡的一笑，“我唯一后悔的就是，现在还没有能力把你压在身下，多给我几年的时间，这个目标一定会实现的。”

　　红罗兰脸上泛起了火烧般的红潮，以往她若是听到这样不敬的话，一定会割下对方的舌头来喂狗，但现在她却只想尽快逃离。

　　“我溜出来的时间太久了，现在也是时候回去了。虽然没能找到自己的父亲，但突破了斗气上限，也算是一大收获吧。所以这次我就暂且放过你……”

　　她一脚踢开挡在洞穴门口的树枝跳了出去，离开前，她稍稍停顿了一下，头也不回的朝雷加说道：“今天的事，就当从没发生过，你要是敢说出去，天涯海角我也会找到你……”

　　说完，灵巧的身影瞬间消失在浓浓的夜色当中。

　　“当从没发生过？！”

　　雷加苦笑了一声，冲着黑暗大声嚷道：“老子可是被你劫色了！”



　　第十四章 魔蛛之巢

　　红罗兰走后，雷加再也没能睡着过去。

　　洞穴外冷风呜咽，天色距离下一次太阳升起至少还有四五个小时，可雷加毫无困意。只要他一合上眼睛，脑海中立刻就浮现出红罗兰光着身子的模样，胯间的命根子也仿佛正被一对纤手抚弄一般，让他无法控制的硬了起来。

　　雷加润了润干燥的嘴唇，索性穿好衣物，将苍鹭剑放于眼前，努力清空心中的杂念，盘膝而坐，静待着黎明的到来。

　　当第一缕阳光透过残破的树枝照射进低矮的洞穴时，雷加轻轻的呼了口气，拿起苍鹭剑走出了洞穴。

　　经过了红罗兰的一番纠缠之后，他铲除魔蛛巢穴的任务进度已经大大落后了。虽然在前一天重创了魔蛛群，使它们不可能立刻组织起有生力量攻击风林村，但越早结束掉这次任务，雷加才能越早的接取下一件悬赏任务。

　　钱，无论在哪里都是非常重要的东西。做一名赏金猎人，不仅能保障雷加基本的生活所需，更可以让他通过悬赏任务历练自己。

　　他必须抓紧时间，提升自己的能力。红罗兰对雷加的触动很大，她跟雷加年纪相仿，实力却整整高出一倍，而且，只用了一个晚上的时间，她就晋级成为见习英雄了，而他还只是个丢到大街上都没人愿意多看一眼的四阶斗士。

　　绝不能再被女人压在身下了……

　　雷加将苍鹭剑重新背在身后，扶起了破旧的黑色兜帽，迈着坚定的步伐朝密林深处走去。

　　魔蛛的气味早已经无法追踪了，但雷加已经掌握了魔蛛之巢的大致方位，顺着汹涌的河水向上游走总不会出错。

　　地上到处都是松针和被风吹落的树枝，仿佛一层厚厚的棕绿色地毯，却被清晨薄薄的露水所浸透。落叶在脚下咯吱作响，光秃秃的大橡树、高耸的桦树和成片的松柏矗立在旁。

　　越往河谷上游走，地面就越湿滑，气氛也越诡异。偌大个密林，仿佛连一只活着的生物都没有，只是偶尔有几次乌鸦掠过，停在树梢上，发出不祥的叫声。

　　天底下的乌鸦似乎都长着一个模样。按理说，在名为乌鸦岭的地域见到乌鸦，并不算奇妙的事情，所以在刚开始的时候，雷加不怎么在意。但反复几次之后，他渐渐发觉，他所见到的很可能是同一只乌鸦，这只乌鸦一直跟随着他，并且似乎除了盯着他之外，对其他任何东西都不感兴趣。

　　苍鹭曾经告诫过他，乌鸦是颇具智慧之物，它洞悉生死，会紧盯着将死之人，因为那样做随时都可以吃到新鲜的肉。

　　想到这里，雷加淡淡的一笑。他不相信苍鹭的话，要是那个老家伙真的那么睿智，也不会不明不白的死掉了……

　　雷加不再关注头顶盘旋的乌鸦，而是专注于脚下的道路。

　　又这样走了几个小时，完全走出了乌鸦岭的地域范围后，那只煞费苦心的乌鸦才心有不甘的淡出了雷加的视野。

　　雷加已经嗅到了腐朽的硫磺味道，他沉稳的穿过河流上游的一片白桦树林，登上一道砂岩斜坡。

　　一个阴森的洞穴出现在他的眼前，洞穴的入口处，蒙蔽着厚厚的蜘蛛白丝，似乎魔蛛们对他的到来早就做好了准备。

　　这倒是让雷加稍稍感到一丝疑惑。魔蛛虽然厉害，但充其量只是魔族的一种低智能生物而已，怎么会聪明到防备他的到来呢？

　　也许只是巧合吧。雷加没有多想，而是拔出身后的苍鹭剑，劈开了洞口厚厚的蛛丝屏障。

　　一股潮湿而浓郁的腐朽味道立刻迎面扑来，迫使雷加皱起鼻子，连连后退了几步。

　　几分钟后，等腐朽的味道散去一些，雷加才提着苍鹭剑缓慢的走进魔蛛洞穴之中。

　　洞穴很深，但雷加仍能见到些许光亮。石壁上生长着一些自发光的荧光草，那是一种毫无药用价值的草药，但对于裁缝师们来说，却是哄骗领主贵族掏空钱囊的上好物品。

　　雷加想要采集一些荧光草带走换钱，但采集草药需要专门的工具，他试着用手拔出一株，结果荧光草的光亮立刻就熄灭了，完全变成了路边一文不值的野草。雷加微微的叹了口气，只好扔掉手中的野草，攥紧苍鹭剑，继续朝洞内探寻。

　　洞穴的两旁堆满了累累骸骨，有羊的、鹿的、熊的，但更多的还是人类的骸骨——这些魔蛛跟传说中魔族的口味一样，都把人类当成了最美味的点心。

　　洞穴里的腐朽味道也是来自于这些残骸，有些尸体只被吃掉了一半，有些尸体则放置太久而浮肿变臭，这些“食物”，大概只是用来喂养刚刚孵化出来的小魔蛛，而那些有攻击能力的魔蛛，则会选择结群去人类生活的区域觅食。

　　雷加屏住呼吸，跨过满是残肢断臂的地面，继续搜寻魔蛛的影子。

　　拐过一处弯角后，洞穴豁然变得开阔起来。

　　上百个白色蜘蛛卵成堆的立在地上，每一个都高过膝盖。蜘蛛卵旁，蛰伏着两只褐色的巨大魔蛛。它们觉察到雷加的入侵，立刻弹动八只细长的腿足，支撑起肥硕的躯腹，昂头尖声嘶叫起来。它们的声音在岩壁间穿梭，显然是要警告其他魔蛛做好战斗准备。

　　雷加注意到，这两只魔蛛的体型明显比攻击风林村的魔蛛还要高大，显然是被挑中留下来看管魔蛛之巢最重要的蜘蛛卵的。这再一次证明，他面对的是一个具有高等智商的对手。

　　如果放任这些魔蛛孵化出来，小小的风林村根本满足不了魔蛛的胃口，恐怕整个乌鸦岭都将面临涂炭，而且用不了多久，整个四王大陆都将岌岌可危，或许，传说中的魔族也会乘虚而入。到那时候，想要找个发布悬赏任务的酒馆，恐怕都难了——这些蜘蛛卵，必须铲除。

　　其中一只魔蛛张开腥臭的口器，毫无预警的朝雷加吐出了一道粗粗的蛛丝。

　　雷加毫不犹豫的挥剑斩断蛛丝，一个闪身冲到那只魔蛛面前，苍鹭剑直刺它鼓鼓囊囊的腹部。

　　这只魔蛛行动迟缓笨拙，根本没办法闪避雷加的攻击。苍鹭剑不出意外的插进了魔蛛的腹部，但那只魔蛛随即爆炸开来，粘稠的绿色毒液喷溅的到处都是。

　　雷加大吃一惊，连忙闪身后退，同时抬高了自己的黑色斗篷。绿色的蜘蛛毒液在斗篷上留下的大大的疮口，所幸并没有伤及身体皮肤。

　　而爆炸点周围的那些蜘蛛卵，被绿色毒液喷溅上后纷纷开始溶解，一些刚刚成型的小魔蛛颤颤巍巍的从母体粘液中走了出来，没走几步就彻底瘫倒在地上，一动不动了。

　　雷加惊魂甫定，另一只魔蛛趁机喷出了粗粗的蛛丝，缠住了他的双腿，将他拖到在地，雷加急忙挥剑应对。苍鹭剑已经吸收了第一只魔蛛的魔物之血，由此产生的剑芒足够雷加凌空削断蛛丝了。

　　那只魔蛛见蛛丝已断，慌忙钻进了地底，只在原处留下几块坚硬的石块。

　　雷加也不深追，而是反过身来处理成堆的蜘蛛卵。他开始肆无忌惮的砍杀，不放过任何一个完整的卵泡。

　　上百只小蜘蛛从母液中爬出，有些已经成型，但终究逃不过苍鹭剑的斩杀，而那些未成形的，要么就直接死掉，要么就被雷加路过踩扁。

　　正在他肆意杀戮的时候，十几只魔蛛从洞穴深处赶来。为首的一只正是在风林村被雷加砍去前螯的那只，它当时算是魔蛛群中比较瘦弱的了，但现在却成了这群魔蛛中最高大的一只——看来，其他魔蛛都是昨天刚刚孵化出来的。

　　“原来就只剩下这么几只了。”

　　雷加冷冷一笑，提着滚烫的苍鹭剑，纵身跃入到魔蛛群中。

　　新生的魔蛛们展开了疯狂的攻击，但它们根本没有什么攻击经验。雷加正打算一一把它们解决掉时，脚下的土地却剧烈的颤抖了起来，让他几乎无法站稳。

　　之前那只潜入地下的魔蛛又重新钻了出来，再次用粗粗的蛛丝缠住了雷加的双腿，将他拖倒在地。

　　“真是狡猾！”

　　雷加越发怀疑这种战术绝不是几只无脑的昆虫能只制定出来的，他来不及多想，先是闪身避开了几只魔蛛的扑咬，随后用苍鹭剑剑芒斩断了缠在脚上的蛛丝，迅速站起身来，朝那只会钻地的魔蛛直奔而去。

　　那只魔蛛打算故技重施，飞快的钻向地底，但雷加此时的苍鹭剑剑芒已经足够锋利，他将苍鹭剑的剑身完全刺入那只魔蛛下潜的区域，须臾之后，只听地底一声闷叫，接着就传来爆裂的震荡。

　　几只年轻的魔蛛莽撞的冲了上来，雷加没有留情。三两下就将它们全都砍成两半。最后只剩下那只断掉前螯的魔蛛，它瑟缩着后退，繁杂的口器不安的蠕动着，似乎期望雷加能再饶恕它一次。

　　雷加摇了摇头，冷漠的举起的苍鹭剑，一剑劈下。那只魔蛛连挣扎都没有挣扎，就被劈成了两半。

　　所有的魔蛛都死掉了，但雷加却皱起了眉头。他本以为苍鹭剑会如从前一样将魔蛛烧成灰烬，但这次却只是将他们斩成两半而已。他疑惑的抬起发烫的剑身，发现曾经被斩断的蛛丝仍有部分粘连在剑体之上，阻碍了它的力量……

　　这似乎不是个好兆头。



　　第十五章 腐朽根源

　　毫无悬念的战斗结束后，魔蛛之巢归于平静。

　　一只将死的幼蛛在蛛卵的母体粘液里无力的挣扎着，被雷加一脚碾碎。

　　面对成堆的魔蛛残骸，雷加毫无轻松感可言。自从跟红罗兰那样的十阶对手交手过之后，他对这种小胜利已经提不起任何兴致来了。

　　阴风从洞穴的更深处吹来，腐朽的味道挥之不去，每吸一口气，就觉得舌根满是苦涩的味道。

　　他试着剥去缠绕在苍鹭剑上的蛛丝，但此时的苍鹭剑吸饱了魔兽之血，温度奇高无比，连他自己都无法轻易下手。那些盘绕在剑身上的蛛丝却诡异的不受高温的影响，反而阻碍了传奇之剑的力量。

　　任务已经完成，赶紧离开这个鬼地方是最明智的选择，但雷加总觉得自己似乎漏掉了什么更为重要的东西。他紧皱眉头，看着地上散落的魔蛛肢节，一时陷入了迷思。

　　那种被某物在暗中窥视的感觉让他后背一紧，大脑随即恍然大悟。

　　既然有蛛卵，那就必然有母体，不然魔蛛就根本不可能出现。而之前那两只体型巨大的魔蛛，看上去只是用来看守蛛卵的，根本就不可能是蜘蛛之母。要想彻底铲除魔蛛之巢，就必须找到腐朽的根源。

　　做这样的决定一点都不难，雷加现在亟需更高级别的挑战，更何况，魔蛛之母身上的战利品一定会很丰厚，高品级的魔兽之血必然是锻造师和炼金师们趋之若鹜的东西。

　　他踢开挡在前面的魔蛛肢节，朝黝黑的洞穴深处走去。

　　洞穴深处毫无光亮，荧光草的生长在这里戛然而止，好在有苍鹭剑的赤红剑芒可以照明，雷加才得以继续前行。

　　脚下的土地像是石灰粉一样干燥松软，毫无生机，薄薄的靴子陷进去，整个脚掌都有种烧灼感。洞穴越走越窄，两旁的岩壁越压越紧，最后窄到只能容身一人的宽度。

　　就在雷加以为无路可走的时候，他看到岩壁尽头上挂着一张精美绝伦的蜘蛛网，轻微的光亮从紧密的蛛网缝隙中渗透了出来，一处隐秘的石洞就在驻外之后。

　　蛛网非常精细，与洞穴门口那张粗蜘蛛网截然不同，这张蜘蛛网每一根蛛丝都细如银毫，几乎无法用肉眼分辨。曼妙的蛛丝从网心一圈圈的向外编织扩散，结成一副极具美感的立体图案。

　　雷加试探性的朝蛛网吹了口气，轻盈的蛛网立刻随风荡漾，宛如初生的皮肤一般，吹弹可破。

　　——但毕竟没有破。

　　雷加毫不犹豫的举起苍鹭剑，砍向那张蛛网——虽然这样做会暂时让苍鹭剑的威力折损，但在一切不明朗之前，贸然用手去接触这些诡异的蛛丝更是愚蠢之举。

　　细微的蛛网被凌厉的一斩后，缓缓的裂成两片，如天鹅绒般轻柔滑落到腐朽的地面上，瞬间化为乌有，但粘在剑身上的蛛丝却没有消融，而是跟之前那些粗蛛丝搅在一起，牢牢的缠绕在苍鹭剑剑身之上。赤红的剑芒亮度顿时又削弱了几分，心跳般的律动也随之减缓。

　　一阵阴风从雷加的后颈掠过，似乎是有人用手在背后推搡着他前进。雷加抿了抿嘴唇，握住剑柄的手指忍不住开开合合。他不喜欢蛛丝绕剑的感觉，简直就好像是自己被捆绑起来了一样，但现在也只能这样，趁苍鹭剑还有特效的时候，解决掉蜘蛛之母离开这里才是上策。

　　蛛网之后的洞口很小，并且有人工开凿的痕迹，雷加必须俯下身子才能钻进去。这倒让他有种奇怪的安心感，如此小的洞口，蜘蛛之母的体型一定不会很硕大。

　　进入石洞后，眼睛适应了之前的黑暗，洞内炫目的火光反而让他直眨巴眼，好长一会儿才能看清楚眼前的事物。

　　石洞泥地终于挖有一个巨大的火炕，焰苗噼啪作响，盘旋上升，直达被烟熏黑的洞顶。墙壁半是岩石，半是泥土，巨大的白树根在其中扭曲盘绕，犹如上千条缓缓蠕动的白蛇。

　　石洞的高温让雷加额头冒出了汗珠，但他顾不上擦拭，而是迅速环顾四周，搜寻蜘蛛之母的藏身之地。

　　除了几个喝水的罐子和贮备的柴火，石洞里空无一物。在离火堆较远的地方，死去的树根构成了某种近似于阶梯的形态，通往上方泥土中的一个空穴。雷加小心翼翼的走了上去，立刻被眼前的景象怔住了。

　　一根细细的蛛丝悬在空穴上空，蛛丝下绑缚着一个低垂着头的人类女性。雷加看不清她的面孔，但那对被高温熏烤的满是汗渍与油渍的硕大胸脯却让他立刻就想到了女人的身份。

　　“阿星？”

　　被蛛丝悬吊于空的女人抬起头，棕色的乱发下露出一双饱含泪水的双眼。

　　“阁下……真、真的是你吗？”

　　这个风林村村长的孙女显然已经吃了不少苦头，她的衣衫褴褛，脚下的鞋子早就不知所踪，肩膀上满是血痕，本来就衣料不够的胸口被撕开一道道细小的裂口，白花花的胸脯从裂口的缝隙中流出来。她见到雷加格外的激动，身体不由自主的颤抖着，让原本就闷热无比的石洞愈发躁动。

　　对于雷加来说，红罗兰的胸部他不仅见过，而且还摸过，可仍没有眼前如此震撼至心的感觉。红罗兰的挺拔小巧，像春季湖水里刚刚发育还未盛开的荷尖，而阿星的胸部则如浩瀚的海洋，仅仅一浪，就能完全将男人的雄心壮志淹没。

　　“阁下……”

　　阿星见雷加眉头微皱，立在原地，连忙颤声央求道：“求你救救我，放我下来……”

　　雷加举起手中的苍鹭剑，却并没有削断悬吊的蛛丝，而是反手挑开了阿星身上仅存的衣物，让她彻底袒露在面前。

　　阿星尖叫了一声，想要护住身体，无奈双手被反绑，只换来蛛丝的阵阵晃动和满脸羞红。

　　双乳从衣服里解放而出，如玉兔般欢快的上下跳动，她只能紧紧抿住双腿，但茂盛的秘密花园仍然被雷加一览无余。

　　“阁下，你要干什么？”

　　阿星接连倒吸着冷气，声调里除了惊恐之外满含委屈，“这里可是魔蛛之巢，求你救救我，别伤害我，我爷爷会给你钱的。”

　　雷加对阿星的哀求充耳不闻，只是紧盯着阿星的身体，似乎要将她一处不漏的看个清楚。等确定她身上没有魔蛛咬痕和其他异常之后，才淡淡的开口问道：“你怎么会在这里？”

　　阿星痛苦的张了张嘴，嗓音沙哑的说道：“我只是出风林村散心，结果没想到被魔蛛掳掠到此，求你，先放我下来吧……”

　　“魔蛛为什么不直接吃的你？”雷加的声音很轻，如同剑刃在剑鞘中滑动的声响，充满质问的威胁感。

　　“我、我不知道。”阿星大汗淋漓，虚弱的几乎无法回答。

　　“为什么要把你带进这间石洞？”

　　“我不知道……”

　　“除了魔蛛，你还见到过什么？”

　　“我不知道，我真的不知道！”

　　阿星脖颈上的青筋显露出来，显然是遏制不住心中的愤怒。“我吓晕了，再醒过来就是见到你！我还想问问，你跟魔蛛究竟是什么关系，为什么要撕破我的衣服……”说到这里，她再度抽泣起来。

　　雷加的眉间聚起一道细小的皱纹。他很难去相信阿星的话，在本该找到魔蛛之母的时候，却发现了这个古怪的女人，仅用“巧合”来解释是行不通的。但不管是目测阿星的身体，还是用斗气波动探查，她都没有异样，就像她的面部表情所表现出来的那样，充满了惊恐、委屈，还有些许被羞辱过的愤怒。

　　“我放你下来，但这件事情还没有结束。”

　　说着，雷加一手揽住阿星温热的身体，一手抬起苍鹭剑斩断蛛丝。

　　阿星如释重负的喘了口气，两只乳房紧紧的压在雷加的小臂上。

　　“当然没有结束——”

　　阿星的喉咙不那么干涩了，优美的声音中没有任何一丝羞恼，而是甜甜的说道：“事实上，好玩的才刚刚开始呢。”

　　雷加心头一紧，急忙抽回苍鹭剑，但悬挂的蛛丝突然爆裂开，连同剑身的蛛丝一起，牢牢的束缚住了传奇之剑，让它没有半点发挥的余地。

　　怀里的阿星依然如杨柳般贴在身上，只是她已经完全换了一副状态，眼中的惊恐和不安统统消失，取而代之的是狡猾和得意之色。她勾起食指从雷加紧绷的下巴划过，“赏金者，没有了武器，你还怎么对付我这个魔蛛之母呢？”

　　雷加试图将阿星推开，但身体突然麻痹到完全无法控制。

　　这是毒系属性的特征，可自己究竟是什么时候中的毒？

　　阿星看穿了雷加心中的疑问，故意用绵软而丰硕的胸脯在他的胳膊上来回揉蹭，“我的身体上全都是毒，你替我扯掉衣服倒是省了不少麻烦。”

　　雷加心中惊骇，但脸上仍保持着冷静，“早就知道你有问题。”

　　“但你还是被我骗了。”

　　阿星放荡的大笑了几声，“难道就没人教你，胸部越大的女人越危险吗？小笨蛋？”



　　第十六章 魔女玩具

　　阿星的话里充满了挑衅，雷加忍不住怒由心生，但他的身体被阿毒系属性所麻痹，无法移动半分半毫，只能瞪圆了眼睛，怒视着阿星用丰硕的胸部在他身上来回揉蹭。

　　毒系属性与风系属性、冰系属性相类似，都属于附加属性。风系属性显示青光，能够加速攻击，冰系属性显示蓝光，能够减缓敌人速度，而毒系属性显示的则是绿光，能够使人麻痹虚弱，身体不受控制。

　　阿星的皮肤表面，现在已经透显出淡淡的绿光，这正是毒系属性的重要特征。

　　可是，让雷加感到困惑的是，所谓的附加属性一般都是作用在武器装备上，或者是魔兽身体里，阿星明明是人类，身体里怎么会自带毒系属性呢？

　　而且，迄今为止，他都没有探查到阿星有一丝一毫的斗气波动。

　　“你现在心里一定有很多疑惑吧？”

　　阿星吃吃的一笑，毫不掩饰的将雷加满是疮孔的衣物剥掉，指甲在他坚实的胸膛上轻轻划过，留下一道红红的长印。“别着急，我们的时间多得是，先好好玩玩再说。”

　　她的笑容淫靡，胸前的两团乳肉本来就已经香汗涔涔，有了汗水的润滑，她更是如灵蛇般贴着雷加游动。

　　雷加艰难的吞咽了一下，试图将脑中的杂念驱赶掉，但这毫无用处。面对阿星的挑逗，他的身体几乎毫无招架之力，下体立刻坚硬滚烫的如同苍鹭剑出鞘一样。

　　阿星一把抓住了雷加的裆部，嘴角翘成胜利微笑的弧度，“你看，你也想跟我玩玩。”

　　“不是。”

　　雷加觉得喉咙发梗，险些说不出话来：“魔女，我只是中了你的毒而已。”

　　阿星掩口而笑，“我的毒只是让你浑身麻痹，可没有让你坚硬如钢啊。”她将雷加的硬物置于两手之中，放肆的把玩起来。

　　“好奇怪呀，为什么这根东西不会被毒系属性所麻痹呢？没有骨头居然还这么硬的东西，真是非常奇妙。”

　　阿星歪着脑袋琢磨了一会儿，“看来我应该用胸部来试一试。”

　　说着，她顺着雷加的胸膛一路溜了下去，肥肥的乳头滑过雷加的身体，让他舌根发紧，下身如要爆裂一般难受，脸色也涨的通红吓人。

　　阿星跪倒在雷加的身下，双乳在完全没用手指的帮助下，轻而易举的夹住了雷加的硬物。借着香汗的濡泽，开始上下晃动。

　　雷加紧咬着牙关，不让喉咙里发出任何一点声音。但快感并没有因耻辱和危险而退却，反而以更加汹涌的势头从下身直冲头顶。

　　他必须靠转移注意力来抵抗这种快感的侵蚀。他开始集中精力思考阿星为何会拥有这种本领。

　　他探查不到阿星体内的斗气波动，通常意义来说，那就只有三种可能。

　　第一，阿星的斗气等级高于自己十阶以上，产生了等级压制，所以无法探查；第二，阿星有特殊能力，能将斗气完全隐藏起来不被探查；第三，阿星真的没有斗气，她只是被魔兽腐化，因此拥有了毒系属性。

　　雷加倾向于第三种可能，因为第一第二种可能几乎不存在。

　　如果阿星的能力高于雷加十阶以上，那她现在至少应该是高级英雄，以她的年纪和生活经历，是完全不可能的。而且，她更不可能将斗气隐藏起来，那是只有真的刺客才能做到的事情。

　　四王大陆一共有三大英雄职业，斗士、刺客、法师。

　　法师无疑是最强的，斗士无疑是最多的，但刺客的存在，却是让任何对手都不敢忽视的。

　　法师的强大之处在于不需要漫长的斗气晋级过程，她们信仰圣光，只需要灵力和口诀就能操控精神和元素之力，从而造成极大的破坏。只不过，在四王大陆上有明确的律法规定，只允许女性学习魔法，任何敢于觊觎魔法的男性都将被视为宗教异端，处以火刑焚烤。自法师的最高权利机构圣光姊妹会建立千年以来，这一律法一直被四大王国视为金科玉律。

　　斗士修炼晋级的道路虽然漫长，但到达巅峰的斗士丝毫不弱于法师，四王大陆最强大公会“黎明之翼”的历任会长，几乎都是传奇级别的英雄人物，当今现存的四大传奇人物，只有一位是法师，而有两位都是斗士，斗士的力量可见一斑。只不过，斗士的晋级之路最为辛苦，既要求身体素质又要求斗气修为，大部分人往往刚晋级为见习英雄，就已经头发花白，野心不复了。

　　所以斗士们更喜欢寻求带有属性加持的武器装备，以求达到力量增幅的效果，装备越强，自身也就越强。这也是拥有苍鹭剑的雷加为什么敢仅凭四阶斗气，就跟红罗兰对抗并且不落下风的原因。

　　而对于刺客来说，他们是四王大陆中最神秘的英雄职业。他们秉承戒律，将斗气运用到巧妙匪夷的招式之上。他们跟斗士恰恰相反，重视内在苦修，而非武器装备。尤其是能隐藏自身斗气这一点，对于那些自身毫无防御力的法师来说，简直就如噩梦一般。

　　雷加猛然想到了红罗兰。她的“莲步”非常巧妙，斗剑的招式也精妙绝伦，难道她会是……

　　正想着，阿星泄气般的将双乳从雷加的胯下移开。“居然没办法麻痹你这的根东西，真想切开看看它究竟是什么做出的。”

　　雷加猛的惊出了一身冷汗，下身的硬物也忍不住向后缩了缩。

　　“别怕，我还没玩痛快呢，怎么会做那种事情呢？”

　　阿星3笑嘻嘻的捏着硬物，“来，让姐姐试试嘴巴管不管用……”说着，张开了小嘴，低头吞了下去。

　　雷加整个人都燃烧了起来，被樱桃小口包住的感觉根本无法抵抗，他坚强的心里防线瞬间崩溃，心里只剩下渴望与索求。

　　这种感觉比昨天晚上被红罗兰“劫色”还有剧烈。红罗兰纯美可人，就像是一道加了辣椒的奶油蛋糕，看着诱人，真吃起来却相当麻烦，而阿星虽然长相并不出众，跟红罗兰比起来甚至差距颇为显著，但她是送到嘴边的肉，是能满足一切饥饿的肉。

　　红罗兰是不谙世事的小丫头，对男女之间懵懵懂懂，甚至了解的还不如雷加多。她的触摸带着无法掩饰的生涩，而阿星则恰恰相反。

　　阿星的身体已经完全成熟，也知道如何善用自己的优势来挑逗雷加。

　　如果是真刀真枪的对抗，雷加一定会输给红罗兰，但也一定会战胜阿星；可如果是面对挑逗，结果却会反过来，他能战胜红罗兰，却一定会输给阿星。

　　问题是，输给红罗兰不要紧，红罗兰嘴上说恨他，但不会杀他；而输给阿星，他是绝对活不成的。

　　他必须赶紧把自己从温柔之中拔出来，但这谈何容易……

　　“咦？”

　　阿星故意停了下来，“怎么好像更大了一些哦？”

　　雷加趁机喘了口气，迅速调整了一下心态：“初次见面时，你就像是一个天天受气的小姑娘，没想到居然是这种人！”

　　阿星倒不生气，笑嘻嘻的说道：“你说的没错，我在风林村里的确是天天受气。我的爷爷心里只有村长的位子，从来没真正关心过我。”

　　“就为这你就跟魔族之物走到一起？残害你的族人？”雷加的目光变得冰冷起来。

　　“魔族之物？”

　　阿星薄薄的嘴唇扭曲成冷笑的形状，“它们可都是我的孩子！为了让我的孩子吃饱，风林村理应做出贡献！”

　　“可你是人类！”

　　雷加握住苍鹭剑的指节正在泛白，身体也在斗气的作用下开始了复苏前颤抖，“人类怎么可能生出魔兽来！”

　　阿星仰起头，发出响亮而刺耳的笑声：“你命根儿很大，想法却幼稚的像根剔牙用的牙签。我当然不可能生出魔兽来，但这个洞穴是我发现的，这些魔蛛也是我一点点培育出来的，它们尊敬我，它们服从我，它们陪我度过孤苦无依的日子，它们给了我在这个冰冷的世界上活下去的希望！它们比人类更有感情！”

　　她越说越激动，最后干脆站了起来，岔开双腿，挺直了胸脯，“而今，你为了得到几十银币，就杀掉了我所有的孩子，还包括那些未曾出世的！即使杀掉你，也难解我心头之恨！”

　　说着，她的身体开始发生变化，指甲变成黑色的几丁质外壳，大腿、手臂、脸上也多了几道黑色的面纹，原本杂乱的棕色头发变成了深黑色，瞳孔则变成了血红色，嘴唇也变成了蓝色——这倒让她平凡的容貌变得野性十足，艳丽动人。

　　“不，”变化完毕的蜘蛛之母突然自我否定式的摇了摇头，满头的黑发和健硕的胸部也随之摇晃起来，她残忍的笑道：“我怎么会傻到让你轻而易举的死去呢？我要把你当成玩具一样玩弄，让你亲眼看着我是如何培育出新的魔蛛。我要折磨你，如果你不求饶，我就让魔蛛宝宝一点点啃噬你的皮肉，如果你求饶，我就鞭挞你，蹂躏你，直到你成为一堆灰渣！”

　　“你跟魔兽呆的时间太久了……”

　　雷加平缓的说道，语气里带着一丝悲伤，但眼神却依旧如同钢铁般坚硬：“你被腐化了。”

　　他的一根手指暗暗的跳动了一下，身体随即从麻痹的状态中挣脱了出来——他心中一喜，但仍佯装不动。

　　“我想，我们应该先做完刚才事情……”

　　他说道。



　　第十七章 柔软坚硬

　　阿星咯咯咯的笑着，像只被爱抚的猫般扭动腰肢，沉甸甸的胸脯在雷加的眼前肆无忌惮的乱颤。

　　“你刚才还口口声声说我被腐化，怎么一转眼就改变态度了呢？”

　　她迷人的笑容里充满了期待，嘴角的弧度如弯月一般，动人极了。

　　雷加的身体已经从毒系属性的麻痹状态中复苏过来，但苍鹭剑仍被束缚于蛛丝之中，而被腐化的阿星既然能完美的掌控毒系属性，其实力必然在三品之上，相当于六阶斗士的水准，比雷加的实力高出了两个斗阶，这让他不敢贸然行动。

　　以阿星的生活阅历来看，她未必懂得格斗之术，但她能任意操控毒系属性，身体的每一寸肌肤都是致命的武器。在这种情况下，只有通过出其不意，才能打败她。

　　暗暗稳了稳心神后，雷加努力让自己的声音显得随意一些，“腐化后你比以前漂亮多了，而且，我喜欢……你刚才对我做的事情。”

　　阿星的嘴巴里发出“啧”的一声，美艳的脸上却没有任何惊讶的表情。

　　“是吗？你喜欢？”

　　“是的。”

　　雷加的喉头不由自主的颤抖了一下。回答这样的问题非常困难，因为连他自己都分不清楚，这答案里有几分是真，几分是假，几分是虚以委蛇，几分是袒露心声。

　　他的理智告诉他要把持住，免得被这个魔女玩弄于鼓掌之中，可他的身体却做出了高昂的反应，完全是迫不及待的样子。

　　“想要什么？”

　　阿星眉弓一挑，一对血红的眼瞳颇为得意的盯着雷加，她的声音充满了诱惑，就像正在用小巧的舌尖轻舐耳廓。

　　“想要你做完刚才的事情……”雷加僵硬的说道。

　　“哦？说具体点……”阿星寸步不让的逼问道。她似乎很享受故意挑逗雷加的这个过程，血红眼瞳里的警戒也放松了几分。

　　雷加嘴巴里干燥的像是一座火山，但还是狠狠的咽了口唾液。“我想要你跪在我脚下，用嘴巴……”

　　话没说完，他的舌头就在嘴里打了个结。明明只是一句假话，可青涩感却来得如此猝不及防。

　　“哈哈哈！”

　　阿星毫不掩饰的大笑起来，笑完之后，她扭动纤细的腰肢，绕到雷加的身后，几丁质的黑长指甲从雷加的脖颈轻轻向下划过，最后停在两片肩胛骨中央。

　　“想要我吗？”她的身体前倾，嘴唇靠在雷加的耳后。

　　雷加只感觉耳边滚烫，而肩甲处一片冰凉。

　　“想……”

　　作为对满意回答的奖励，阿星的手从雷加的后腰缓缓摸向他的胯部，然后轻柔的抚弄，“这个念头是从什么时候萌发的呢？”

　　回答必须让这个狡猾的魔女满意才行，这样她才能完全放松警惕。

　　可是，雷加的大脑一片空白，他张了几次嘴，最后才勉强抓住了残存的意识，断断续续的说道：“从、一看见你、你的胸……”

　　“一见到我的胸脯，你就想要我，对吗？”阿星意犹未尽的问道。

　　“对……”

　　阿星忘乎所以的大笑起来，笑声到了最后，已经完全不像是人类能够发出的声音了。

　　“我就知道，人类都是道貌岸然、虚伪至极的家伙。”

　　她完全放松了身体，绕到雷加的面前，轻柔的跪倒在松软的泥土上。“你想摸我的胸，想分开我的腿，想要骑在我身上，对不对？”

　　这几句话口气凌厉，完全没有了调笑的玩味，更像是嘲讽蔑视。雷加紧抿着双唇，没有回答。

　　“死了那条心吧，我不会满足你的。”

　　阿星残忍的笑道：“你是我的玩具而已，我只会好好的玩弄你。”说着，小巧的嘴巴伸到雷加的两腿之间。

　　雷加脖颈上的肌肉如绳索一般突起，刚才那种兴奋的快感重新涌了上来，他的身体从麻痹状态中挣脱出来后，对这种快感的反应更加剧烈，每条肌肉都紧绷了起来。他本应该按计划好的立刻出手，可是，那快感……

　　阿星似乎觉察到了不对劲，她嘴里含着硬物，抬起眼睛朝上望去——

　　雷加不能错失这样的机会，他没等阿星做出反应，迅速伸出左手，重重的一掌，拍向阿星的前额。四阶斗气的力量虽不能致命，但也足够让阿星猝不及防。

　　阿星本能的尖叫了一声，紧接着就感觉整个世界都变成了茫然的白色。她娇媚的身躯在赤色斗气的撞击下，径直飞下空穴，当她恢复视力的时候，发现自己正平躺在火坑旁边，身上覆了一层尘土，满是汗渍的奶肉紧绷在一起，像是随时要爆炸似的。

　　雷加并没有冒然追击，而是将斗气凝聚在右手上，用力拽扯苍鹭剑。他的左手手掌如针刺般疼痛，毒系属性在一瞬间麻痹了整条臂膀，左手已经帮不上什么忙了。当务之急，只有拔出苍鹭剑才能获得生机。

　　阿星挣扎着站起身来，浑身每一寸肌肤都疼痛不堪，但她一反常态的桀桀笑着，血红的眼瞳紧盯着立在上方的雷加。

　　“看来我还是低估了你的智商呀。”

　　雷加一把奋力的拔苍鹭剑，一边拖延阿星发动攻击的时间，他冷冷的哼了一声：“胸部大的女人危险，但是命根大的男人更危险。”

　　“的确。”

　　阿星点点头，承认道：“我没想到你会这么快脱离麻痹状态，更没想到你会掩饰的这么好。不过这又有什么用呢？你的身体反应已经出卖了你，你还是想上我。”

　　“没错，我是想摸你的胸，想分开你的腿，想骑在你身上——”

　　雷加的声音如同冬夜般寒冷，眼神像铁砧一样坚硬无情，从他口里说出的每一个字都像一根深深打进墙壁的铁钉。“但那只是针对人类，而不是被腐化的怪物！”

　　“你……敢叫我怪物！”

　　阿星的眼球猛然鼓胀了起来，黝黑的发丝无风自飘，身上的骨头咯咯作响，但她很快就松弛了下来，嘴角勾出一抹冷笑：“就凭你四阶的斗气，是根本没有办法将苍鹭剑从蛛丝里解救出来的。你的嘴再硬，到最后还不是要被我玩弄？”

　　“我不会被你玩弄的。”雷加回敬道。

　　“你的下半身可不这么想。”阿星轻笑了一声，随即扬起双手，长长的几丁质指甲里喷出两道细细的蛛丝，瞬间缠住了雷加的双腿。

　　雷加心头一紧，试图通过斗气的力量挣脱，但蛛丝却越粘越紧，无法摆脱。

　　“玩具——”

　　阿星淫荡的笑道：“你挣扎的样子真令我开心。”

　　雷加把心一横，干脆不管蛛丝的缠绕，全力去拽苍鹭剑，只要能把苍鹭剑从蛛丝里拔出来，所有的问题都将终结。

　　阿星轻柔的一拉，蛛丝立刻将雷加连同他右手上的苍鹭剑一起倒吊起来，悬在熊熊的火坑之上。

　　“我一直想做一名真正的魔族，像我的魔蛛孩子那样进食人肉。”

　　阿星笑盈盈的走到雷加面前，黑色的指甲轻抚雷加清秀的脸庞，“可惜我的肠胃始终还是人类的肠胃，所以只能烤着吃。让我想想，我该先吃你哪一部分呢？”

　　火光映照着她美艳的脸，血红的眼瞳中跳动着危险的火花。她故意朝雷加的胯部望去，眼神非常直接，并且意味深长。

　　雷加的心揪在一起，但他咬紧牙关，丝毫没有示弱。

　　阿星淡淡的一笑，自我否定式的摇了摇头，让两颗葡萄般的乳头在雷加的眼前来回摇晃。“不好，不好，吃掉了你的命根子，我就没东西玩了。我得从你身上找一个跟它一样，既柔软，又坚硬的东西。”

　　她的指甲从雷加坚实的腹部划向胸膛，勾出五道明显的血丝。

　　雷加身体一阵剧烈的疼痛，毒系属性的麻痹效果并没有减轻这种疼痛，随之而来的，是魔族固有的黑暗力量。

　　“我特意给你加了点小作料，这就是你一直排斥的腐化，希望你会喜欢。”阿星一边残忍的笑着，一边加重了指甲的力度。

　　雷加忍不住低吼一声，黑暗力量顺着伤口渗入，让他体内好不容易凝聚的斗气瞬间崩溃，右手上的赤色斗气也倏然消失。他能感觉到体内有股神秘力量正在黑暗力量的呼应下蠢蠢欲动，几乎就要冲破胸膛的桎梏。

　　“哎呀，这可不妙喽。”

　　阿星咯咯咯的笑了起来，“听说斗气要三五天才能恢复过来，可你现在这个样子，怎么能撑得过三五天呢？不如向我求饶，发誓永远当我的玩具，我会每天都赏你舔舔我的脚趾头——”

　　雷加咬紧牙关，冷峻的回答说：“做梦去吧，我绝不会做你的玩具！”

　　“哎呀呀！”

　　阿星倒不气恼，而是伸手捏住了雷加的齿颚，让他的舌头暴露了出来。“我终于找到了跟你命根子一样既柔软又坚硬的东西了。既然你不愿意舔我，那留着它也没什么用。”

　　说着，她用几丁质指甲拽住雷加的舌头，狠狠的向外拉扯。

　　疼痛钻心，雷加的喉咙里发出一声野兽般的怒吼，虚弱的右手突然间注满了奇特的力量，苍鹭剑立即做出回应，瞬间将束缚的蛛丝烧成灰烬——

　　“这怎么可能！”

　　阿星急忙倒退了几步，一只手向雷加甩出蛛丝，另一只手则向后做好了逃跑的准备。“即使你侥幸获得苍鹭剑也没有用的，它照样会被我的蛛丝缠死！”



　　第十八章 腐化之力

　　阿星甩出蛛丝的同时，雷加艰难的抬起苍鹭剑抵挡。

　　原本悬吊在他身上的蛛丝早已尽数崩断，他的身体里充满了怪异的力量，但他根本无法像掌控斗气一样控制住这股力量。

　　他变得狂躁、愤怒、甚至有种嗜血的冲动。他的命根子仍高高瞄向阿星，原始的野性自黑色的双瞳中毕露无遗。

　　“居然还做无谓的挣扎！”

　　阿星冷笑一声，静待着蛛丝将苍鹭剑和雷加重新缠绕起来。“放心吧，这次我会把你捆的更结实一些，然后彻底满足你的欲望。”

　　雷加怒吼一声，挥动苍鹭剑斩向甩来的蛛丝，蛛丝刚接触到苍鹭剑，立刻就化成了灰烬。

　　“这是怎么回事？”

　　阿星瞪大了血红的眼瞳，胸前的两团奶肉也紧迫的挤压在了一起。“你明明失去了斗气！怎么可能砍断我的蛛丝！”

　　她眯起了眼睛，这才注意到雷加手中的苍鹭剑似乎跟以往不太一样了。

　　苍鹭剑上的吸血特效早已冷却，但此刻剑身上笼罩着一层淡淡的黑晕，即使相隔甚远，阿星也能感受到剑芒上涌动的黑暗力量。

　　她的心顿时提到了嗓子眼里，连忙向后甩出了蛛丝，借着蛛丝的力道，跃到了高处的空穴上。

　　“你、你居然吸收了我的腐化之力？”

　　腐化之力是魔族用来侵蚀其他种族内心的特殊天赋，但阿星并不完全算是魔族之人，她只是被魔兽腐化的半人半魔而已，所使用的腐化之力顶多是让对方痛苦万分，根本就没办法起到真正腐化心灵的作用。

　　她本意只是让雷加难受，可没想到自己的黑暗力量居然完全被雷加所用。

　　“你到底是什么人？”

　　她高亢的魔女嗓音几乎可以说有着甜美妖娆的音色，但是当她以紧张的口气质问时，嗓子里如同喷出了一根刀刃。

　　雷加张了张嘴，喉咙里发出一声沙哑而惊悚的声音。他的舌头被阿星的毒系属性所麻痹，无法清晰的吐出完整的音节来，但配合上他冷酷的面部表情，阿星不难判断出他想说的是什么——

　　死。

　　这个字在阿星的脑海中挥之不去，远比亲耳听到还要恐怖。她不由得按住起起伏伏的胸口，这才意识到自己正在剧烈的喘息，并不是因为体力透支，而是因为惊恐的心情。

　　这对于没有任何战斗经验，只是纯粹依靠肌肤上的毒系属性的她来说，恐惧和慌乱无疑是致命的，她甚至忘记了闪避，只是瞪大了血红的双瞳，怔怔的楞在远处。

　　雷加握紧了苍鹭剑，一步步踏上枯木树根盘成的楼梯。树根在他脚下被踩成粉碎，发出噼啪的响声。

　　手中的苍鹭剑滚烫无比，不仅灼烧着周围的空气，同样也灼烧着雷加自己。这是以往从来没有发生过的事情，就好像自己手中握着的不是剑柄，而是一块烧透的钢铁。

　　他持剑的右手无法松开，体内的怪异力量控制着他，让他不得不忍耐这种非人的痛楚，而这股力量同时又保护着他，让他避免被苍鹭剑的力量所反噬。

　　这种感觉非常糟糕，就好像自己背叛了自己一样，苍鹭剑变得如此陌生，他甚至能感觉到剑芒对他的敌视。

　　一定是魔族的力量腐化了它。

　　雷加心里喃喃的念道：“一定是的，它之所以敌视我，只是因为它自己被腐化了而已，而我还是我。我要做的，就是尽快结束掉这一切。”

　　他提着黑色的苍鹭剑，迈着沉重的步子走到阿星面前。

　　阿星这才从惊恐中清醒过来，她急忙甩出蛛丝，准备逃开，却被雷加一剑斩断，她随即又抬起另一只手，准备故技重施，但雷加早就料到了她的动向，手起剑落，将她的几丁质指甲连根斩断。

　　阿星惨叫一声，抱着汩汩流血的断指，瑟缩的归于墙角之处。大腿上、手臂上、以及脸上的黑色面纹渐渐消退，头发也恢复到之前那种玉米穗须般的干燥杂乱，鼻梁变小，颧骨隆起，雀斑显露，嘴唇上的蓝色隐去，眼瞳里的血红也恢复成了寻常的棕褐色。唯一不变的就是那对摇摇欲坠的胸脯，汗渍、油渍、血渍、泪渍交融于白白的奶肉之上，看上去依然诱惑力十足。

　　“求你……”

　　阿星一改之前的倨傲态度，颤抖的说道：“我只是一时鬼迷了心窍，别杀我……”

　　你有一次申辩的机会。

　　雷加的舌头依旧不听使唤，喉咙里发出的音节模糊不清，听上去完全没有意义。

　　阿星困惑的楞在原处，直到雷加把散发着黑色光芒的苍鹭剑架到她雪白的脖颈上，她才幡然醒悟。

　　“求你……”

　　阿星平庸的脸上完全没有了血色，汗珠从她的头顶冒了出来，将干枯的棕发打湿，从额头上垂下，挡在她惊恐万状的眼前——这倒让她的样子显得楚楚可怜。

　　她艰难的吞咽了一下口水，反复张了两次嘴才发出声音来：“我可以当你的玩具，任你玩弄，只要你不杀我……”

　　她几乎是跪在地上，嘴巴距离雷加的命根子仅仅一步之遥。

　　从雷加居高临下的位置俯视，目光恰好能穿越肥美的双乳，望见小腹下那一簇秘密花园。

　　“求你……”

　　阿星再次央求道：“无论你想怎样都行，请别杀我，我只是个可怜没人疼爱的小姑娘……”

　　阿星沉重的喘息喷在雷加的双腿之间，让那根斗志昂扬的硬物在火光的映射下程光瓦亮。但他的双眸中却冰冷如寒冬一般，他摇了摇头——

　　申辩无效。

　　他用嘶哑的声音说出几个含糊的音节，然后高高的扬起了苍鹭剑——

　　阿星眼看自己的哀求计划没有奏效，顿时凶相毕露，准备殊死一搏，但她的速度明显没有雷加快，只是刚抬起手臂，苍鹭剑就砍断了她的脖颈。

　　惊恐和恨意在她的脸上定格，蘸血的头颅顺着高处滚落，滚进熊熊的火坑之中，化成一缕黑烟，而她的尸身则僵在雷加脚边，脖颈的断口处向外喷涌血泉，四肢反复抽搐了几下，然后整个躯干才重重的摔倒在地。

　　红色的血溅了雷加一身，从脸上到胸前，再到两腿之间，到处都是斑斑点点的血痕，苍鹭剑上更是不例外。魔族之血被剑体吸收，重新激活了传奇之剑的被动特效，红光陡然暴涨，热量骤增，在雷加的手掌上灼烧下一道苍鹭标志的图案。

　　雷加低呼了一声，不得不将苍鹭剑丢到地上。苍鹭剑插在腐败的泥土里，散发着如心跳般的律动。

　　雷加紧皱眉头，清秀的脸上写满了惊骇和不解，他紧紧的盯着苍鹭剑，就好像他从来都没见过这把绝世武器一般。苍鹭剑显然已经恢复了常态，可为什么还会反噬自己呢？难道它并没有被腐化？究竟是哪里出了问题？

　　苍鹭剑的剑芒让他头痛欲裂，身体的各个部位也被体内怪异的力量横冲直撞，就像有两个好勇斗狠的野兽，正用他的躯体做厮杀的战场，雷加觉得每一寸关节都要被扯散了。

　　他开始怀疑是在洞里呆的太久，吸入了太多的腐朽之气，所以才会导致奇怪的事情发生，于是抓起地上的衣服，胡乱的穿在身上，然后用阿星的衣裙包住了滚烫的苍鹭剑，跌跌撞撞的冲出了石洞。

　　等他摸索着走出魔蛛之巢时，天色已接近正午，可密林里枝繁叶茂，看不清阳光。他随便找了个方向，抱着被裹得严严实实的苍鹭剑走向未知的领域。

　　尽管隔着衣物，苍鹭剑的红芒仍不断的威胁着雷加的身体状态，体内怪异的力量也没有消去，他身上只穿了一件单薄的衬衣，但在这个寒冷的季节里仍止不住大汗淋漓。

　　他就这样漫无目的的在密林中走了好久，接着手脚开始麻木，方向感丧失，就连基本的行为意识也开始模糊起来。

　　他努力安慰自己说，这跟平常的伤风感冒没什么两样，只要咬紧牙关就能熬过去，可除了强制双脚机械的前行，他根本没有其他办法。

　　又走了好长一段时间，他终于走出了密林，看到一条宽阔笔直的马路。他迷迷糊糊的听到背后有马蹄奔跑的声音，听到车夫惊恼的叫骂，他想躲开，但苍鹭剑和体内怪异的力量耗尽了他所有的力气，他摇晃了一下，昏倒在坚硬冰冷的路面上。

　　马蹄在距离他的脸部几公分的地方停了下来，两匹并排拉车的枣红色母马不满的打着响鼻，几次都想抬腿踩踏雷加的身体。

　　“哪来的小兔崽子，居然敢挡春雨夫人的车驾！不要命了吗？”

　　赶车的车夫满脸的络腮胡子，膀大腰圆，身披一副淡红色光芒的硬铠，驾驭马车的技术堪称娴熟完美。他一边用粗糙的手掌温柔的安抚马匹，一边忍不住朝雷加高声叫骂。

　　他胸前绣着一个双鱼家徽，但他身后金光灿灿的车厢却是镶嵌着一副火鸟家徽，车厢的装饰极其精致华美，连包角都是镶金的，可想而知，车里的主人必定非同凡响。

　　“夫人，让您受惊了。”

　　车夫骂完雷加，转头就毕恭毕敬的朝车厢里的人致歉。

　　没等车厢里的人回答，又一匹高头大马风风火火的从后面赶了过来，骑马的男人高高瘦瘦，下巴又窄又长，两只狭长的眼睛里满是狡黠之色。

　　他的腰间系着一柄长剑，但身上并没穿任何防具，胸前的火鸟徽章跟马车车厢上的如出一辙，显然也是护送车马的随从，只不过之前被马车远远的甩在了后面。

　　“夫人停下车，莫非是为了等我吗？”

　　他勒停了马，咧嘴笑道，满口尖利的黄牙露了出来。



　　第十九章 春雨夫人

　　豪华车厢里的主人仍未发话，驾驭马车的车夫却先被骑马之人的嚣张态度所激怒。

　　“你他妈算个什么东西？也配夫人为你停车？”

　　车夫满是横肉的面孔扭曲了一下，仿佛是想吐口口水出来，但似乎顾及到车厢里主人的存在，在最后一刻忍耐住了，只是焦躁的挠了挠卷曲的胡须。

　　骑马之人倒也不气恼，而是居高临下的朝车夫睥视了一眼，随后故意挺了挺自己的胸膛，亮出胸前用金丝镶边的火鸟家徽。“阿克力，我们都是家仆，我若不算东西，那你也不算东西。”

　　被称作阿克力的车夫鼻腔里重重的哼了一声，把头偏向一边。

　　骑马之人自认为占到了便宜，细长的下巴扬的更高了，“而且我的家徽上可是镶着金边，你那两条死鱼可是银边。你应该知道这代表着什么吧？”

　　家徽不是任何人都可以随便佩戴的，只有家族血缘亲属或者宣誓效忠的家仆才能佩戴，铜色镶边代表的是不起眼的小型家族，这些家族一般拥有一处城镇，可以从上缴给国王的税款中抽走一部分；银色镶边代表的是拥有宽阔领地的地方领主，可以自行收取税赋；而金色镶边则代表着跟国家王室沾亲带故的中央贵族，是绝对的特权阶级。

　　车夫阿克力当然知道金银铜镶边的家徽各自代表的地位，但听到骑马之人辱没自己的家徽，却再也按捺不住心头的怒火，赤色的斗气随即在他的周身凝聚成形，斗气的边缘，隐隐透出橙色的光晕，一看就是斗气十阶的斗士。

　　“都顿！”

　　阿克力用厌恶的口气喊出了骑马之人的名字，“你侮辱我没关系，但侮辱双鱼家徽就是自寻死路！来跟我决斗吧！”

　　都顿的长脸掠过一丝不安，但很快就以一个狡猾的笑容掩盖掉了。

　　“老家伙，连你侍奉的春雨夫人都嫁入了火鸟家族，你还守着一个地方领主的家徽有什么意义？”

　　说着话的时候，他故意用余光扫了一眼华丽的车厢。

　　车厢里的女主人仍没有发言，似乎对两人的争吵漠不关心。明明是四个人的场面，雷加昏厥在路面上，春雨夫人一言不发，就只剩下两个家仆在你一言我一语的相互攻击。

　　春雨夫人的态度给了都顿更大的底气，他摇头晃脑的对气的满脸通红的阿克力说道：“收起你的剑吧，赶紧把挡路的家伙从我们的马车前踢开，别耽误了春雨夫人回城！”

　　阿克力冷笑一声，“我看你是不敢接受我的挑战吧？一个自诩为金边贵族的家仆，居然不敢应接银边领主家仆的挑战吗？好极了，今夜森岩城酒馆将充满话题。”

　　都顿的长脸上顿时布满了阴霾，酒馆是传播恶名绝佳的场所，尤其是不敢接受挑战这种胆小鬼行径，比被妓女说命根子短小无用还要败坏名声。

　　但问题是他把主要的精力都放在如何钻营讨好上了，自身的斗气才只有七阶，根本就不是阿克力的对手。

　　他的目光移到车夫散发着淡淡红光的铠甲上，随即发出一个短短的、令人不安的笑声，“阿克力，我们之间的决斗并不公平。你看，你身上穿着一件火系属性的硬铠，火系属性不仅仅能提供额外的伤害加成，还能增加致命一击的几率，而我身上什么防具都没有，尽管我的实力跟你相当，但打起来还是要吃亏的。”

　　七阶斗气和十阶斗气的差距绝不是什么“实力相当”，都顿的语气明显是在吹嘘自己，身上也散发着外强中干的气味，但他竟然丝毫不以为耻，这让阿克力忍不住火冒三丈。

　　“那你想怎么打？”

　　“很简单——”

　　都顿轻蔑的扬了扬长下巴，“你脱掉身上的铠甲，我就跟你打。”他明知道阿克力是甲不离身的，所以故意这样要求。

　　“这身铠甲是过世的老领主大人赠送的，我岂能被你一句话所摆布？”

　　阿克力冷冷一笑，将手中的长剑还入鞘中，“这场决斗我暂且记下，等你准备好了铠甲我们再来一决生死，我阿克力朝老主人的在天之灵发誓，一定要让你侮辱双鱼家徽的行为付出代价。”

　　都顿躲过了生死决斗，心里更是得意洋洋，他忍不住朝阿克力调侃道：“老家伙，莫非你连睡觉都不脱铠甲吗？”

　　阿克力嗤笑一声，回敬道：“我只有跟你妈睡觉的时候才脱，现在想想，你们母子真是有着惊人的相似，都想脱掉我的铠甲，哈哈哈。”他粗野的笑声充斥在整条马路上。

　　“你！”

　　阿克力的话如一记响亮的耳光，狠狠的扇在都顿的脸上。都顿的脸立刻涨的通红，脖颈上的青筋也凸显了出来，他正准备开骂，却听到华丽的车厢里传出了轻柔的声音：

　　“阿克力，不要胡闹。”

　　阿克力听到自己女主人的话，立刻收敛了脸上快意的表情，毕恭毕敬的朝车厢鞠了一躬，“是，我的夫人，我为我刚才的粗鄙行为而道歉。”火系属性的铠甲在躬身的过程中发出清脆而愉悦的碰撞声。

　　都顿满脸铁青，却无可奈何。春雨夫人要么不说话，一说话就说在关键点上，她明着是在教训自己的车夫，实际上却是在阻止都顿的报复。

　　这个可恶的小寡妇……

　　都顿恨恨的想，要不是看双鱼家族是奔流王国老牌的领主，拥有大片广袤的土地，作为森岩王国的火鸟家族也不会费尽心机想要跟外国领主联姻。

　　这桩婚姻从一开始就不被人看好，春雨夫人在奔流王国享受极高的民间盛誉，任何一个奔流人都不希望他们的国之瑰宝嫁入靠裙带关系飞黄腾达的火鸟家族，更何况那位未婚夫从小身体孱弱。

　　果不其然，在这场跨国婚礼进行到酒宴的过程中，兴奋的新郎在亲弟弟的劝说下，多喝了几杯帝王笑，结果当场一命呜呼。春雨夫人也成了四王大陆上最年轻的小寡妇。

　　丈夫死后，她将一年的时间分成两半，春夏之际回到奔流王国自己的领地上，而秋冬之际则被火鸟家族接回森岩王国，继续履行自己作为未亡人的义务。

　　这也是为什么在这种鬼天气，火鸟贵族的豪华马车会出现的原因。

　　都顿是火鸟家族的家仆，但他最早侍奉的并不是春雨夫人早逝的丈夫，而是她丈夫的弟弟，火鸟家族的现任继承人，新近被森岩国王册封为侯爵的白沙大人，而白沙侯爵对这位名义上的嫂嫂早就垂涎已久，只是一直苦无机会。

　　都顿是何等机灵狡诈的下人，他自然知道白沙侯爵安排他侍奉春雨夫人的真正用意，所以尽管内心充斥着对春雨夫人和车夫阿克力的仇视，但他仍很快恢复了油滑的表情，就当刚才什么事都没有发生过，笑着朝车厢说道：“夫人，时候不早了，我们还是赶紧上路吧，白沙大人正在森岩城里等着亲自为您接风洗尘呢。”

　　春雨夫人并没有理会都顿的话，而是朝自己的车夫问道：“刚才撞到的人怎么样了？”

　　“哎呀！”

　　阿克力一拍脑门，“光顾着生气斗嘴了，差点忘了那个不知死活的小子。”他急忙跑到马匹前面，将雷加瘦弱的身体翻过来，摸了摸他的心口。

　　“好凉！”

　　饶是阿克力十阶的斗气实力，仍被雷加近乎冰点的体温冻的缩回了手指，他极度轻微的摇了摇头，“唉，长的倒是眉清目秀，八成是没救了。”

　　都顿在一旁不耐烦的说道：“看他的穿着，明显是个流浪的野孩子，这种人多得是，扔到一边得了，赶路要紧。”

　　阿克力回头恶狠狠的瞪了都顿一眼，却没有自作主张。有一点都顿说的没错，在四王大陆上饿死病死的人每天都有，连伟大的圣光都无法拯救，光靠他们几人的怜悯是帮不上什么忙的。

　　“阿克力，能请你把他抱到车厢里来吗？”

　　春雨夫人的声音平缓宁静，但话里并没有半点询问的口气。

　　“遵命，夫人。”

　　阿克力立刻抱起雷加的身体，朝车厢走去。

　　都顿急忙阻止，提高了声音朝车厢说道：“夫人，这个野孩子满身血污和恶臭，而且来历不明，让他进入您的车厢，不仅会玷污您的高贵身份，更会置您于危险之中！”

　　阿克力犹豫了一下，在车厢面前停住了脚步。虽然他瞧不起都顿的为人，但还是很认同都顿的这句话。“夫人，要不然我们留下些食物和钱……”

　　都顿见阿克力没有反驳自己，先是松了一口气，继而颇为不情愿的说道：“这小子又不是我们撞的，干嘛要给他留东西？还是抓紧时间赶路吧，白沙侯爵他可不是个有耐性的男人！”

　　车厢里面一阵深深的沉默。

　　都顿不安的耸了耸脖颈，意识到自己的后半句话实在有些过分，讪笑着解释道：“夫人，我这可是为您着想呐。”

　　阿克力是看着春雨夫人从小长大的，自然深悉春雨夫人的脾气，她的沉默意味着不会改变之前的决定，于是阿克力推开挡在身前的都顿，抱着昏迷的雷加，小心翼翼的把他放进了华贵的车厢中，然后关上了车厢的门。

　　都顿目睹着眼前发生的一切，干瘦的脸上又多了一层阴狠之色。



　　第二十章 救命之恩

　　雷加昏厥之后，迷迷糊糊听到有人在争吵，但具体在争吵什么，他一点都听不清楚。

　　他感觉有人将他抱了起来，然后放置到一处柔软的地方。他努力想要挣扎起身，但胸口就像是压了一座大山一样，让他无法动弹。

　　他嗅到身边有一股花朵般的芳香，但涣散的意识已经让他无法分辨究竟是花，还是像花一样的人……

　　坐在车厢里的春雨夫人年纪轻轻，或许是因为不幸的经历，她皎月般的面容上始终挂着淡淡的哀伤。她的身上穿着一袭洁白的礼裙，长长的裙摆上缀满了静海珍珠，每一颗都有马眼一般大小。礼裙的齐肩领口坦露出她精巧的锁骨，柔顺的金色头发垂在胸前，恰好遮挡住胸前两只高耸的胸部。

　　她稍稍提起华美的礼裙裙摆，弯下腰尽量凑近雷加，一双皓月明眸仔细的观察他的身体。她的动作轻柔、安静，充满了圣洁的关爱，就像是在探视一名刚刚出生的婴儿。

　　她身上有一种与生俱来的优雅气质，每一个动作，每一个眼神都端庄淑仪，落落大方。只是弯腰的时候，发丝垂到雷加的身上，洁白如温玉的奶肉和奶肉间深深的鸿沟也不经意的展露了出来。

　　发丝在雷加的身上拂过，一如温煦的春风。他努力想要抓住，但耗尽所有力量，也只是让手指跳动了一下。

　　春雨夫人看到雷加的身体有所反应，当即摊开自己玉琢般的手掌，低低的念诵了一段初级火系魔法咒语。

　　她从小就被判定有魔法天赋，也曾进入过女子魔法学院学习，虽然为了家族事务不得不中断了魔法梦想，但基础的魔法还一直没有忘记掉。

　　随着咒语的诵唱，幽幽的红色火焰自她的手掌中凝结成团，跳动不止。

　　雷加的身体冰冷，火焰恰好可以驱寒，可她手掌刚挪动到雷加身体的上方，红色的火焰立刻就熄灭了。

　　“咦？”

　　春雨夫人惊讶的吸了一口气，顿时让车外的忠仆阿克力紧张了起来。

　　“夫人？您没事吧？”

　　阿克力现在有些后悔把那个来历不明的流浪儿放到春雨夫人的车厢里了。

　　都顿趁机阴阳怪气的说道：“夫人若是受伤，全都是你一个人的错。”

　　“如果有事，我会用自己的命去维护夫人的安全，而不是像你一样，只想着推卸责任！”阿克力不屑的说道。

　　“老家伙！你干嘛处处跟我作对！”

　　“少耍嘴皮子，要决斗我随时奉陪！”

　　“你——”

　　春雨夫人按了按自己的额角，轻轻的叹了口气：“你们两个离车厢远一点，不然我都无法集中精力了。”

　　阿克力急忙说道：“夫人，让我留下来吧，我必须保护您的安全。”

　　都顿也跟着说道：“夫人，留下来的人应该是我，我是白沙侯爵亲自指派保护您的！”

　　“都站远一点。”

　　春雨夫人的声音难得变得严厉：“站到百米以外，别让我听到你们发出的任何声音。”

　　阿克力张了张嘴，不敢违抗女主人的命令，恨恨的跟都顿对视了一眼，然后走到一百米以外。

　　都顿满脸阴笑，转身朝阿克力相反的方向走去。

　　赶走了两个吵闹不休的仆人后，春雨夫人清除掉脑中的杂念，重新念诵起初级火焰魔法的咒语，火焰自掌心升腾，可刚靠近雷加的身体，就消弭的无影无踪。

　　春雨夫人稍稍蹙了一下峨眉，使用魔法是需要耗费精神灵力的，而作为仅仅对魔法略知一二的人，她被开发出来的灵力非常有限，两次火系魔法几乎耗尽了她的灵力，至少今天她无法再使用第三次了。春雨夫人疲惫的叹了口气，轻声说道：“对不起，我不知道该如何才能救你。”

　　她的声调充满了真挚的哀伤，丝毫不带半点虚假。

　　她软软的坐回到自己的位置上，怜悯的望着雷加，开始思考别的解救之法——尽管很渺茫，可善良的她仍不愿轻易放弃一条年轻的生命。

　　雷加的衣衫非常单薄，而且已经被汗水浸透，伤痕累累的身上满是腐坏的味道，清秀的脸上也尽是血污，短短几分钟，臭味和血污就让华美的车厢变得污秽不堪。

　　春雨夫人并不在意这些，她注意到雷加明明已经不省人事，气若游丝，但双臂仍坚强有力的抱住胸前的一堆杂乱不堪的衣料。

　　她心中一动，不顾血污的肮脏，伸手去拽那堆破碎的衣料，想看个究竟。

　　苍鹭剑猛的从衣料的包裹中掉了出来，把春雨夫人吓了一大跳。

　　昏迷的雷加只感觉压制在身上的力量突然消失，他猛的睁开布满血丝的眼睛，发现自己身处在马车车厢之内，对面端坐着一位如花朵般芳香的女人。他没有注意到女人的长相，只看到了那女人俯下柔软的身子，捡起了自己的苍鹭剑，正微蹙峨眉，细细打量。

　　我的剑！

　　雷加的喉咙里发出了沙哑的声音，但麻痹的舌头仍无法清晰的说出一个完整的音节。

　　春雨夫人颇感惊喜的抬起头，“你醒了……”

　　雷加没等她把话说完，当即粗暴的跳到她的身上，将她扑向柔软的座椅，一只肮脏的手按在她雪白无暇的胸口处，使她不能动弹，另一只则抓向自己的苍鹭剑。

　　春雨夫人下意识的尖叫了一声，本能的开始反抗挣扎。她不是真正意义上的魔法师，更不是斗士刺客，仅凭一个弱质女流之躯，根本无法将狂乱状态下的雷加推开。

　　雷加的手一碰到苍鹭剑的剑柄，立刻感觉到一阵天旋地转，他想咬牙坚持，但迅速虚弱的身体根本无法支撑，再次昏厥了过去，苍鹭剑丢在一旁，身躯则重重的压在春雨夫人的礼裙上。

　　春雨夫人慌乱的挣扎，却不小心把低胸礼服的领口扯低，一只雪白的乳房当即弹了出来，而另一只也半遮半掩，呼之欲出。

　　“夫人！？”

　　阿克力听到女主人的尖叫，立刻气喘吁吁的跑向车厢，边跑边问道“出了什么事？”

　　“没事！”

　　春雨夫人仓促的回应道。这样难堪的场面，无论如何都不能让阿克力和都顿看到。

　　“夫人，我听到里面有奇怪的声音！”说话的人是都顿，连他也发觉春雨夫人的腔调有些怪异。

　　春雨夫人按捺住自己狂跳的心脏，深深调整了一下呼吸，然后才说道：“没事，我自己可以解决。”

　　听到这话，阿克力和都顿只能老老实实的等在车厢外，未经允许就进入主人房间，是非常严重的冒犯行径。

　　春雨夫人用力推开雷加的身体，然后迅速将衣裙提了上来，遮住了浑圆的半球。她的浑身都在颤抖，一半是因为羞愤，一半是因为恐惧。

　　雷加再次转醒，他第一个念头就是想控制住春雨夫人，可身体仍处在极度虚弱的状态，根本没有办法行动，他只能瞪着一双黑色的眼瞳，警惕的望着春雨夫人。

　　春雨夫人白皙的脸上浮现出一丝恼怒，作为领主之女，她从来没遇到这种轻薄之事，别说是一个流浪儿，就算是其他领主贵族也绝不敢对她如此不敬。她卓绝的贵族涵养在奶肉尽露的一刻消失的无影无踪，红着脸气呼呼的质问道：“你知道自己刚才做了什么吗？”

　　雷加张了张嘴，发出含糊的音节。

　　春雨夫人惊讶的眨了眨眼，“你在说什么？”

　　舌头的麻痹状态仍未消除，雷加无奈的叹了口气，指了指苍鹭剑，又指了指自己。

　　“原来是哑巴……”

　　春雨夫人心中的怜悯不禁又平添了几分。既然是哑巴的话，刚才的那一幕即使他看到了也没法说出去，春雨夫人稍稍安下心来，脸上羞恼的红潮也渐渐平息。

　　“听着，我不知道你受了什么伤，但从刚才的情况看，一定是跟这把剑有关系。”

　　为了证明这一点，春雨夫人一边防备着再次被雷加扑到，一边小心翼翼的俯身拾起苍鹭剑，只是她忘记了防备胸前的大好春光，被坐在对面的雷加看的一览无余。

　　可雷加无暇欣赏，他牢牢的盯着苍鹭剑，眼神不可控制的狂野起来。

　　春雨夫人拾起苍鹭剑，将它放置到离雷加较远的位置。

　　苍鹭剑被移开后，雷加的身体立刻感觉到轻松了几分，脸上也渐渐恢复了些许血色。

　　春雨夫人见雷加并没有做出粗暴的举动，微微的吁了一口气，“你看，我没骗你吧？你得离这把剑远一点。”

　　这句话比直接拿剑在雷加身上刺一个血窟窿更让他难受。他终于明白过来，问题不是出在苍鹭剑上，而是他自己身上。想到这一点，他干燥的嘴里就只剩下胆汁的味道。

　　既然雷加已无大碍，春雨夫人就不便跟他呆在一起。她推开车厢门，朝自己的忠仆喊道：“阿克力，你来照顾他一下，顺便把这把剑拿远一点。”

　　阿克力正要上前，都顿却抢先一步，“夫人，这种小事就交给我吧，阿克力是车夫，他安心赶车，我们才能在天黑之前赶回森岩城。”

　　都顿主动请缨的态度让春雨夫人有些讶然，不过她没有多想，放心的把苍鹭剑交到了都顿手里。



　　第二十一章 险恶家仆

　　“来吧，走运的小子。”

　　都顿拎起雷加肮脏的衣领，粗鲁的将他拖出了豪华车厢，长脸上的笑容就好像一只叼住羊腿的狼。“你不会指望我像抱娘们儿一样抱你出来吧？”

　　雷加的后脑撞到了车厢的门框上，感到一阵沉闷眩晕的震荡。没等这种眩晕结束，身体又被蛮力拖拽到地上，手臂的外侧传来尖锐的疼痛，额角上冒出了殷虹的鲜血，嘴巴里全是血腥的甜味。但雷加咬紧牙关，没有发出一丝呻吟。

　　“都顿！”

　　春雨夫人板起脸来，斥责道：“你这样做太过分了，他是伤者，需要精心呵护。”她本想走下马车将雷加搀扶起来，但想到之前在车厢里发生的事情，还是决定离雷加远一点为好。

　　都顿无所谓的耸了耸肩，“如您所愿我的夫人，我会把他放在我的马背上，然后送到最近的村镇里，找个上好的医师来呵护他，不过这恐怕需要钱，要知道，那些乡下人可不像您这般品格高尚。”

　　春雨夫人不太情愿的点了点头。虽然说森岩主城里拥有更好的医师，但以雷加目前的伤势来说，显然不太适合路途颠簸。她转身朝阿克力使了个眼色，阿克力嘟囔了一声，从腰间掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋，双手捧到春雨夫人的手上。

　　春雨夫人打开钱袋，从中抓出一把金灿灿的钱币，“十枚金币够用吗？”

　　“当然够用了。”

　　都顿促狭的咧嘴一笑，意味深长的说道：“不够的话我再倒贴点就是了。”

　　春雨夫人闻言又抓出一把，阿克力急忙上前阻止。

　　“夫人，您别信都顿的话，他是绝不可能倒贴的，何况，在这种偏僻的地区，十枚金币几乎可以买下一座村庄了，怎么会不够呢？”

　　都顿的脸上立刻挂出一副被羞辱的表情，厚颜无耻的说道：“阿克力，你总是一有机会就来污蔑我，整个火鸟家族，谁不知道我都顿是忠厚老实之人，你一个小小的马夫，不要欺人太甚！”

　　“你说错了！”

　　阿克力粗蛮的回敬道：“我总是一有机会就去干你妈，整个火鸟家族，谁不知道你妈床单的颜色？”

　　“你！我干，我干……”

　　都顿终于忍受不了阿克力粗鲁的脏话，自己也跟着对骂了出来。只不过偷奸耍滑是他的强项，比武、对骂都是他的弱项，才骂了一句，他的瘦脸就憋成了酱红色，整个身体都气的哆嗦起来。

　　阿克力悠然的挠了挠自己下颌的胡须，“听森岩城的妓女们说，你胯下那玩意儿只有婴儿指头那么大，尿尿都找不到把儿，我劝你还是别自讨没趣了。”

　　“你！”

　　都顿快要气的吐血了，但即便这样，仍不敢对阿克力发起决斗挑战。

　　“好了，都够了！”

　　春雨夫人峨眉紧锁，“我不想再听到任何一句污言秽语了。”家仆们说脏话并不是不可饶恕的罪行，更何况许多贵族领主也常常出口成脏，春雨夫人通常会自动过滤掉某些词语，但这次实在有些无法忍受了。

　　都顿愤愤不平的说道：“夫人，我请求您处罚您的车夫，是他首先使用脏话来攻击我的。”

　　阿克力朝春雨夫人微微躬身，“非常抱歉夫人，我的行为确实恶劣，但我只对您道歉，不会对都顿道歉的。”骂了就是骂了，他丝毫不打算为自己推脱。

　　春雨夫人冷冷的对都顿说道：“处不处罚是我的事情，你现在只需拿上钱，带这位伤者去最近的村镇。”

　　都顿还想说些什么，但春雨夫人把二十几枚金币全都塞进了他的手中，他立刻圆滑的露出了一个微笑，“如您所愿，我的夫人，我这就动身。”说着，伸手去抓雷加的衣领。

　　阿克力看到那么多钱落在都顿手里，忍不住张了张嘴，但他发现女主人冲他做了一个微小的否决手势，就立即把到舌尖上的话咽了回去。

　　雷加顽固的昂起头，挡开了都顿伸过来的手臂，依靠刚刚积蓄的些许力气，自己艰难的站起身来。

　　都顿错愕的笑了笑，“哟，想不到还是块硬骨头呢！”

　　春雨夫人有些担忧的望着雷加，她稍微犹豫了一下，最后还是提着裙摆从华丽的车厢里走了下来，她从衣袖里掏出一方白色丝绸手帕，递到雷加的面前。“拿着，擦擦额头上的血。”

　　雷加漆黑的双眸紧紧的盯着春雨夫人，停顿了好一会儿才缓缓抬起手臂，接过那方手帕。

　　手帕的做工非常精美，边角处用银丝绣着两只对称的鱼，丝绸柔滑的质地更是雷加从来都不曾触摸过的，上面还带着花朵般的肤香和昧暖如春的体温。

　　雷加心底里突然升腾起一丝不忍，这样昂贵、洁白、无瑕的手帕，用来擦拭自己脸上的血污，简直就像是把一个美貌的姑娘，送给丑陋的野兽享用似的。

　　他握着丝绸手帕愣在原地，一时不知道该如何处理。

　　春雨夫人继续说道：“你是个哑巴，所以我没办法得知你的名字，但这没关系，我可以告诉你我的名字。人们称呼我为春雨夫人，我统领着奔流王国十分之一的国土，以及森岩国王上层贵族夫人的头衔，如果你的生活有困难，或者需要帮助，等你伤好之后，可以随时来找我，春夏之季我在奔流，秋冬之季我在森岩，记住了吗？”

　　雷加抿住双唇，轻轻的点了点头。这个动作极其轻微，既像是回应春雨夫人的真诚，又像是对她的善良致谢。

　　春雨夫人又关切的望了他一眼，然后才提起裙摆，转身跨上了马车。“阿克力，走吧。”

　　“是，夫人。”

　　阿克力跳上马车，一甩手抖动缰绳，两匹母马立刻嘶叫一声，快步小跑起来，不一会儿，整架马车就消失在雷加的视野里。

　　“走吧小子，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”

　　都顿在雷加背后推了一把，趁雷加重心不稳，将他架到了马背上，又狠狠的在他腿弯处踢了一脚。“要不是你，老子能被阿克力那个混蛋这么羞辱吗？”

　　尖尖的靴头踢中了雷加的腿筋，带来撕心裂肺的疼痛，他坚强的咬住牙，一声都没有吭。他明白，即使是春雨夫人那样善良的主人，也会有恶毒的仆人，他对春雨夫人心存感恩，但绝不会对都顿心存半分好感。

　　“不过话说回来，要不是你小子，我也赚不到这二十枚金币。”

　　都顿得意的摇晃了一下自己的钱袋，“春雨夫人真是蠢到家了，圣光保佑她一直这样蠢下去吧。”

　　雷加原本就不指望都顿会把金币留给他，但听到都顿如此评价春雨夫人，脸上忍不住露出了愤怒之色。

　　都顿没有注意雷加的表情，而是得意洋洋的翻身上马，调转马头，带着雷加往相反的方向奔去。

　　马匹奔跑的速度很快，颠簸带来的眩晕感也非常剧烈。雷加忍住呕吐的感觉，努力的保持着身体的平衡，免得从马背上摔下去。如果摔下去的话，以都顿的为人，绝对不会管他。

　　就这样连续狂奔了十几分钟后，都顿突然勒住马头，离开大路，拐到了密林里一条野兽踩踏出来的小路上。

　　干燥的草叶被马蹄踏成了粉末，枯萎的褐色藤蔓攀附在突兀的岩石上，路旁树枝上面的叶子都落光了，枝条本身也都已经干枯死去，随着干冷的强风刮过，枯死的树干也纷纷开裂。

　　雷加心中疑惑，随即意识到这绝对不是去城镇的道路。

　　这时，高空中突然传来一声熟悉的乌鸦唳叫，让雷加的心咯噔一沉。

　　乌鸦会跟随将死之人……

　　一想到这里，雷加的皮肤就阵阵刺麻，心里突然明白过来都顿绝不是只抢走金币那么简单——

　　“放我……下来……”

　　舌头上的麻痹效果已经减弱了许多，雷加努力把每一个字都咬清楚。

　　“哟，原来你小子不是哑巴啊？”

　　都顿似乎对此并不十分在意，他颇为轻松的说道：“不管你是不是哑巴，再过一会儿，你都说不出话来了。”

　　“你这个……无耻……之徒！”

　　雷加紧咬这牙关，恨不得跟都顿同归于尽。

　　“多谢！”

　　都顿洋洋得意的说道：“这个词是对我最好的赞美。”

　　“怪不得你妈跟森岩城所有的男人都有一腿……”雷加咒骂道。

　　都顿狡诈的脸孔立即扭曲了起来，他凝聚起七阶斗气，扬起拳头，重重的捣向雷加的肋侧。

　　雷加猛的挺起身子，从马背上跃起，借着重拳锤击的惯性，翻身滚落到满是枯草的地面上。都顿的斗气打断了他至少三根肋骨，地面的撞击也让他的五脏六腑都错了位，鲜血从口鼻中涌了出来，淌的满地都是。他尝试着站起身来逃走，可四肢的关节没有一处可以支撑身体。

　　都顿勒住马缰，停了下来，朝雷加阴阴的笑道：“哎呀，我本想多送你一程，没想到你已经迫不及待了。也好，那就在这里了结吧。”他拎着苍鹭剑，从马背上跳了下来。



　　第二十二章 暴怒之鸦

　　看到那个无耻之徒拿着自己心爱的苍鹭剑，雷加的喉咙里发出了野兽般的嘶吼，双眼里充满了灼人的怒火。

　　如果是在平时，他绝对不会放任都顿如此嚣张，他会用苍鹭剑切开都顿的喉咙，看着他的血一点点流干。可是现在，自己身受重伤，苍鹭剑又落到对方手里——虽然凭都顿的能力，还没有认出那是把传奇之剑，但七阶的斗气实力，对付他已经绰绰有余了。

　　况且，就算雷加真的能脱身，那苍鹭剑怎么办？就这样拱手让掉吗？

　　不！

　　雷加再次怒吼了一声，靠着顽强的意志力，重新站了起来。

　　“笨蛋。”

　　都顿一脚踢了过来，将雷加重重的踢到十几米开外的枯树树干上。“连站起来都困难，还想跟我打？你真当这世界会有圣光眷顾你吗？”

　　雷加顺着树干摔倒在地上，同时咳出了一口鲜血。

　　都顿再次走了上来，又是重重的一脚，踢在雷加的侧身，将他整个身体踢得翻了个个儿，就连身上的包裹也飞了出来。

　　都顿听到了钱币撞击的声音，于是暂时放弃了攻击，俯身将包裹捡了起来，伸手掏出了装有六十枚银币的钱袋。

　　“啊哈！”

　　都顿摇晃了一下钱袋，脸上满是促狭的喜悦之色，“居然还有意外奖励！虽然还不够在森岩城买瓶酒，但我天生就是一个很朴实的人，再小的钱也不会不要。”

　　雷加气喘吁吁的盯着都顿，心中虽是怒火滔天，但身体在连续的重创下，再也没办法站起来了。

　　都顿扬了扬细窄的下巴，毫无顾忌的说道：“所谓斩草要除根，既然我拿了春雨夫人给你的钱，我就不能让你有机会再见到她，更何况你根本就不是什么哑巴。所以，不是我要杀你，是我不得不杀你，你要恨的话，就恨那个好心的双鱼女人吧，归根结底，是她的善良害了你。”

　　他缓缓的拔出苍鹭剑，狭长的眼睛立刻被冷寂的剑芒映亮了起来，“好剑，看样子能值个几百金币！没想到你这个流浪小子还真有宝贝呢，怪不得抱得死死的。哈哈，我今天真是发大财了，好吧，趁着高兴，我也不折磨你了，我会用它给你一个痛快。”

　　他几步走到雷加身前，高高的举起了苍鹭剑，苍鹭剑反射着太阳的光芒，那么的熟悉，又那么的陌生。

　　雷加突然有种想要放声大哭的冲动，经历了那么多苦难与煎熬，结果在一瞬间所有的愿景与梦想都变得无比脆弱了，什么传奇，什么王者，什么胸大如涛貌美如花的女人，全都如烟云般消散，而他自己，居然要死在这世界上唯一依靠的苍鹭剑之下……

　　这实在是太讽刺了。雷加不甘心的怒吼一声，龙吟虎啸般的声音震彻整骗密林，带着狂暴、不满、与深深的绝望。

　　“都已经伤成这样了，居然还有这么大的震慑力？”

　　都顿忍不住皱了皱眉头，暗暗的攥紧了手中的苍鹭剑，“看来我得快点解决掉你，免得夜长梦多。”

　　他一只手举着苍鹭剑，一只手拎起雷加的头发，让他的脖颈暴露出来。

　　雷加的目光迷离，完全放弃了求生的欲望。

　　“最后一句话，算是给你上一课吧。”

　　都顿露出尖尖的黄牙，微笑着说道：“人心永远都是险恶的，下辈子要学做我这样的人。”

　　说完，他将手中的苍鹭剑重重斩下——

　　“嗯？！”

　　苍鹭剑未等落下，一道黑影快速的从他面前掠过，敏捷的身法让都顿根本来不及看清楚，更来不及做出反应，等黑影掠过之后，他持剑的手臂才传来一阵前所未有的凉意。

　　他急忙抽回苍鹭剑，闪身后退的同时凝聚起自己体内的七阶斗气。

　　空气中再次传来羽翅拍击空气的摩擦声，黑影再度出击，以诡异的弧度从他眼前掠过，停留在雷加头顶的枯树枝上。

　　“一只……乌鸦？”

　　都顿倒吸了一口冷气，简直不敢相信自己的眼睛，他抬起苍鹭剑，想要继续发动攻击，但剧烈的疼痛立刻引得他尖叫起来。他这才注意到胳膊上的整片皮肉几乎都被撕开，肌肉连着皮肤，顺着血滴的方向垂落，森白的骨头也冒出头来。

　　他急忙按住了自己的伤口，利用斗气的力量控制住伤口冒血的速度，原本春风得意的窄脸此刻也变得煞白无比。

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫一声，同时朝都顿张开了黑暗如漆的双翼，一双血红的眼睛充满了暴怒与恫吓。

　　都顿不由自主的哆嗦了一下，惊惧的向后缩了缩身子，既不肯轻易离开，又不敢上前半步。“滚开，丧鸟！”

　　乌鸦似乎听懂了都顿的辱骂，愤怒的唳叫一声，再次出击。

　　都顿急忙闪身后退，连作为七阶斗士最基本的尊严都不顾了。等退了十几步后，他才发现乌鸦只是佯装攻击，其实早就回到了枯树枝上，滴溜乱转的眼珠里满是嘲弄之意。

　　雷加艰难的支撑起身体，斜靠在枯树树干上，渗血的嘴角扭曲成嘲笑的形状。

　　“胆小鬼，尿尿都找不到把儿的东西……”

　　尽管已经奄奄一息，但雷加还是尽一切可能的宣泄自己的情绪。像都顿这样的胆小鬼，即使知道苍鹭剑是把传奇武器，也根本不配用。

　　“小子，你马上就要死了，还敢羞辱我？！”

　　都顿被激怒了，也不顾乌鸦的威胁，提着苍鹭剑猛冲了上来。

　　枝头的黑影快速的掠下，如同一支离弦之箭，径直插向都顿的双眉之间。

　　都顿惊慌失措，立刻举起苍鹭剑抵挡，受伤的右手大大减缓了他的攻击速度，苍鹭剑在他手里胡乱的挥舞，威力连把普通的钝剑都不如。

　　乌鸦灵巧的闯过剑芒的缝隙，尖锐的双爪直抓都顿的面门，每一爪都撕下一块血淋淋的脸皮来。

　　都顿惊慌失措，急忙放弃了抵抗，尖叫着向后退去。而乌鸦也没有强追，拍拍翅膀，旋身飞回了雷加头顶的枝头。

　　看着都顿狼狈不堪的样子，雷加唇边的笑意更浓了。他不知道自己还能活多少时间，但即使是死亡也无法阻止他鄙视都顿。

　　都顿一手握着苍鹭剑，一手捂着自己破碎的脸颊，忿恨的惨笑道：“小子，本来想给你个痛快，但似乎这只乌鸦更想活吃了你，那么我就抱歉了……”

　　“呜啊！”

　　没等他说完，枝头的乌鸦再次唳吼一声。

　　都顿浑身哆嗦起来，手忙脚乱的爬到马背上，拼命的甩动缰绳。马儿立刻抬起四蹄，驮着他飞奔出密林。

　　苍鹭剑也随着都顿一起消失了，雷加悲怆的嘶吼了一声，陷入了无尽的痛苦和绝望之中。

　　一切的一切，都结束了……

　　经历了那么多危险，那么多考验，终究还是没能守住苍鹭剑，没能守住这个世界上唯一牵挂的东西……

　　或许谢普是完全正确的，以自己这样的实力，想把传奇武器控在手中，真是个愚蠢幼稚的想法……

　　苍鹭，对不起……

　　我，尽力了……

　　一滴眼泪自雷加的眼角滑落，缓缓的摔落到地上。

　　乌鸦拍打着翅膀，从枝头缓缓飞下，尖锐的双爪落在雷加的胸前。

　　那双锐利的爪子可以轻而易举的撕开七阶斗士的皮肉，可落下的瞬间雷加却丝毫没有感觉到疼痛。起初他怀疑是自己失去了痛觉，可当他尝试的挪动身体，剧痛却让他清秀的面容扭曲成恐怖的模样。

　　他忍不住苦笑一声，自己还挣扎什么呢？连七阶斗士都敌不过这只黑鸟，自己这副状态又能怎样呢？

　　他放松了紧绷的身体，缓缓的闭上了眼睛，准备接受自己最后的命运。

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫了一声，用坚硬的鸟喙敲了敲雷加的鼻头，迫使他重新睁开了双眼。

　　“鸦兄，难为你跟踪了我这么长时间……”

　　尽管自己的话乌鸦并不一定能听懂，但雷加还是尽量的把每一个字的发音都咬清楚：“想必我的肉一定很合你的胃口吧？”

　　“呜啊！”

　　乌鸦侧目相望，黑黝黝的眼珠里满是高傲。

　　雷加惨笑着说道：“也好，反正我也活不成了，这身烂肉就送给你吃，当是谢谢你替我教训都顿的恩情吧。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦猛得张开双翼，雷加不由得眼前一黑，他这才注意到这只黑鸟的翅膀居然长达两米，黑色的羽翼几乎把所有的光线全都遮挡住了。

　　“鸦兄，原来你喜欢黑着吃……”

　　乌鸦没等他说完，双翅合力在雷加脸颊上一拍，当场将他拍晕了过去。

　　乌鸦颇为不屑的轻叫了一声，然后歪着头，自顾自的用尖利的鸟喙整理起羽毛来。

　　等它把身上的羽毛差不多整理了一遍后，一道浅浅的阴影兀然出现在离雷加身体不远的位置。乌鸦随即起飞，在阴影之上低低的盘旋。

　　暗影渐渐变浓，紧接着凝聚成人类的模样——

　　“奉均衡之命！”

　　酒馆老板谢普从暗影中走出，表情痛苦的伸展了一下四肢，叹了口气，自言自语的说道：“唉，老了，连这么短距离的影之传送都腰酸背痛……”



第二十三章 缝合伤口

　　　　阴影从谢普身后逐渐淡去，盘旋在上空的乌鸦轻巧的落在他的肩膀上，如同宠物见到了自己的主人一样，兴奋的用自己绒绒的脑袋在谢普的肩头来回磨蹭。

　　谢普抬起满是苍白伤痕的手臂，亲昵的抚摸了一下乌鸦的翅羽。“你没趁机欺负那小子吧？”

　　“呜啊！呜啊！”

　　乌鸦满怀委屈的半张着翅膀，双腿激动的在谢普肩膀上跳来跳去。

　　“好了，知道了。”

　　谢普急忙安抚了一下乌鸦，“那小子的实力现在确实不怎么样，不过嘛……”

　　谢普嘿嘿一笑，没有继续说下去，而是径直走到昏厥的雷加身边，蹲下身子，仔细的观察他的伤势。

　　乌鸦老老实实的立在谢普的肩头，好奇的盯着主人的一举一动。

　　谢普眯着眼睛，好像是想要看清雷加体内的某些东西，长久的沉默之后，他才忍不住轻轻叹了口气，“丢了苍鹭剑，或许并不是件坏事……”

　　说完，他小心翼翼的抬起雷加的身体，抗在肩膀上，朝暴鸦酒馆的方向走去。

　　乌鸦急忙拍打翅膀，在谢普耳边呱呱乱叫，似乎是想要提醒他什么。

　　“不行。”

　　谢普很坚决的摇了摇头，“使用影之传送的确很省很多时间和力气，但这小子身体虚弱的很，根本无法承受穿越均衡虚空的压力，还是走路比较稳妥。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦对此颇为不悦，赌气似的飞离谢普的肩头，朝更高的天空飞去。

　　谢普淡淡的一笑，平稳的扛着雷加，继续前行……

　　一直到天色彻底的黑下来，谢普才回到酒馆。他把雷加放到阁楼的床上，然后独自忙碌去了。

　　又过了一段时间，雷加渐渐恢复了意识。

　　居然……还活着……

　　他艰难的睁了睁眼，眼皮浮肿而沉重，最初只能看到一片朦胧的黑影和火光。他的脑袋抽痛，手臂下方的肋侧传来清晰剧烈的钝痛，并且每次呼吸，都会让疼痛更加强烈。

　　木柴燃烧的噼啪声在壁炉里回荡，他努力的集中精神，过了好一会儿，眼前的世界才逐渐对准了焦距。

　　屋顶、地板、床，还有一只乌鸦。

　　“呜啊！”

　　雷加倒抽了一口冷气，肺部立刻如刀绞般疼痛，他下意识的去摸索苍鹭剑，却猛然意识到苍鹭剑已经被都顿抢走了。

　　乌鸦仍站在他的胸膛上，侧着眼，凶神恶煞的瞪着他。

　　雷加惨然一笑，想要开口说话，结果干裂的喉咙里只发出一声呻吟。

　　这时，房门打开了，谢普一脸严肃的走了进来，手里拎着一瓶酒和一堆针线。

　　乌鸦飞离了雷加的胸口，落到谢普的肩膀之上，似乎再向雷加宣布酒馆老板的归属权。

　　“原来……”

　　雷加艰难的支撑起身体，虚弱的说道：“你们是一伙的……”

　　他早该想到谢普不会只是二阶斗士那么简单，也早该明白为什么这座酒馆的招牌名为暴鸦。

　　谢普没有理会雷加的话，像对待一位经常赊账的老顾客一样，粗鲁的把酒瓶塞到他的手上。

　　“喝吧。”

　　雷加干裂的嘴唇急需水分，他迫不及待的拧开瓶盖，烈酒的味道立刻呛的他鼻子发酸，险些咳嗽出来，但他顾不得想那么多，费力的举起酒瓶，将浑浊的酒液咽了下去。

　　第一口酒像流动的火焰一样灼烧雷加嘴里的伤口，从舌尖到舌根，像是被千刀万剐一般，但第二口就没那么疼了，反而带来一种痛苦过后的解脱感。

　　酒气很重，但效果几乎立竿见影，雷加强忍着痛楚咳嗽了几下，脸上立刻恢复了几分血色，身上的伤口也不那么疼了。

　　“这是什么酒？”

　　雷加喘息着问道：“为什么酒里会有肉沫的味道？”

　　“鹿鞭酒。”

　　谢普挑了一下杂乱的粗眉，“鹿鞭你懂吗？就是鹿的命根子……”

　　雷加哇的一声全吐了出来，伏在床边剧烈的咳嗽着。

　　谢普轻蔑的哼了一声，夺过酒瓶，自己牛饮了一口，然后满足的咂了咂嘴，自顾自的说道：“年轻人呐，哪懂这种酒的好处？”

　　雷加稍稍平复了一下，一双黑色的眼瞳紧紧的盯着谢普，“你究竟是什么人？”

　　“你被人打傻了吗？”

　　谢普放下酒瓶，擦了擦嘴巴，理所当然的说道：“我是乌鸦岭独一无二的酒馆老板。”

　　雷加抿住了嘴唇，他知道这样问法谢普是不会说实话的。“你为什么要救我？我现在身无分文，连苍鹭剑也……”他的身体控制不住的颤抖起来。

　　“是啊，我早就说过，你活不长。”

　　谢普的嘴角扬起一丝诡秘的笑意，“事实上，我没有救你，你已经死了，那个只能依靠传奇之剑的男孩已经死了。至于能不能以全新的姿态复活，那就要看你自己的了。”

　　“可是，传奇之剑……”

　　“如果人是传奇，即使你手里攥着杀猪刀，也能威震四方，但如果只有剑是传奇，即使你小心翼翼的守住了又如何？”

　　雷加静默的望着谢普，很久一段时间都没有再开口说话。

　　谢普说的没错，如果人是传奇，手中的一切皆为传奇，如果人不是传奇，就算手里握着传奇之剑，也只能心惊胆战的生活。可……没有了苍鹭剑，怎么才能成为真正的传奇人物呢？更何况，苍鹭剑的意义对于他来说，远不止传奇武器那么简单。

　　谢普伸手掀开雷加破烂的衣衫，用一根布满皱纹的手指捅了捅他的胸口，舌头抵在牙齿上发出“啧”的一声。

　　“你太瘦了，简直是皮包骨头，这样缝合起来可不太容易。”

　　他转头对肩膀上的乌鸦说道：“呜啊，去拎桶干净的水来。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦展翅飞走，不一会又飞了回来，铁钩似的鸟爪下拎着满满一桶水，轻轻的放到谢普手边，桶中的水一滴都没有溅落。

　　“这只鸟真厉害。”

　　雷加忍不住开口称赞。乌鸦的攻击力他已经见识过了，只是没想到居然还能做打水这种日常琐事。

　　“呜啊！”

　　乌鸦听到夸奖，得意得昂起了头。

　　“它应该是四品蛮兽吧？”

　　四品蛮兽相当于八阶斗气的实力，雷加觉得既然乌鸦能打败都顿，那么实力至少也应该是四品。只不过，蛮兽的等级越高，跟人类间的敌意就越重，像乌鸦跟谢普这种关系，真是非常少见。

　　谢普一边用清水擦洗雷加的伤口，一边轻描淡写的说道：“什么四品五品的，呜啊是我在十年前捡来的，根本算不得什么蛮兽。”

　　雷加惊愕的眨了眨眼，“你训练的它？”

　　如果谢普能将一只普通的幼鸟训练成击败七阶斗士的猛禽，那也完全可以训练他！那样的话，他就可以重新夺回苍鹭剑了！

　　谢普看出了雷加眼眸中的激动，他干干的一笑，故意避开雷加的话题，转而将一根木棍塞到他的嘴巴里。

　　“咬住，一会儿缝合伤口的时候，别像个小丫头一样乱叫。”

　　雷加吐掉木棍，倔强的说道：“我不会叫的。”

　　凝固的血迹擦干净之后，露出一堆纵横交错、又长又直的割伤。谢普捻起一根精细的线，熟练的穿过了细小的针孔，准备缝合。

　　“等等——”

　　雷加突然说道：“这些东西……床、酒、清洗、缝合，所有的这些，大概需要多少钱？”

　　“这个时候，怎么能谈钱呢？”

　　谢普似乎在强忍着笑意，脸上的严肃表情即将分崩离析，“咳咳，快点躺好，不然我可就不管你了。”

　　雷加这才忧心忡忡的平躺回床板上。谢普捏着针头，飞快的在撕裂的伤口处穿梭。

　　他的动作非常精准，而且带着一种奇异的温柔，每一针都不多不少，恰到好处。雷加紧咬着牙关，耐心的等待着缝合的结束。他心里突然冒出一个奇怪的念头，以谢普这样精巧的手法，如果用来杀人，那实在是……

　　“好了。”

　　十几分钟后，谢普长长的舒了一口气，剪断了缝合线，擦了擦满是血污的手，然后一屁股坐到椅子上，抓起酒瓶，牛饮了一口，脸上浮现出疲惫的表情。

　　“真是老了，缝合这种事情，以前我可是……”他突然意识到什么，急忙又把酒瓶堵住了嘴巴。

　　“老板，你以前一定救过很多人。”雷加轻轻的说道。

　　“我？救人？”

　　谢普哈哈大笑起来，就像是听到了一个愚蠢到家的笑话。

　　雷加嘴角勾起一抹极难觉察的笑容，“不然的话，你就是杀过很多人。”

　　谢普的笑容立刻僵在脸上，他这才意识到雷加之前的那句话完全就是陷阱，专等他跳进来。他随即摆了摆手，“什么救人杀人？我说过，我只是个酒馆老板而已。”

　　“如果我没猜错的话，你胳膊上的伤痕是由高阶魔法造成的——”

　　雷加决定赌上一把，他稍稍停顿了一下，然后继续说道：“能跟魔法师对决的人，怎么可能只是个普通的酒馆老板呢？”

　　谢普下意识的缩了缩胳膊，然后耸了耸肩，“这是因为，我年轻的时候偷看女魔法师洗澡，然后被她发现了。”

　　雷加没有理会谢普的解释，直截了当的说道：“你能训练出四品的蛮兽来，可你显示的斗气却只有二阶，所以你肯定是利用特殊技巧隐藏了自己真正的斗气波动——”

　　他吸了一口气，然后总结性的说道：“你是刺客。”

　　“呜啊！”

　　谢普肩头的乌鸦唳叫了一声，似乎准备发动攻击。

　　雷加轻轻一笑，“看来，我没说错，你的乌鸦出卖了你。”

　　谢普白了乌鸦一眼，叹了口气，抬手挠了挠自己的后脑勺。“小子，你如果是想赖账的话……”

　　“老板，请你训练我。”

　　雷加一脸平静的望着谢普，坚定的说道：“我必须夺回苍鹭剑。”


第二十四章 均衡教义

　　　　谢普没有立即回答雷加的话，而是再次举起了酒瓶，浅抿了一小口，紧接着，眉间皱出一道细小的纹路。

　　雷加不知道谢普的表情是因为酒精的冲劲儿还是因为自己的话，他半躺在床边，支撑身体的整条手臂都酸麻了，但他始终没有挪动半寸，憋足了劲紧盯着谢普，等待着他的回答。

　　乌鸦站在谢普的肩头，烦躁不安的几乎要跳起舞来。

　　终于，谢普放下酒瓶，咧嘴一笑。“还是先谈谈费用吧，我毕竟是个生意人。”

　　雷加不安的咽了口口水，“是作为学徒的费用吗？”

　　谢普摇了摇头，极为市侩的说道：“床、酒、清洗、缝合的费用。”

　　“你说过不谈这些的！”

　　雷加苍白的脸上忍不住掠过一丝恼怒，就像是个被大人爽约的孩子一样。

　　“我是说在缝合的时候不能谈钱，没说缝合完了之后不能谈呀。”

　　谢普嘿嘿一笑：“我可是个正儿八经的生意人，你不会以为我像春雨夫人那样心地善良吧？”

　　雷加眉角微微一挑，“你既然连春雨夫人救我的事情都知道，还好意思说你自己只是个酒馆老板？”

　　谢普不紧不慢的从雷加身侧抽出那条缝着双鱼徽记的丝绸手帕，丢到雷加的胸前，“双鱼可是春雨夫人的家徽，这种做工的手帕，若不是她送给你的，难道还是你偷的不成？”

　　雷加看着胸前沾满了血污的丝绸手帕，心里百感交集。他本不想弄脏春雨夫人的东西，可现在，他不仅没能保住苍鹭剑，甚至连让手帕保持干净都没能做到。

　　真是太没用了！

　　想到这里，雷加的心如刀绞一般，偏过头去，不敢去看那方手帕。

　　还有另外一件事情也同样在折磨着他的心。谢普跟他谈费用是天经地义的，可他冒死赚来的六十枚银币全被都顿抢走了，不管是为了拜师还是为了缝合，他都付不起这笔账。

　　谢普悠闲自得的抿着鹿鞭酒，眼角微微瞥向雷加，偷偷的观察他的反应。

　　这似乎是一次考验，谢普是在故意为难他——雷加抿了抿干裂的嘴唇，重新冷静下来。

　　“这手帕的确是春雨夫人送给我的，可仅凭一方手帕，你怎么断定春雨夫人心地善良的？”雷加故意将话题重新引回到春雨夫人身上，试着通过交谈来寻找机会。

　　“春雨夫人的美名谁人不知呢？”

　　谢普轻松的笑了笑，摆出一副闲谈的样子来，“难道你没有听说过关于她这个名字的来历吗？”

　　“来历？”

　　雷加摇了摇头，“我只知道她是奔流王国的领主之女，同时也是森岩王国的上层贵族夫人，她乘坐的马车都是镶金的……”

　　“你什么都不懂，小子。”

　　谢普讥讽的笑道：“你需要学的东西太多了。”

　　雷加浅浅一笑，不失时机的说道：“这么说，你答应做我的老师了？”

　　如果不想教雷加的话，谢普根本就不会如此大费周章。他心里早就决定好了，可被这小子几句话就给戳穿了，还是有些不舒服，一张老脸立刻板了起来：“你到底想不想知道春雨夫人名字的来历？”

　　“如果这算是你教我的一部分，我自然会老老实实的听。”雷加不卑不亢的说道。

　　谢普恼怒的瞪了雷加一眼，拎着他的鹿鞭酒站了起来，“老子不讲了！”

　　雷加故意嗤笑一声：“其实你是不知道吧？”

　　谢普张嘴想要反驳，突然醒悟过来，哈哈一笑，“小子，你是在故意激我啊？我要是讲给你听的话，就算是承认当你老师了，我要是不讲给你听的话，就算是我不懂装懂，里里外外，你都赢了。好，你够阴险。”

　　“反正我还不起你的钱，就算你真的不知道，我也不敢说出去。”

　　雷加故意补充道：“放心吧。”

　　“你……”

　　谢普苦笑着摇了摇头，重新坐回到座椅上，然后一脸认真的说道：“我是绝对不会当你老师的。”

　　雷加的心猛得一沉，他夺回苍鹭剑的计划眼看就要化为泡影了。

　　“怎么？”

　　谢普微笑的望着他，“很失望？”

　　雷加轻轻的叹了口气，“是的。是因为我没有钱吧……”

　　谢普摆了摆手，正色的说道：“这不是钱不钱的事情，你既然猜到我是刺客，那就应该明白，刺客是不能私自收学生的。”

　　雷加疑惑的抬起头，“不能？”

　　谢普挠了挠头，“唉，你真是什么都不懂啊，你究竟是怎么活到现在的呢？”

　　雷加抿了抿嘴，没有回答。所有的这些知识，苍鹭都没有教给他，每当他开口询问，苍鹭也总是闭口不答。他实在是太需要一个好老师来引导他了！

　　谢普又喝了口鹿鞭酒，清了清嗓子，缓缓的说道：“所有的刺客，都属于均衡派，刺客的学生，也必须出自均衡派。”

　　“均衡派？”

　　“世间万物，皆均衡故。”

　　谢普仰起头，看着漆黑的屋顶，默默的说道：“光与暗缺一不可，只有维护光明与黑暗之间的均衡，这个世界才能正常运转。刺客们所做的事情，就是除掉那些不均衡的因素。”

　　雷加对均衡派的教义丝毫不感兴趣，他直截了当的问道：“我要怎么样才能加入这个教派当中？”

　　谢普轻轻一笑，“小子，你做不到。”

　　雷加忍不住绷紧了身体，伤口在用力下隐隐作痛。他紧咬着牙关，挺起身子，一字一句的对谢普说道：“我不怕吃苦，不怕受累，我流浪了十五年，睡破瓦寒窑，跟猫狗抢食，受世人白眼，如今收养和保护我的苍鹭死了，苍鹭剑也被恶仆所抢，我已经一无所有，这天底下，还有什么是我做不到的事情！”

　　“这跟决心没有关系。”

　　谢普摇头说道：“重要的是你能不能相信均衡教义。”

　　“我相信！”雷加脱口而出，为了能够得到提升，夺回苍鹭剑，他愿意付出一切代价。

　　“世间万物，皆均衡故。没有光明，就没有黑暗，没有黑暗，亦没有光明。刺客必须摒弃传统的善恶之心，行走于光明与黑暗的阴影之中，均衡的意义不就是这样吗？”

　　谢普稍稍一怔，他完全没想到一个十五岁的少年能将千年的教义理解的如此透彻。只是可惜，这孩子的野心和欲望实在太强了。野心和欲望对于年轻人来说不是坏事，可要想成为均衡教派的刺客……

　　他叹了口气，缓缓的说道：“要成为均衡派成员，你必须严守戒律，教派发布的每一条命令你都要坚定的执行，不娶妻、不封地、不生子，不佩贵族家徽，不争王权荣宠——这些你能做到吗？”

　　雷加默默的垂下了眼皮。这里面的任何一条，他都做不到，他不能靠耍小聪明来欺骗谢普。

　　谢普继续说道：“而且，要成为均衡派的一员，你必须离开四王大陆，度过无风无浪的静海，到达彼岸的阴影之地，在那里进行宣誓。”

　　雷加颇为沮丧的说道：“阴影之地，我以为只是传说而已，没有船能在无风无浪的静海中行驶……”

　　“所以我说，你做不到。”

　　谢普一脸平静的说道：“我不可能成为你的老师。”

　　雷加无力的躺回到床上，心中充满了绝望。

　　谢普举起酒瓶，咕咚咕咚的猛灌了一口，然后抹了抹嘴巴，狡猾的说道：“不过，我可以指导你，以老板的身份。”

　　雷加猛的从床板上跃了起来，丝毫不顾及身上的伤口，他激动的抓住谢普的手臂，“你说的是真的？”

　　“看你这幼稚的样子！”

　　谢普讥笑一声，“你欠我很多很多钱，不得给我当伙计来还债啊？作为老板，指导一下自己什么都不懂的伙计，静海那边的老家伙们应该没什么话好说……”他赶紧用酒瓶堵住了嘴，免得又说漏嘴。

　　尽管被谢普嘲笑，但雷加仍然难以抑制自己心中的激动，“谢谢你，老……老板！我们现在就开始吧！”

　　“着什么急？”

　　谢普晃了晃酒瓶，白了他一眼，“你受了那么重的伤，骨头断了四五根，我怎么能现在就让你干活呢？”

　　“干活？你是指训……”

　　雷加急忙改口说道：“干活，我明白了！”

　　谢普一副孺子可教的表情，转头对一旁的乌鸦说道：“呜啊，去弄点吃了来。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦振翅飞走，片刻之后，抓来一份食盒，轻轻的放在炉火的旁边。

　　“你能下床吗？”谢普问。

　　“我想没问题。”

　　雷加佝偻着身体，扶着床沿，一步步走到壁炉旁边，坐了下来。

　　面包看上去很柔软，鸡肉上淋着蜜汁，还冒着丝丝热气，像是刚准备好了一样。

　　“今天就先这样吧，凑合着吃点，明天我会重新构建你的饮食。”

　　谢普从烤鸡身上撕下最肥美的一部分，送到乌鸦的嘴边，乌鸦叼起鸡肉，大快朵颐了起来。

　　雷加不明白“重新构建”是什么意思，他开始担心自己欠谢普的钱永远都还不清。

　　他机械的抓起一块面包，鼻腔里顿时燕麦的香味，他张开嘴，又犹豫的把面包放回原处。“这……很贵吧？我吃上次你给我的那种面包就好了。”

　　谢普想笑，但笑不出来。这小子，究竟吃了多少苦？好东西到嘴边，居然……

　　他一把抓起面包，直接塞进雷加的嘴里，故意用严厉的口气说道：“你怎么跟鸟一样，非得我亲自动手喂！”

　　“呜啊！”

　　正在进食的乌鸦表示很不满，一个四阶人类，怎么跟能它这种四品蛮兽相提并论？呜啊！


第二十五章 第一堂课

　　　　坐在火炉边，吃着面包和鸡肉，让雷加受伤的身体充满了温暖感。

　　“喝光它。”

　　谢普再次将自己酿造的鹿鞭酒递了过来，“这是你作为暴鸦酒馆伙计的第一课。”

　　这个要求着实有点儿过分，但雷加不想拂了谢普的好意。鹿鞭酒里有治疗药剂和一些特殊的草药成分，是迅速治愈伤痛的良药，尽管它还有一些别的用处……

　　“以后这间屋子就是你的了。”

　　谢普用一根细长的柴火拨弄着壁炉里的火苗，让火焰更明亮一些，“我会睡在楼下的酒馆里，记住，不许带姑娘回来。”

　　最后一句话完全是个玩笑，但谢普故意板起脸来的样子，就好像雷加是那种经常骗女孩子上床的人。

　　“我……咳咳……”

　　雷加刚巧喝了一口鹿鞭酒，被浓烈的酒气呛的满脸通红，咳嗽不止，想辩解却说不出话来。

　　谢普哈哈大笑起来，爽朗的笑声让壁炉里的火苗都跟着舞动起来。

　　“呜啊！”

　　乌鸦斜着脑袋困惑的望着自己的主人，似乎从来都没看到他如此开心过。

　　红色的火光照过谢普身上细微的纹路，从肩膀到小臂，那道银色伤痕流畅的蔓延开来，宛如一道划过天际的闪电，定格在他的皮肤上，在火光的映照下，伤痕更像是一种高贵的铭文。

　　雷加一时看呆了，甚至忘记咀嚼含在嘴里的蜜汁鸡肉。

　　谢普骤然收起笑容，朝雷加白了一眼，“看什么看，我又没长奶子。”

　　雷加低下头，边嚼嘴里的肉边说道：“那就等你长出来后，我再看吧。”

　　“你这小子！”

　　谢普哭笑不得，“别忘了我现在可是你的老板！作为伙计的第一条守则就是：千万不能跟老板顶嘴！”

　　“那第二条呢？”

　　“呃……”谢普怔了一下，所谓的伙计守则是他临时杜撰出来的，哪里有第二条？

　　“第二条就是：要严格遵守第一条！”谢普颇为自己的急中生智感到骄傲。

　　“第三条呢？”

　　“你哪那么多废话！”谢普用力的拍了拍手边的桌子。

　　“明白了。”

　　雷加一脸平静的说道：“第三条就是，你哪那么多废话。”

　　“……”

　　谢普焦躁的挠了挠脸。这小子是在是太难缠了，以后说话可千万得注意点……

　　他眉头一挑，“小子，你还想不想听关于春雨夫人名字的来历了？”

　　“想听！”

　　雷加的双瞳立刻明亮了起来。

　　谢普露出了一个凶蛮的笑容，“以后还敢不敢跟我顶嘴了？”

　　“听课的时候不会的。”

　　雷加保证道。玩笑归玩笑，要跟谢普学东西的时候，他当然不会顶嘴。“老板，请你给我讲讲她名字的来历吧，我很想多了解一下我的恩人。”

　　谢普点了点头，一边在脑海中遣词酌句，一边不紧不慢的将双手摊开，放在火炉边，借炉火暖手。他的双手很优雅，手指修长精致，这倒让雷加在一瞬间想起了红罗兰。

　　“要讲春雨夫人名字的来历，就必须涉及到四大王国的一些基本常识，这些你都了解吗？”

　　雷加摇了摇头，“懂一些，但不够全面，如果可以的话，我想听老板系统的讲一次。”

　　谢普很满意雷加现在的态度，他将双手放回膝上，一只柔和的握住另一只，双眼出神的望向火焰。

　　“四王大陆是由四个古老的国家组成，几千年来，国与国发生过无数次战争、联姻、背叛、相持，但这四个国家的数量始终没有发生过变化，没有增多，也没有减少。位于大陆东部的是奔流王国，西部的是森岩王国，南部的是火云王国，北部的是枫雪王国。我们所处的乌鸦岭，就位于森岩王国和枫雪王国的交界处。”

　　雷加若有所思的点了点头，在他流浪的这十几年中，这四大王国他都曾去过，但当时只是为了生存，对每个国家的特征并没有一个清晰的认识。

　　谢普继续说道：“奔流王国的王族徽记是振翅银鹰，这个国家的人天生刚硬，不屈不挠，是盛产斗士和英雄的国度。可惜的是，他们的国名虽为奔流，境内却连一条像样的河流都没有。国内连年少雨，土地干旱贫瘠。”

　　“怪不得我去奔流王国的时候，总是喝不上水，原来奔流王国名不副实啊。”雷加叹息着摇了摇头。

　　“那倒未必。”

　　谢普轻轻一笑，“奔流王国有很多干涸的河道，这说明他们很久之前的确是河流之国，传说第一次神魔大战之时，作为主战场的奔流王国，水源被魔族彻底的腐化了，让很多人类染上了瘟疫，并迅速传播给了神族，神族一怒之下，将污染的水源和干净的水源全部切断。于是，奔流王国才成为今天的干旱之国。当然，这只是传说。”

　　雷加默默的将谢普的话记在心头，接着抬头问道：“那么，森岩王国呢？”都顿把苍鹭剑带到了森岩城，他很需要了解森岩王国的信息。

　　“森岩王国的王族徽记是怒吼雄狮，这个国家地势陡峭，森林茂盛，也是蛮兽出没最多的国家。大批的赏金猎人都聚集在森岩国王，想要猎杀稀世蛮兽，一夜暴富。但森岩王国的税收非常严苛，这也导致森岩成为了四王大陆中，同时拥有穷人和富人最多的国家。”

　　雷加忍不住又想起都顿那张丑陋的嘴脸，心中的怒火顿时无处安放，他抓起酒瓶，猛灌了一口。

　　“火云王国的王族徽记是喷火巨龙，国内地势低洼平坦，物种丰富，贸易兴旺，是四国中最为富庶、综合国力最为强大的国家。”

　　谢普突然顿了顿，朝雷加问道：“你流浪的时候应该去过火云城吧？”

　　雷加怔了怔，随即摇头说道：“没有。火云王国我倒是去过，那里的人都很热情，我几乎每天都能吃上饱饭，但苍鹭并没有带我去过火云城。”

　　谢普嘴角露出了一个果然如此的笑容，“虽然我不知道你所说的苍鹭究竟是怎样一个家伙，但他绝对够谨慎。你能安全的活到今天，他一定替你把每一步都安排妥当了。”

　　雷加茫然的楞在原处，一直以来，他都认为苍鹭对他不管不顾，怎么可能替他把每一步都安排妥当了呢？

　　他刚要张口询问，谢普却朝他做了一个否决的手势，胳膊上那道银色的伤痕也显得格外狰狞，“你记住，在你没有能力问鼎传奇实力之前，千万别去火云城，那里有一个人，会毫不犹豫的粉碎你的梦想。我只说这一遍，不准多问，明白了吗？”

　　见谢普说的如此斩钉截铁，雷加不由得倒吸了一口冷气，随后轻轻的点了点头。火云城，传奇实力……

　　“四王大陆最后一个国家，就是枫雪王国，王族徽记是狰狞白熊。国内常年冰雪覆盖，地势极高，是唯一跟蛮族接壤的国家，因为气候和地理位置等等原因，国力最弱。但将来你要是想挑选对手，枫雪王国却不是最容易的一个。”

　　“因为气候和蛮族。”雷加很快就领悟到了谢普的意思。如果要攻击枫雪王国，气候会让己方付出惨重代价，就算攻下来还要提防蛮族趁虚而入。气候和蛮族是枫雪王国的劣势，但同时也是他们的优势。

　　谢普的嘴角浮现出欣赏的笑容，“你果然是……咳咳，你果然是块当酒馆伙计的好料。既然讲完了四个国家的基本常识，下面接着给你讲讲等级制度吧，了解这些，对你将来如何擦好桌椅板凳肯定会有很大帮助的。”

　　谢普的兴奋劲儿似乎被雷加充满求知欲望的眼神所调动起来，没等雷加说话，就自顾自的开始说了起来。

　　“按照血统和地位划分，由低到高依次是奴隶、平民、匠师、英雄、领主、贵族、国王。奴隶在低级城镇并不多见，但在各大主城里，则是重要的劳动力来源，贩卖奴隶的行为虽然一直被圣光姊妹会所谴责，但四大王国的国王都在奴隶贸易中获得了甜头，所以并未取缔奴隶制度。有专门从事捕捉奴隶的佣兵团，他们经常深入蛮族领地，把成群的蛮人带回各大主城的拍卖行拍卖。我年轻时曾亲眼见过这样的拍卖会，一个大贵族一口气买下了一百多名蛮族奴隶，然后当场把他们全都杀死，为的就是保持自己杀人的数量不被别的贵族超过。类似于这样的事情，不胜枚举，这也是为什么蛮族痛恨四大王国的原因。”

　　雷加的眉头皱了起来，“我以为，只有流浪者的境遇才是最悲苦的，没想到……”

　　谢普淡淡的一笑，“奴隶的来源不止于此。有些村庄因为交不起国王和领主派摊的赋税，也会被奴隶佣兵团攻击，从平民沦落为奴隶。一旦成为奴隶，就世世代代都是奴隶，身体烫上烙印，没有人会在乎生死。”

　　“但我要告诉你的重点不是这世界的残酷性，或者希望你去改变什么，我想要你明白的是，奴隶是一种容易被忽视，但绝不能忽视的力量，只要恰到好处，你就可以利用他们。主城的拍卖行只能找到脸蛋儿漂亮的奴隶，而国与国边界的奴隶市场，才是你真正需要关注的地方，尤其是枫雪王国和火云王国交界处的那个被称作奈何的奴隶市场。”

　　这些知识似乎离他夺回苍鹭剑的目标相去甚远，但雷加还是认真的点了点头，默记于心。


第二十六章 黎明之翼

　　　　“说完了奴隶，我再跟你说说平民、匠师、英雄。”

　　谢普仿佛要把这十几年来没说过的话全都在一夜之间说完似的，他要过雷加手里的鹿鞭酒，牛饮了一口，然后痛快的舒了口气，接着说道：“基本上，没有封地、没有贵族血统的人，都算是平民阶级，匠师和英雄也同样属于平民阶级。平民阶级没有任何特权，但如果能成为匠师或者英雄的话，就能获得一定的社会地位。”

　　“我只知道英雄是由斗士、法师、刺客晋级而来的，一旦成为英雄就可以加入公会之中，那匠师又是什么呢？采药和挖矿这样的技能算是匠师技能吗？”雷加忍不住问道。

　　谢普摇了摇头，“匠师是指拥有某项生产技能的人，比如制皮、裁缝、锻造、炼金等等，你所说的采药挖矿只是收集者做的事情，跟匠师完全不是一回事。实际上，匠师是跟英雄同等重要的职业，也分见习级和传奇级十个级别，不过，真正达到传奇级别的匠师比传奇英雄还要稀少，不然的话，传奇武器装备就遍地都是了。匠师不必亲赴沙场，但在某些大型公会中，他们的作用甚至比英雄还要重要，是公会的重要经济来源。毫不夸张的说，谁拥有了顶级的匠师，再配合上必要的武力，就能垄断一个行业。四王大陆上发生过无数公会战，其中有四分之二原因是为了抢女人，四分之一是为了抢匠师。”

　　雷加疑惑的问道：“还有四分之一是为了什么？正义？”

　　“当然不是。”

　　谢普嗤笑一声，回答道：“剩下的四分之一是为了抢既是女人又是匠师的人。”

　　雷加会心的笑了笑。

　　谢普语重心长的说道：“之所以强调匠师的重要性，并不是让你成为匠师去赚钱，我只是想要你明白，武力并不是取胜的唯一途径，更多的时候，你得靠自己的聪明才智。”

　　雷加点了点头，“我记住了。”

　　谢普继续说道：“接下来就是领主、贵族和国王了。领主有大小之分，小领主基本上只是统领几个村镇而已，而大领主则统治一整片区域。许多根基不稳的王公贵族会选择跟大领主联姻，以确保家族在中央的地位。当然，他们要向自己的国王缴纳税金。作为特权阶级，领主有权认证佣兵团，贵族有权认证公会，而国王通常拥有该国最大的公会。比如说，奔流王国的白银之手，森岩王国的怒狮之心，火云王国的赤炎巨龙，枫雪王国的战熊之爪——这四大公会，你也必须牢牢记住。”

　　雷加稍稍皱了皱眉头，“应该还有一个吧？”四大王国的重要公会他稍微知道一点儿，但最最厉害的一个公会谢普却没有说。

　　“别急——”

　　谢普又抿了口酒，润了润喉咙，这才接着说道：“之所以不提四王大陆中最强大的公会，是想告诉你，国王不是这个大陆上真正的掌权者，这一点，你必须牢记。”

　　雷加困惑的问道：“国王们每年都能获得如海洋般的税金，他们不是真正的掌权者，那谁是？”

　　谢普抬眼望了望天花板，“圣光，以及圣光在人间的代理人，圣光姊妹会。”

　　雷加的心顿时凝固在胸腔里，“就是那个只允许女人学习魔法的教会吗？”

　　“没错。”

　　谢普哑然一笑，“她们自称为神族代言人，代替圣光监督人世间的罪恶，以免被魔族趁虚而入。她们虽然没有收税的权利，但也不需要向任何人缴税，她们的领地就在四大王国边境的交汇之处，也就是大陆的最中央。除非得到允许，不然任何男性都不能靠近半步。她们的权利很大，就连四大王国的国王继位加冕，都得经过圣光姊妹会御座的首肯。而刚才提到的最强大的公会，也不过只是圣光姊妹会的一个下设公会而已，这个公会的名字无人不知，无人不晓——”

　　“黎明之翼……所有人都梦想加入的公会……”

　　雷加喃喃的说道：“只有真正有实力的英雄才有资格进入，黎明之翼代表了这个世间的正直、忠诚、勇敢、骄傲，历史上几乎所有的传奇人物都出自黎明之翼，最让人热血沸腾的是，一旦加入到黎明之翼公会里，自己的名字就可以带上公会的后缀，比如，雷加·黎明之翼，就像是一个光环……”

　　苍鹭并没有告诉他这些，但黎明之翼的威名像光一样无处不在。

　　“雷加·黎明之翼？”

　　谢普讥笑了一声，仿佛那是个很不中听的名字。他反问道：“你知道全是女人的圣光姊妹会，为什么要把全大陆最优秀的男人全弄到自己下设的公会里吗？”

　　雷加眨了眨眼，试探性的回答说：“为了削弱各个国家的王权？”

　　“那只是其中一小部分原因而已。”

　　谢普的嘴角扬起了得意的笑容，“黎明之翼最重要的任务，就是防备刺客——就像我这样的。”

　　雷加惊愕的差点跳起来，“你跟黎明之翼的人交过手？！”

　　回想刚才提及黎明之翼时，谢普一脸不屑的表情，似乎证实了雷加的猜测。敢于挑战黎明之翼并且全身而退，那也就意味着，谢普的真正实力，至少也得宗师级英雄，甚至是殿堂级英雄，离传奇只差一两级而已！

　　如果真是如此，那他夺回苍鹭剑的目标完全没有问题！说不定将来还会……

　　“表情干嘛那么激动？”

　　谢普嘿嘿一笑，拿起酒瓶长饮了一口，“我说过我跟黎明之翼交过手吗？想要变强，首先你得学会控制自己的情绪，随时随地保持冷静。”

　　雷加迅速平静下来，将脑中的胡思乱想全都清空。“老板，我记住了。”

　　“之前我提醒过你，成为传奇之前，不要去火云城，现在我要再加一条：在你成为传奇之前，也不能跟黎明之翼正面冲突，千万别只看到他们表面的力量，虽然那些力量已经足够强大了，但别忘了，在他们身后，是真正统治这片大陆的圣光姊妹会。”

　　见谢普说的这么严肃，雷加忍不住笑了笑，不无调侃的说道：“可你不也没什么事吗？还能开小酒馆，喝鹿鞭酒……”

　　谢普白了他一眼，幽幽的说道：“我现在穷的连个脱衣舞娘都请不起，鹿鞭酒再好又有什么用？”

　　雷加理所当然的点了点头，“这倒是实话。”

　　谢普干脆把鹿鞭酒塞回到雷加手里，然后气定神闲的说道：“关于黎明之翼的一些事情，包括公会的前身、现任的传奇会长、以及二十年前那场表面上他们赢了，实际上却输掉的公会战争——等等等等，以后我都会慢慢的告诉你，今天之所以说这么多，主要是想让你在脑子里对各大势力形成一个最基本的认识。这对你将来称霸……咳咳，这对你将来干好跑堂伙计是非常必要的。”

　　雷加举起酒瓶，大口的喝了一口。酒精的冲劲儿还是那么的强烈，但他已经开始学着适应了。“老板，我会做一名合格的伙计。”

　　谢普满意的点了点头。“今晚这堂课的最后一部分，我就给你讲讲你所关心的春雨夫人吧——我没见过她本人，传闻说她是世间第一美女，作为亲眼见过春雨夫人的人，你认为传闻属实吗？”

　　“属实。”

　　雷加不假思索的脱口而出，“春雨夫人的确非常漂亮。”至今，他仍能回忆起春雨夫人充满关爱的眼神。

　　谢普撇了撇嘴，似乎对世间第一美女的头衔归属有保留意见。

　　“之前我已经说过，春雨并不是她的本名，而是她父亲统治双鱼城时，属民们送给她的敬称。这件事情大约要追溯到五年前，奔流王国发生了严重的干旱，虽然他们国家几乎每时每刻都在干旱，但那一次尤为严重，连续二十几个月一滴雨都没有下，庄稼枯死在田野里，牲畜活活渴死，人们也只能花高价去买旅行商人带来的水，而那些没有钱的人就只能背井离乡，去别国饱受凌辱。可奔流国王仍督促领主们催缴税款，用来向圣光祈雨。”

　　“真是愚蠢。”

　　雷加忍不住摇了摇头，“不正是圣光才让他们国家没有水源的吗？”

　　“不管怎么说，老双鱼领主决定忠诚的执行国王的命令，春雨夫人得知之后，急忙向父亲苦苦哀求，让他收回成命——五年前的她大概只有十四五岁的样子，却已经懂得了什么是正邪善恶。”谢普由衷的赞叹道。

　　“她的父亲同意了吗？”雷加问道。

　　“当然没有。他的父亲生气的告诉她，除非自己的宝贝女儿光着身子骑在马上，绕城一周，他才会答应不加税的请求。这本来只是个玩笑，但春雨夫人第二天果真脱掉了所有衣物，骑马走上了大街。领地的居民得知少主人是为了他们才做出了如此巨大的牺牲，全都感恩戴德，当天所有人都呆在家里，关门闭窗，跪地祈祷，就连站岗的守卫也全都面朝墙壁而站，不敢冒犯亵渎。顿时间，整个双鱼城就像是空了一样，万籁俱静。”

　　“然后呢？”雷加急切的问道。

　　“再然后，就下雨了。”

　　谢普说道：“这就是她被尊称为春雨夫人的原因。”


第二十七章 昂贵早餐

　　　　听谢普讲完春雨夫人的故事之后，雷加回想起在马车车厢里对春雨夫人的冒犯，不禁惭愧的低下了头。

　　那只曾按在春雨夫人胸前的手掌火辣辣的疼，雷加轻轻的摊开，发现被苍鹭剑灼烧的痕迹已经成型，在手心中形成一个清晰的苍鹭标志。

　　谢普探过头来，“有种药水，可以将伤疤洗掉。”

　　“不用。”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“这样……很好，可以督促我不断的强大。”

　　“那好吧。”

　　谢普困顿的打了个哈欠，“今天的课就到这里吧，一次讲太多你也消化不了。”

　　他站起身来，一边熟练而快速的收拾桌上的残羹冷炙，一边朝雷加说道：“把酒全喝掉，然后上床睡觉去吧，明天还要早起替我收拾酒馆卫生呢。你将是暴鸦酒馆开张以来，唯一的一名伙计，我很期望你的表现。”

　　说着，他的嘴角露出一个调侃的笑容。

　　雷加摇晃了一下酒瓶，将所剩无几的鹿鞭酒一饮而尽。最后的酒根满是精华，比之前喝到的任意一口都要猛烈，呛得他再度咳嗽起来，每咳嗽一下，都会让他的肋骨疼痛万分，就像是从身体里撕裂下来一样。但当咳嗽停止之后，浑身上下却多了一份麻醉的舒服感。

　　“老板，明天你不会还给我喝这种酒吧？”

　　雷加忧心忡忡的问道。鹿鞭酒确实能够治疗伤痛，可……

　　“放心吧，我说过明天会重新构建你的饮食，你当然不能再喝鹿鞭酒了。”谢普郑重其事的保证道。

　　“那就好。”

　　雷加缓缓的站起身来，刚挨到床沿，就听到谢普在他身后说道：“明天是虎鞭酒，嘿嘿。”

　　“老板，你……”

　　再回头时，谢普已经不见了踪影，乌鸦正偷偷的在桌子上啄食着碎面包屑，鸟类顽皮的天性一览无余。

　　“呜啊！”

　　被雷加发现，乌鸦急忙昂首挺胸，趾高气昂的白了他一眼，扭着屁股飞了出去。

　　雷加不禁轻笑了一声，轻轻的躺倒床板上。

　　今天经历的事情实在太多太多了，差点死于魔女阿星的手里，接着被春雨夫人所救，又被恶仆都顿抢走了苍鹭剑——他本以为自己必死无疑……

　　他确实死了。但谢普又让他活过来了。

　　既然重获新生，那他就没有理由不好好生活下去，努力的提升自己的实力，然后尽快的夺回苍鹭剑。

　　这个目标，一定能实现……

　　雷加缓缓的闭上了眼睛，在酒精和炉火的作用下，很快进入了梦乡。

　　一个小时后，阁楼的房门无声无息的开了一道缝，谢普从阴影中快速的闪了进来，蹑手蹑脚的走到雷加的床边。

　　他俯身看着熟睡的雷加，观察着他脸颊的颜色，然后极其轻柔的探了探他的额头、手腕和心脏上方喉咙的微陷处。

　　“那个叫苍鹭的家伙……”

　　谢普喃喃的叹了口气，“为什么要封印你的斗气上限呢？如果不是封印，你应该早就突破晋升为英雄了吧？”

　　雷加的胸膛随呼吸无声起伏，整个房间里只有缓慢规则的呼吸声。

　　谢普轻轻的将被角替雷加重新盖好，又在床边站了一会儿，这才轻轻的退出了阁楼房间。

　　回到楼下的酒馆里，谢普找来纸笔，摊开放到吧台前，却迟迟没有动笔。他紧皱着眉头，双手手背撑在下巴上，像一尊石雕一样矗立不动。

　　乌鸦飞过来，靠在他的肩膀上打盹，不一会儿就沉沉的睡了过去。

　　几小时后，东方的云层射出第一缕阳光，谢普终于下定了决心，在白纸上快速的写下了一行字，签上自己的名字，然后卷成纸筒，用细绳绑到乌鸦的腿上。

　　“乌阿，把这封信送给暮色村的炼金师。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦迅速清醒过来，振动翅羽，飞出了暴鸦酒馆。

　　“均衡在上，希望我这个决定没有错……”

　　谢普长长的输了口气，揉了揉酸胀的额角，迈步走上了阁楼。

　　雷加睡的正香，身上的被子猛的被一把掀开。

　　“起床了，懒货！”

　　谢普冲着他大吼道：“该干活了！”

　　雷加揉了揉惺忪的睡眼，从床上做了起来。

　　谢普将一身黑色的衣服丢到他的脸上，大声的说道：“穿好衣服，去酒馆里擦一百遍桌椅，一百遍酒杯！所有的！”

　　“是，老板。”

　　雷加一点都不觉得难过，相反，他已经开始习惯谢普这种外冷内热的态度了。他迅速穿好衣服，从床上走了下来。昨天的伤口仍然很痛，肋骨的断裂还未完全愈合，但经过了药酒的滋养和安逸的睡眠，他已经可以自由行动了。

　　“做完这些，你就会开始训练我吗？”

　　“训练？”

　　谢普残酷而野蛮的笑了笑，“等你能在半天之内完成我给你的任务再说吧！”

　　半天之内，擦完一百遍桌椅，一百遍酒杯，似乎是个很无理的要求，但雷加觉得自己能够做到。

　　“那么，一言为定，老板。”

　　说完，他随时抓起一块抹布，迈步朝楼下走去。

　　“等会儿！”

　　谢普在背后叫住了他。

　　“还有什么吩咐？老板？”

　　谢普双臂抱在胸前，“记住，你是伙计，不是老爷，我们是开酒馆的，见到客人一定要微笑，尤其是有钱的客人！”

　　“嗯，我尽量。”

　　谢普挥了挥手，雷加这才迈着笨拙的步伐走下楼梯。

　　酒馆本身已经很干净了，连前一天他在酒馆里杀德克的血迹都被清洗的一干二净，根本看不出来这里曾经发生过命案。作为一名刺客，谢普有着良好的整理习惯，经他手的东西，几乎全都一丝不苟，一尘不染。

　　雷加楞了半天，不知道该从何处入手。

　　他走到临近门口的桌子，然后胡乱的擦拭起来。每一次抬手都会引来身体一阵剧痛，但雷加咬紧牙关，没有让手中的动作停止片刻。

　　谢普眯着眼睛，靠在厨房的门框上，安静的看着雷加的表现。

　　太阳彻底升起来的时候，雷加已经将酒馆里所有的桌椅各擦拭了一百遍。谢普突然冲他招了招手，“先来吃你的早饭吧。”

　　雷加浑身早已经被汗水浸透了，筋骨也都拉伸到了极限。听到谢普的话，他忍不住一屁股瘫坐到椅子上。

　　“那是给有钱的客人坐的！”

　　谢普冲他大吼道：“你要记住自己的身份！伙计！”

　　雷加的身体像是触电一般猛的站了起来。“对不起，老板，我保证不会有下次了。”

　　谢普哼了一声，扭头走进了厨房。“进来吃饭吧。”

　　雷加轻轻的吁了口气，擦了擦额角的汗水，拖着疲惫的身体走进了厨房。

　　厨房里热气腾腾，灶台上架着一口澡盆大小的黑铁锅，锅里咕嘟咕嘟冒着气泡，里面堆满了上好的牛肉，以及许多奇怪的草药。

　　肉香味和幸福感同时到来。在流浪的日子里，别说是肉，就是一顿温热的早饭，也是极为奢侈的事情。

　　热气熏的雷加差点掉出眼泪来，他急忙眨了眨眼睛，找个座位坐好。

　　谢普从铁锅里盛出一大盆肉，放到雷加的面前。“全都吃掉。”

　　雷加吓了一大跳，以为自己听错了，“全都吃掉？这可是很多很多肉啊！”如果这盆肉用来招呼客人，凭谢普的性格，至少也要收三十银币。

　　“别这么大惊小怪，这只是你的早饭而已。”

　　谢普轻描淡写的说道：“以后你的每顿饭，都会比这次吃的更多。”

　　一顿早饭就要花费三十银币，那一天三顿几乎要花掉一枚金币！如果他在这里训练一个月，那就要花掉三十枚！足够买下乌鸦岭周边的村子了！如果是训练一年的话……

　　雷加已经算不出一年之内他要吃掉谢普多少个村子，他张大了嘴巴望着谢普，望着这个市侩到连一个铜板的利润都不放过的酒吧老板，望着这个口口声声说请不起脱衣舞娘的四十岁男人，就好像自己是望着一个完全陌生的人一样。

　　“赶紧吃，吃完了还得招呼客人！”

　　谢普凶神恶煞的样子丝毫没有改变，反而更变本加厉了。

　　“是……老板。”

　　除了遵从谢普的命令，雷加实在不知道该怎样表达自己的情感，他低下头，将一块大大的牛肉塞进嘴里，用力的咀嚼起来。

　　“呜啊！”

　　乌鸦扇动翅膀，从厨房的窗口飞入，落到谢普的肩膀上。

　　“辛苦你了……”

　　谢普看到乌鸦腿上没有回信，忍不住皱了皱眉头，但很快就舒展开了。他转身从锅里把剩下的肉捞出来，放到桌子上。

　　乌鸦也不客气，从谢普的肩头一跃而下，站到桌子上大吃了起来。

　　谢普自己则留了很小的一块，细嚼慢咽起来。

　　两人一鸟在厨房中安静的享用着食物，谁也没有说话。

　　雷加不说话是因为不知道该说什么，谢普不说话是因为没有得到炼金师的回复而心不在焉，乌鸦不说话是因为……

　　因为它是鸟，不会说话。

　　好不容易吃光了盆里的肉，雷加已经是被撑的连打了几十个饱嗝，肚子挺得几乎站不起来。

　　“老板，我吃光了。”

　　谢普看了看空盆，满意的点了点头。“干活去吧。”

　　雷加扶着椅背艰难的站起身来，刚走到厨房门口，就听到谢普冷冷的说道：“你今天擦的桌椅都不合格，去重新擦。”

　　雷加嘴角抽动了一下，但是出乎意料的没有顶嘴。受了谢普如此多的恩惠，没有什么比被严格对待更能让他欣喜若狂的了。

　　“好的，老板。”

　　他愉快的回答道。


第二十八章 炼金宗师

　　　　整个上午，暴鸦酒馆都没来一个顾客。偶尔有几个人影在门口晃悠了一下，看到雷加正跪在地板上认认真真的擦拭桌椅时，立刻就退了出去。

　　雷加不以为意，只是埋头干活。身前的桌椅已经被他擦的如全新打造的一般，擦拭的次数也远远超过了一百次，但他根本就没有停下来的意思。

　　如果以这种擦拭速度，即使干到深夜，他也未必能擦完第二张桌椅。那样一来，跟谢普学习的机会就完全丧失了。

　　按理说，一个只用来招待强盗佣兵的酒馆根本不需要很整洁，但雷加把谢普的行为联系起来，仔细的琢磨了一番，发现不管是擦一百遍桌椅，还是擦一百遍酒杯，都不是谢普对他的真正目的。

　　真正的目的是磨练他的心性，苦修他的意志。

　　如果他连擦桌椅、酒杯这种事情都无法做到完美极致，那么就算谢普教给他厉害的招式，他也不可能真正变得强大。

　　任何强大，都是建立在一点一滴的基础训练上，就连红罗兰那样天才的女孩儿，身法的敏捷几乎出神入化，也依然要背负着沉重如山的黑剑。

　　而他现在做的，看似毫无意义，实际上却恰恰意义重大。

　　想明白了这一点，雷加就彻底的安下心来，不再去计算自己究竟擦了多少次桌腿椅面，而是朝着最完美的结果努力。

　　身体的伤仍很疼痛，胃里饱胀的感觉更是诱惑着他去休息——每当这种时候，他就偷偷的瞄一眼右手手心中的苍鹭标志，然后在心里高声的质问自己：雷加！如果你连这都做不了，你还能做什么？！

　　于是他身体涌现出更多的力气。

　　谢普站在吧台里，安静的看着雷加的一举一动，爬满皱纹的脸上看不出任何表情。但此时他心里充满着喜悦和不安。这种复杂而又相互交融的情绪，自从他年轻时被暗恋的女孩儿主动亲吻后，就再没有出现过。

　　那时候，他喜悦是因为爱情和欲望，不安是因为身份和戒律，而现在，他喜悦是因为雷加如此优秀，不安则是担心无法替雷加去除掉身体里的圣光封印。

　　那种厉害技能谢普只是在传闻中听说过而已，传说是神族固有的种族天赋，就像魔族的腐化一样，能够彻底影响敌人。

　　可为什么要对一个孩子下手呢？

　　而且还是对一个天资聪颖、内心顽强的孩子下手——到底他做错了什么？还是他的父母做错了什么？

　　一想到这里，谢普就忍不住皱了皱眉头。

　　唯一值得庆幸的是，封印是雷加刚出生的时候就施放上的，似乎是为了不伤害到当时幼小的婴儿，所以施放者只用了初级的封印。这就为解除封印带来了一线希望。

　　四王大陆上有一种非常珍稀的史诗级草药，名字叫做月魔草，这种草只在一年中月光最亮的时候生长，所以要长出成熟的一株，基本需要上百年的时间。没有人知道这种草在哪里生长，它的存在就跟它的传说一样渺茫。

　　传说这种草是魔族灵魂精华，能够破除一切圣光魔法的负面效果。也正是因为如此，这种草才被列为“禁草”，发现之后必须立刻上缴圣光姊妹会统一销毁，任何敢于私自藏匿的人，都要被处以火刑焚烤。

　　不过，谢普知道有一个人手里可能藏有这种禁草——暮色村的炼金师许凌天。

　　只是，任何拥有这种禁草的人都不会承认的，除非能以巨大的诱惑让他动心……

　　谢普已经在信中开出了一个条件，许凌天会动心吗？

　　正想着，酒馆外面传来一阵嘈杂的脚步声。谢普本能的抬眼望去，看到三个强盗佣兵大大咧咧的踢门走了进来。

　　这三个强盗佣兵个个喜笑颜开，肩上背着明显不属于自己的背包，一看就是刚刚抢劫得手，来酒馆庆祝的。

　　“伙计，招呼客人！”

　　谢普站在吧台里喊道。

　　“是，老板。”

　　雷加从地板上站起身，扭过脸，面无表情的问道：“需要什么？”

　　三个强盗佣兵一看雷加，立刻倒退了好几步。

　　自从雷加在暴鸦酒馆一剑秒了德克，又将红罗兰带领的精英全军覆灭，甚至红罗兰自己都在没有出现过后，乌鸦岭所有的佣兵都对雷加的名字产生了深深的惧意。

　　“阁下……我们走错了。”

　　为首的那名强盗佣兵反应比较快，礼貌的摘下帽子，深深朝雷加鞠了一躬，一边躬身，一边向后退，其他两人也赶紧效仿。

　　“嗯，那就找个座位坐下来吧。”

　　想起谢普的话，雷加勉强冲他们挤出了一丝微笑。

　　这个微笑又僵又硬，在他清秀的脸庞上，显得十分诡异，就好像一只饿狼终于见到了三只软弱无力的小羊时露出的笑容。

　　三个强盗佣兵顿时吓的魂飞魄散，他们明明说走错了，可雷加却故意装作没有听到，还要求他们坐下来——三个人面面相觑，最后只能小心翼翼的挨着门口的桌子坐了下来。

　　“别坐那里！”

　　雷加猛的大喊了一声，那可是他刚刚擦好的桌椅。

　　三个强盗佣兵屁股还没挨到椅子，被雷加这么一喊，立刻触电似的跳了起来，纷纷说道：“没坐、没坐！”

　　雷加指了指旁边的座位，“坐那里。”

　　“是是是。”

　　三个强盗佣兵赶紧挪动身体，战战兢兢的坐到雷加指定的座位上。

　　“吃点什么？”

　　“呃，老样子就行……”

　　雷加瞪了他们一眼。

　　三个强盗佣兵这才反应过来，急忙众口纷纭的解释道：“老样子就是五斤牛肉，三条羊腿，外加一盆熊胆汤。”

　　“羊腿要用盐焗过的，一条放辣椒，一条不放辣椒，剩下一条放一半辣椒。”

　　“那五斤牛肉三分之一要七成熟的，三分之一要八成熟的，剩下三分之一要介乎于七成熟和八成熟之间的。”

　　“还有还有，熊胆汤里不要放香菜，记得放熊胆。”

　　“嗯……”

　　雷加点了点头，冲他们伸出了手掌。“掏钱吧。”

　　强盗佣兵们瞪大了眼睛望着雷加的手心，其中一个小声的说道：“以前都是先吃喝，再结账……”

　　话没说完，领头的那个佣兵立刻用手肘碰了自己的同伴一下，然后满脸堆笑的掏出钱袋，从里面数出三十枚银币，客客气气的说道：“阁下，劳驾了。”

　　三十枚银币不多不少，刚好够支付他们三人的饭钱。

　　雷加收起银币，却不着急走开，转身把手伸到另外两个强盗佣兵面前。“还有你们的。”

　　两个强盗佣兵的脸明显扭曲了一下，却也不敢反抗，只能乖乖的掏出钱袋，各自数出三十枚银币，交到雷加展开的抹布里。

　　“等着吧。”

　　雷加抱着沉沉的抹布走到吧台前，将里面的九十枚银币悉数倒给谢普。钱币叮当的碰撞声顿时让谢普笑开了花。

　　“干得不错。”

　　谢普颇为难得的夸奖道，“他们都点了什么东西？”

　　雷加想了想，“没记住，反正就是肉什么的。”

　　“那不行，酒馆里的肉都是留给你的。”

　　谢普一边把银币划拉进吧台下面，一边对雷加说道：“你去跟他们商量一下，看能不能换个菜，比如清炒素饼、生吃野菜什么的——听说贵族现在可流行吃野菜呢。要是他们不愿意的话，你就……”

　　谢普朝雷加做了一个很隐蔽的手势。

　　“是，老板。”

　　雷加转身朝那三个强盗佣兵走去。

　　三个强盗佣兵已经隐隐约约听到了谢普和雷加之间的交谈，看雷加面色不善的走了过来，全都不由自主的哆嗦了起来。

　　“阁下，我们突然有急事，不吃了行吗？”

　　“嗯？这样啊……”

　　雷加皱了皱眉头，“那你们的饭钱怎么办？”

　　“不要了不要了！”

　　钱还可以再抢，命可只有一条。三个强盗佣兵一边摆手，一边往店外走。

　　“那就期待你们下次光临吧。”

　　“一定光临，一定光临！”

　　三人叠跌跌撞撞的冲出酒馆，狂奔了十几步，迎面跟一名瘦弱的旅人撞了个满怀。旅人当即被撞倒在地，连他怀中的粗布包裹也撞飞了起来。

　　旅人伸出一只枯槁的手，迅速的抓住包裹，然后幽幽的松了口气。

　　“年轻人，走路要小心。”

　　他的声音沧桑而虚弱，仿佛是刚从坟墓中爬出来一样。

　　“老家伙，明明是你自己找死！”

　　三个强盗佣兵在暴鸦酒馆里不仅没吃到任何东西，还赔了九十银币进去，正憋着一肚子的气无处发泄，既然有人主动送上门来，他们也没有客气，其中两人上前按住旅人的手臂，领头的那个则动手去抢旅人的包裹。

　　“让我看看这里藏的什么宝贝！”

　　强盗夺过包裹，打开一看，顿时傻了眼。

　　“药剂？”

　　各种颜色的药剂整齐的码放在包裹中，一瓶挨着一瓶，领头的强盗心中一惊，忍不住朝旅人多看了一眼。

　　旅人穿着一件毫不起眼的褐色兜帽斗篷，正午的太阳刚好爬上他身后的屋顶，很难看清兜帽底下的脸。

　　“不要弄碎了……”

　　旅人虚弱的声音从兜帽中响起，“这可是我用了一个早上的时间才炼制出来的。”

　　整个乌鸦岭就只有一位炼金师，而这位三年未曾出过门的宗师级炼金师，居然亲自驾临暴鸦酒馆了！

　　强盗们全都惊叫起来，放下包裹连滚带爬的狂奔而去——

　　今天，可真不是个适合打劫的日子。


第二十九章 利益交换

　　　　炼金师俯下僵硬的身躯，捡起盛满药剂的包裹，然后停顿了好一阵子，才一点点的直起腰来。深深的兜帽里，发出一声重重的喘息。

　　他先是检查了一下药瓶有无破损，安心后又掸去包裹外的尘土，这才迈开蹒跚的步伐，朝暴鸦酒馆走来。

　　雷加站在酒馆里，若有所思的盯着炼金师，就好像是在看一只散步的蜗牛。

　　当然，炼金师可不是蜗牛。

　　在第一堂课时，谢普就已经提醒过炼金师的重要性。炼金师虽然没有斗气波动，表面上看来跟正常的平民没有什么区别，但是他们所创造出来价值，能使一个公会、甚至一个国家屹立于霸主之位。

　　没有人会傻到去得罪一位炼金师，因为即便炼金师手无缚鸡之力，背后也总会有领主贵族的支持，炼金师的等级越高，所受的优待就越大，也就越不可冒犯。

　　但是，雷加隐隐觉得，那三个强盗佣兵表现出来的惊恐似乎另有原因。

　　炼金师还未走到正门口，谢普就按捺不住的从吧台后绕了出来，快步迎了出去。

　　“许凌天，真的是你吗？”

　　谢普的目光首先落到炼金师怀中鼓鼓囊囊的包裹上，脸上的皱纹立刻笑成了一朵鲜花。“果然是你！”

　　暴鸦酒馆的药剂，都是出自这位炼金师之手，只不过每次都是通过乌鸦传送，谢普已经很久都没有见过许凌天本人了。若不是那包裹上的专有标示，他根本就认不出来。

　　“谢普老板，好久不见……”

　　炼金师的声音苍老而疲惫，每个字的字尾发音都有些生硬，听上去就像很久没跟人交谈过了一样。

　　谢普将他请进了酒馆，让到雷加刚刚擦拭好的那个位置上。

　　“伙计，去把咱们最好的酒拿出来！”

　　谢普冲微皱眉头的雷加挥了挥手。

　　“鹿鞭酒吗？”雷加抱着双臂问道。

　　“不必麻烦了。”

　　许凌天虚弱的摆了摆手，枯槁的指节在薄薄的皮肤下清晰可见。雷加都有些担心他会把手指头甩下来。

　　枯槁的双手向后放倒了兜帽，露出许凌天满头的银发和一张苍白的面孔。

　　那张脸没有一点血色，不是生病那种，而是虚弱，无精打采的苍白。就像是一颗植物被移进了它适应不了的土壤，缺乏某些必需的东西而枯萎的状态。

　　他的银发参差不齐，杂乱无章，毫无光泽。有些位置似乎曾被火烧过，时至今日仍能看到焦灰的痕迹。

　　让雷加感到奇怪的是，炼金师的样貌跟他的实际年龄并不匹配，他看上去只是疲累，但绝不是个垂暮老人。

　　“这些药剂，请你收下吧。”

　　许凌天将面前的包裹推到谢普面前。

　　谢普意味深长的眨了眨眼，他明白许凌天亲自登门，绝对不是为了交易药剂这么简单，他一定是被自己信中开出来的条件打动了，可又怕这只是一个陷阱，于是才用送药剂的借口，亲自过来试探一下。

　　心里有底后，谢普把许凌天推过来的药剂搁在一旁，连正眼瞧都没瞧上一眼，只是市侩的笑了笑：“多谢了。”但绝口不提信的事情。

　　这些药剂都是许凌天用上好的草药精心炼制而成，在任意一家主城拍卖行里，都至少能卖上一百枚金币，被谢普这样轻描淡写的收下，许凌天忍不住张了张嘴。

　　但他随即闭上了嘴巴，用眼睛的余光谨慎的扫了扫站在不远处的雷加。

　　“哦，忘了介绍，这是本店的新伙计，雷加。”

　　介绍完伙计，谢普又转头朝雷加说道：“这位是前枫雪王国战熊之爪公会首席炼金师，许凌天。”

　　前枫雪王国战熊之爪公会的首席炼金师！

　　雷加平静的朝许凌天点头致意，心里却惊诧万分。一位地位如此尊崇的炼金师，怎么会生活在乌鸦岭这种地方？

　　许凌天也很有涵养的朝雷加回礼，并不因为他只是一个不起眼的酒馆伙计而露出怠慢之色。只不过，当被谢普提及之前的名号时，神情稍稍有些尴尬。

　　“我只是个被永久除名的炼金师而已，他们说我给国王配错了药……”

　　“哈哈哈！”

　　谢普爽朗的大笑起来，“四大王国的国王全都是蠢货，尤其枫雪国王蠢的最厉害！”

　　许凌天露出了一个恰到好处的淡笑。

　　许凌天的麻木语气就像是在讲别人的倒霉事一样，但雷加觉得“被除名”仍不是他如此憔悴枯槁的主要原因。

　　“谢普老板，有些话……我们应该关上门说。”

　　许凌天故意压低了声音。

　　谢普收起笑容，朝雷加挥了挥手，“关门去，今天不营业了。”

　　雷加将门插好，然后重新站回到原来的位置。

　　许凌天稍稍皱了皱眉头，“谢普老板，事关重大，能不能就我们两个人单独谈……”

　　“雷加可以留下，我信任他就像信任自己的手一样。”谢普一本正经的说道。

　　“既然这样的话……”

　　许凌天稍稍犹豫犹豫了一下，还是从棕灰色的斗篷下掏出来一张皱巴巴的纸条。纸条明显被揉搓过很多次，上面还沾着尘土、药剂、以及一些未知的液体，一看就是被扔进垃圾堆里，又重新捡回来的。

　　许凌天小心翼翼的将纸条摊开，铺展到崭亮如新的桌面上，似乎生怕纸条上的那行小字溜走似的。

　　雷加忍不住凑近了几步，看到上面写着这样一句话：

　　“月魔草交换能帮助你的人。”落款是谢普。

　　“你知道吗？”

　　许凌天的声音陡然变得严肃起来，“月魔草是禁草，凭这张纸条，我可以向领主大人告你诬告和意图不轨！”

　　谢普轻轻的一笑。许凌天是个技术高超的炼金师，但却不是个合格的谈判专家。他的试探的意图过于明显，之所以说这样的狠话，无非就是想以退为进，给自己留下余地而已。

　　谢普不着急回答许凌天的话，而是先转头关注雷加的表情。看到雷加清秀的脸上也是一副波澜不惊的样子，他满意的点了点头，轻声说道：“第二堂课开始了。”

　　“什么？”

　　许凌天困惑的望着谢普，无神的眼睛此刻充满了焦虑不安。

　　“没什么。”

　　谢普把目光转回到许凌天的脸上，“你刚才说向领主大人汇报？”

　　许凌天抿了抿嘴唇，“我只是想说，我有这个权利。”

　　“当然，谁也不能否认你有这个权利。你曾经是前枫雪王国战熊之爪公会的首席炼金师嘛，即使真的是因为配错了药，害的枫雪国王那只残废的手病情恶化而被开除，你在四王大陆上还是有一些有权有势的朋友。不过，你忘了这里是乌鸦岭。”

　　谢普轻轻的一笑，“乌鸦岭没有地方领主，这里是强盗佣兵、流氓罪犯、以及像你一样的被流放者的聚集地。”

　　最后一句话似乎刺痛了炼金师的心，许凌天的喉头艰难的吞咽了一下。不可否认，谢普说的非常对，如果他真的想控告谢普的话，必须向本地的领主递交要求，而乌鸦岭没有领主，换句话说，即便他把谢普的来信宣扬出去，也没有人会管，自己反而会被怀疑藏有月魔草。

　　谢普微笑着说道：“其实乌鸦岭之前并不是这样。这里曾是森岩王国和枫雪王国的边境贸易明珠，我们现在正坐的地方，就是城镇的中心。二十年前，乌鸦岭的领主统领着方圆五百里的封地，除了中央城镇之外还有另外八座村庄——可是现在，城镇荒废了，周围的村庄被也只剩下三座，其余的全被夷平。”

　　“我知道……”

　　许凌天似乎想起了什么，颇有感触的说道：“二十年前，四王大陆上两个最厉害的公会发生战争，导致四大王国全都人心惶惶，如临末日。乌鸦岭的领主非但没有阻止恐惧的蔓延，反而趁机大肆横征暴敛，恨不得吸干路过乌鸦岭的每一具躯体的血髓。沉重的赋税压碎了这颗曾经富庶辉煌的边塞明珠。平民们开始大量逃亡，等大部分人都跑光了之后，乌鸦领主也无法空守这座旧镇，只能携带家眷财宝，朝腹地转移。只可惜……”

　　他突然意识到自己说的跟“控告”无关，连忙闭上嘴巴，朝谢普看了看，看到谢普并没有要为难他的意思，这才稍稍安下心来。

　　谢普认可的点了点头，继续将故事讲述下去：“只可惜一伙声名狼藉的雇佣兵早就得到消息，在镇口设好了埋伏。领主和他临时招募的斗士们猝不及防，一触即溃。雇佣兵们将领主和他的子嗣全部杀死，连刚出生的婴儿也没有放过。那场屠杀从拂晓开始，直到深夜还能听到被强暴的领主女眷在凄厉哭喊。鲜血把乌鸦岭染红，渗入到破碎的鹅卵石下，变成了今天黑漆漆的模样。二十年来，那些曾犯下滔天恶行的雇佣兵们死的死逃的逃，但乌鸦岭的却再也没有恢复生机。”

　　谢普直视着许凌天的眼睛，冷酷的说道：“这里没有道德，没有法律，只有赤裸裸的利益交换。”

　　他把那张褶皱的纸条重新推到许凌天面前，“就看你想不想换。”


第三十章 悲凄往事

　　　　雷加一言不发的听完谢普和许凌天的对话，他很清楚谢普的第二堂课绝不是只想告诉他乌鸦岭历史这么简单。

　　事实上，这更像是一场战斗，一场谈判桌上的战斗——谢普在教他如何掌控制胜先机。

　　当谢普把那张褶皱的纸条重新推向炼金师的时候，雷加的嘴角浮现出领悟的笑意。

　　许凌天如同雕塑般定在远处，半响才缓缓开口说道：“我确实不能把你怎么样，可你凭什么认为，我有月魔草呢？”

　　这句话无异于承认自己确实有月魔草，但除非亲口说出来，不然仍无法进行利益交换。

　　谢普稍稍皱了皱眉头，有所忌惮的说道：“你是想听实话还是假话？假话很好听，实话会很伤人。”

　　“实话。”

　　许凌天毫不犹豫的说道：“这么重要的事情，我宁愿你伤我，也不愿自己糊里糊涂的做下错误决定。”

　　谢普点了点头。“传闻说，你在被战熊之爪公会除名的时候，带走的药剂材料足足装了十辆马车。”

　　“三辆。”

　　许凌天摇了摇头。“实际上，其中一辆装的是生活用品，还有很多是枫雪王国信任我的朋友给我践行的礼物。如果你认为月魔草在其中的话，那就大错特错——难道这就是你所谓的伤人实话吗？”

　　“当然不是。”

　　谢普稍稍停顿了一下，清了清嗓子：“离开枫雪王国后，你在暮色村定居下来，然后结识了一位年轻美丽的姑娘……”

　　许凌天的身体猛然一抖，脸上也立刻痛苦扭曲起来，干瘪的胸口在宽大的棕斗篷下起起伏伏，好像喘不上气来似的，干裂的嘴唇哆嗦了好几下，才终于缓缓的吐出了一声叹息：“尹丽莎……”

　　见许凌天如此激动，雷加着实替他捏了把冷汗。单是一个女人的名字，就几乎要了这位宗师级炼金师的命，可想而知，他今天的这副悲惨境况，大概就是因为这个女人。

　　谢普轻轻的说道：“你比她大整整十岁，但你们真心相爱。虽然你被战熊之爪公会除名，但多年的炼金师资格早已经让你十分富有，因此尹丽莎的家人都没有反对，你们如愿的举行了盛大的婚礼。顺便说一句，那场婚礼的美酒全是由我提供的，还有，你的夫人确实非常漂亮。”

　　许凌天干涸的眼眶里此时注满了泪水，“那是我最美好的时光……”

　　“是啊，美好的时光只维持了半年，尹丽莎就得了一种怪病。作为炼金师的你，几乎可以治愈全世界所有的疑难杂症，却偏偏治不好自己的爱人。”谢普叹息的摇了摇头。

　　“不要再说下去了！”

　　许凌天的精神似乎已经到了崩溃的边缘，他愤怒的提高了声音，“这些事情跟月魔草没有关系！”

　　谢普没有理会，自顾自的继续说道：“尹丽莎死了，暮色村的村民们为她举行了隆重的葬礼，在入葬的那一刻，你突然发狂的推开众人，从棺材里抱起她的尸体跑回了家中，无论是谁都无法劝阻你。”

　　“不要再说下去了！”

　　许凌天攥紧的拳头发出咯吱咯吱的声音，苍白的面孔也因过度的气愤而涨成青紫。

　　“村民都认为你是悲伤过度，只需假以时日就能清醒过来。可是，第三天后，你却打开了房门，扶着尹丽莎走了出来。”

　　谢普的语气变得严苛起来：“你用一种邪恶的手段，复活了你的妻子。”

　　“不要再说下去了！”

　　许凌天呼的站起身来，双拳重重的砸在桌面上。雷加清楚的听到了骨头断裂的声音。

　　许凌天一点都没有在意自己的手指，他几乎是在朝谢普哀求道：“不要……不要再说了……”

　　还不够，必须让他亲口承认有月魔草才行！

　　谢普抿了抿嘴唇，继续说道：“可是，你万万没有想到，复活之后的妻子跟以前大相径庭，她没有心跳，没有脉搏，对任何食物都没有胃口，虽然能够行走说话，但身体仍如死尸般一天天腐烂发臭。你通过酒馆发布悬赏，征集四王大陆上所有美味食物，可最后你却发现，尹丽莎真正想吃的是——人肉。而你，满足了她。”

　　许凌天绝望的叹了一口气，身体如同浸水的抹布一样，一点点瘫倒在座椅上，满是鲜血的手指不停的颤抖着。“我爱她，你不懂……”

　　“你花光了所有的钱，满世界的购买尸体，美其名曰是为了研究新药剂的稳定性，可实际上却是在喂养你的妻子。可是尹丽莎的胃口越来越大，而你的钱也越来越少，她开始挖掘坟墓，偷吃尸体……直到被守夜人发现并抓住为止。剩下的事情，我就所知不多了。”

　　说到这里，谢普停了下来。

　　事到如今，也无需隐瞒什么了。许凌天惨惨的一笑，“没错，他们把她钉在棺材里，重新埋入了地下。等我赶到的时候，还能听到地底传来的撕心裂肺的喊叫。我挨家挨户的求饶，尤其是去哀求那些曾被她吃掉亲人尸体的家人，希望他们能大慈大悲，网开一面，我愿意把自己所有的东西全都献出了，只为求得尹丽莎的自由，我保证带她远走高飞，再也不回暮色……”

　　他的嘴角浮现出一丝阴冷的惨笑，“可他们无情的拒绝了我。尹丽莎在地底干嚎了整整十天，然后就彻底没了声息。我被禁止进入墓园，连给她献上一束花的要求都不被允许。”

　　雷加看到了许凌天的双眼中最深处的恨意，血淋淋的，剧烈而又清晰，就像是一道永远都无法愈合的伤口。

　　许凌天渐渐的平复了下来，冷冷的朝谢普说道：“你故意把这段往事翻出来刺痛我，你的目的达到了。可是你依然没法确定我有月魔草，如果这就是你对待老主顾的诚意，那我只能起身告辞了，至于以后的药剂，恐怕就恕我无能为了了。”说着，他就要站起来。

　　“尹丽莎复活后，你是怎么保持住她的样貌？”谢普突兀的问道。

　　许凌天脸色一变，“我们的谈话到此为止，再见吧，谢普。伙计，请你帮我打开门。”

　　雷加同情炼金师的不幸经历，但对他的请求却无动于衷，只是冷冷的站在原地。

　　谢普紧迫的朝许凌天说道：“作为宗师级的炼金师，月魔草的作用你应该最了解，它是魔族精魄，月之精华，很多人只注意到它能破除圣光魔法的效果，却不约而同的忽略掉另了一点，它能延缓尸体的腐烂！而这，你不可能不知道！”

　　许凌天神色古怪的看着谢普，沉默了好长时间之后才开口说道：“让我费解的是，你这样一个小小的酒馆老板，居然能知道这么多……”

　　“我们都有秘密。”谢普坦然的说道。

　　许凌天重新坐回到座位上，面色阴郁的说道：“你猜的没错，我确实有月魔草。”

　　承认这一点需要担很大的风险，不过既然谢普已经把话说得如此直白了，再隐瞒下去也没什么意义。

　　谢普轻轻的呼了一口气，努力按捺住心中的渴望，平静的说道：“好极了。我给你能帮助你的人，你给我月魔草。”

　　“这不是一手交钱一手交换的买卖。”

　　许凌天摇头说道：“至少我得先见到你说的那个人，然后等他帮我完成了我所要求的任务后，我才会把月魔草交给你。”

　　“考虑到你的身份和月魔草的价值，这个要求不算过分。”谢普说道。

　　“那我什么时候能见到你替我找的人？”

　　“事实上，你已经见到了。”谢普朝雷加努了努嘴。

　　“他？”

　　许凌天的灰色瞳孔瞬间收缩了一下，“请恕我冒昧，他不是你的伙计吗？我的任务全都是极具生命危险的，三年来有七八个实力不俗的斗士全都死于……”他皱了皱眉头，没在说下去。

　　其实，从看到谢普的那张纸条时，雷加就隐隐感觉到，谢普说的那个人就是自己，所以此时倒不觉得意外。而且死这种事情，他几乎每天都在经历着。

　　唯一让他担忧的是，自己的斗气被魔女阿星击溃后，暂时还没有恢复，再加上身体的伤势，他害怕无法胜任任务，反倒丢了谢普的人。

　　谢普脸上恢复了生意人的狡猾与市侩，“炼金师，如果我的小伙计不能完成你的任务，你也不必给我月魔草，你还能有什么损失呢？”

　　许凌天琢磨了一下，又瞅了瞅平静如水的雷加，最后终于点了点头。“好吧，既然连谢普老板如此精明的人都不担心，我又能损失什么呢？雷加，如果你也同意的话，就跟我回暮色村，我手里有几个任务需要你的帮助。”

　　雷加走到谢普面前，低声的说道：“我没有武器，就连斗气也……”

　　许凌天疑惑的问道：“有什么问题吗？”

　　“没有没有！”

　　谢普笑着朝许凌天说道：“我这伙计身上有伤，想跟你要点特效恢复药剂，但不好意思开口。”

　　“这个没问题，到时候我自然会针对他的身体状况，量身为他配置的。”许凌天保证道。

　　谢普转身绕进吧台里，拎出一把双手重斧来。雷加一眼就认出这是德克使用的斧头。

　　“武器的话，先用这把价值颇为昂贵的开山斧撑撑场面吧。”

　　“……不要。”

　　雷加厌恶的瞥了瞥嘴。


第三十一章 剑之意志

　　　　“不要？”

　　谢普无奈的叹了口气，他似乎早就预料到雷加是不会选择如此笨拙丑陋的武器，因此也没打算继续推销这把开山斧。

　　他将斧头扔回到吧台下，又变戏法似的拿出一把断刃来。“这是你向我打探情报时给我的报酬，虽然断了，但好歹算是把武器，我再给你配把菜刀，一把锋利的能刮胡子的菜刀，让你变成双刀客，怎么样？”

　　“老板，我想用剑。”

　　一说到剑，雷加的胸口就迎来钻心的疼痛，右手手掌里的苍鹭徽记也像是燃烧起来了一样。他这才突然意识到，没什么任何东西可以取代苍鹭剑。

　　谢普叹了口气，像扔垃圾一样扔掉断刃，双臂抱在胸前，严肃的说道：“你得降低标准，雷加。”

　　“我明白，老板。”

　　雷加默默的点了点头，这是谢普第一次称呼他的名字，看得出他很为武器的事情担心。

　　“那你的选择是什么？”

　　谢普问道：“开山斧还是双刀客？”

　　“剑。”

　　雷加只简单的说了一个字。

　　谢普皱起了眉头，他的这个学徒有时候聪明的让他惊喜，有时候又执拗的让他恨不得掐死。

　　“暴鸦酒馆里没有剑，难道没有剑，你就不会打斗了吗？”

　　“我知道哪里有。”

　　雷加平静的说道：“请你们稍微给我一点时间。”

　　谢普抿着嘴，朝端坐在门口的炼金师许凌天望了望，许凌天则轻轻点了点头。

　　“虽然我不太懂格斗，但合心意的武器就跟趁手的炼金工具一样重要，我可以等。”

　　谢普吸了一口气，“好吧，你赢了，快去快回，别让炼金师等太久——我们两个老家伙大眼瞪小眼可是一件很尴尬的事情。”

　　得到了谢普的允许，雷加当即转身，走出了暴鸦酒馆，朝木索桥的方向走去。

　　木索桥的河底有一把黑色重剑，那曾是红罗兰的武器。在木索桥垮掉时，雷加让红罗兰扔掉巨剑，红罗兰也照做了。河水虽然汹涌，但以巨剑的重量，肯定不可能被冲走。

　　而且，红罗兰不会游泳，更不会冒险去打捞那把巨剑。

　　虽然黑色巨剑无论在威力上还是情感上，都不能跟苍鹭剑相提并论，但它好歹是把剑，比谢普推荐的开山斧和双刀客要好上百倍有余。

　　为了节省时间，雷加穿越密林的小路，直插河谷腹地。树枝和杂草的阻挡让身体的伤势越发难受，但这丝毫没有影响他前行的速度。没用多久，他就来到了木索桥下。

　　木索桥残破依旧，河水奔腾，寒冷的水汽扑面而来。雷加站在鹅卵石河滩上，望着眼前的种种，忍不住想起跟红罗兰发生的一切……

　　那个劫色的女强盗……

　　雷加攥紧了拳头，指缝里却传递回红罗兰肌肤的柔软触觉，闭上眼睛，眼帘处也全是她赤身裸体的模样……

　　不能……再喝鹿鞭酒了！

　　雷加苦笑着摇了摇头，将外衣脱掉，稍稍拉伸了一下筋骨，纵身跃入冰冷的河水中。

　　一个大浪压来，将他卷入暗流之中。雷加咬牙挣脱出漩涡的扯拉，奋力朝河底的最深处游去。

　　河底深处满是泥沙与水草，雷加必须一边保持身体的平衡，一边避水草的缠绕。一旦被这种不起眼的植物缠住，以他现在的身体状态，根本不可能摆脱的掉。

　　越往深处游，河水就越冰冷刺骨。低温仿佛把雷加的身体全都穿透了一样，雷加觉得连心脏都快停止跳动了。

　　他睁大了眼睛，快速的搜索着浑浊的河床。

　　就在他快到极限的时候，他终于看到了那把黑色巨剑。巨剑斜斜的插在淤泥之中，宽阔的剑身只露出一半。

　　雷加双手抓住长长的剑柄，竭力向上拔。

　　巨剑在淤泥中冒出了一连串气泡，但剑身只向上移动了不到一寸。

　　雷加身体的每一根骨头都酸痛难忍，长时间缺氧也让肺部抽痛不已。这种糟糕的身体状况在几天前是他无法想象的，他只能暂时放弃，用仅存的力气浮出水面，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　水面其实并不比河底安全，波浪一个接着一个，劈头盖脸的砸下来。雷加努力稳住身形，积攒够了力气后，再次潜入河底深处。

　　这一次他无需把宝贵的时间浪费在寻找上了，也比上次冷静了很多。他抓住长长的剑柄，双脚踏进河底淤泥之中，借助脚下的力量，猛的一用力，黑色巨剑当即被拔了出来。

　　雷加心中一阵惊喜，但很快就沉下心来。

　　黑色巨剑远比他想象的要沉重，再加上水流的压力，向上浮出水面变成了一件非常困难的事情。

　　雷加咬紧牙关，一手拉着黑色巨剑，一手拼命划水。如果不能把黑色巨剑带回去，不仅会被谢普嗤笑，更重要的是，自己都会瞧不起自己——连一把普通的巨剑都无法摆平，还凭什么能夺回苍鹭剑呢！

　　雷加喉咙里发出一声沉闷的怒吼，紧接着身体如同绷紧的弓弦，猛的冲出了水面。

　　将黑色巨剑拖上河岸后，雷加瘫倒在河滩冰冷的鹅卵石上，胸口起起伏伏，浑身一点力气都没有了。上至下巴，下至脚趾，每一块肌肉都绷的紧紧的，轻轻一动，就像是要被撕扯下来一样。

　　他只休息了一小会儿，然后尽量擦干身上的水渍，穿好衣服，抓起巨剑——

　　黑色巨剑重的让他几乎无法站立。他忍不住回想起这把剑在红罗兰手中的轻若无物表现，心中顿时升起了一股沮丧之感。

　　差距——

　　但只会缩小，不会扩大了。

　　他咬了咬牙，将如山般的黑色巨剑扛上肩头，一步一个脚印，朝暴鸦酒馆的方向走去。

　　“呜啊！”

　　乌鸦不知从何处飞来，停落在巨剑的钝刃之上。

　　雷加顿时感觉肩头的重量又增加了几分，他轻笑了一声，“鸦兄，是老板不放心，所以派你来的吧？”

　　“呜啊！”

　　“嗯，老板是个好人。”

　　“呜啊！”

　　“你也是好……鸟。”

　　“呜啊！呜啊！呜啊！”

　　有了乌鸦的陪伴，回去的路似乎没有那么漫长了。

　　当雷加扛着巨剑推开暴鸦酒馆的门时，谢普和许凌天全都吓了一大跳。

　　“你怎么……搞成这副模样？”

　　谢普一脸责备的问道，手却不由自主的去接过雷加肩头的那黑色巨剑。雷加身上冒着丝丝白气，体内的斗气已经出现复苏的迹象。

　　在没有导引的前提下，能在如此短暂的时间内重聚斗气，恐怕连谢普自己都无法做到。

　　他皱紧了眉头，思考着究竟是什么样的意志力才让雷加做到如此惊人的地步。

　　“老板，对不起。”

　　雷加满怀歉意的笑了笑，“我还有些不太适应这把剑。”

　　“这不是红罗兰的武器吗？你是怎么……”

　　谢普故意扭过头去，冷漠的说道：“算了，我没什么兴趣了解。哼，这把武器又钝又沉，真看不出哪一点比菜刀好。”

　　他轻松的抓起巨剑，就像抓一根木棍一样简单。

　　“我去给你弄个剑鞘。”

　　谢普没给雷加开口说话的机会，提着巨剑走进了后面的厨房。

　　许凌天一直若有所思的盯着这对雇主，等谢普离开后，他也站起身来，小心翼翼的从棕色斗篷下拿出一小瓶血红的药剂，“这里面的主要成分是火焰蜥蜴的血，可能有点烫嘴，但能让你从寒冷中解脱出来。”

　　雷加道了声谢，伸手去接药瓶。

　　“匠师界里有一句名言：再厉害的炼金师，也造不出后悔药剂来。”

　　许凌天没有立刻松开手中的药瓶，而是用阴沉双眼直视着雷加，“有一点我必须提前警告你，我的任务绝对不是游戏，而且没有人能帮的了你，我不能，你的老板也不能。如果你自己不行，你就会死掉，趁现在还可以反悔，你最好考虑清楚。”

　　雷加淡淡的一笑，从许凌天的手上夺过了药剂，“准备好你的月魔草吧。”说完，将血红的药剂一饮而尽。

　　身体立刻像是燃烧起来了一样，每一处关节都因灼痛而咯咯作响。雷加咬紧牙关，挺过了前三秒后，体温就恢复了正常。

　　许凌天轻轻点了点头，“你比之前替我做任务的那些斗士要弱，但意志力比他们加起来还要坚强。我在门外等你，准备好了我们就出发。”

　　说完，他扶起兜帽，蹒跚着走出了暴鸦酒馆。

　　又过了一小会儿，谢普提着巨剑从厨房走了出来，巨剑上还套着一副简易的剑鞘，两根长长的皮索刚好可以帮在雷加的肩头和腰部。

　　雷加默默的接过巨剑，费力的背在身后。

　　胸腹的伤口被皮索勒得生疼，让他几乎吸不进气来，但背后有剑却让心里有种莫名的充实感，就好像重新见到了多年老友一样。

　　红罗兰曾经想抢苍鹭剑，而如今红罗兰的剑却成了他修行的武器，如果她看到现在的场面，不知道会是一副什么样的表情。

　　雷加的清秀的脸上忍不住掠过一丝笑意。

　　“还笑的出来？你不会是疯了吧？”

　　谢普皱着眉头，严厉的质问道。

　　但这样的腔调无法掩饰他眼睛里的担忧……



第三十二章 简单任务

　　　　“你先等等——”

　　谢普飞快的从吧台下拿出一枚银币，用拇指在银币背面轻轻一抹，然后递给雷加。“拿着。”

　　雷加结果银币，犹疑的望着谢普，“老板，只给一枚是不是有些少？”

　　“小子，这可不是让你花的！”

　　谢普没好气的白了他一眼，“你仔细看看钱币的背面。”

　　在四王大陆上，不管是金币、银币、铜币，正面都是圣光普照的图案，背面则会根据产出国的不同而制成不同的图案。雷加拈起银币，惊愕的发现背面居然被抹平了，只剩下一道阴影。

　　“老板，这下我想花也花不出去了。”

　　“小子，仔细给我听着——”

　　谢普压低了声音，一脸严肃的说道：“许凌天绝非看上去那么简单，你要小心留意他的举动。如果你遇到生命危险，就把阴影之面朝上抛出，然后念出均衡教派的信条，你只要能活到银币落地，它就能帮你渡过危险。”

　　“老板——”

　　雷加心中涌出了无数疑问，但谢普挥了挥手，背过身去，没给他说话的机会。

　　“时间不早了，赶紧滚吧。”

　　“老板，我一定会把月魔草给你带回来的。”

　　雷加微微一鞠躬，攥着一面圣光一面阴影的银币，转身走出了暴鸦酒馆。

　　“……唉，多年不杀人，我现在居然变得这么脆弱了？”

　　谢普眨了眨眼，将离别的眼泪赶了回去。

　　等候在酒馆外的许凌天看到雷加走了出来，轻轻的点了点头，“我们走吧。”

　　雷加缓步跟在许凌天的身后，努力忽略剑鞘皮索勒紧伤口的痛苦。

　　好在许凌天走路的速度并不快，这倒是给了雷加适应巨剑重量的机会。

　　下午的阳光又暗又冷，乌鸦岭旧镇往南的道路空无一人，寂静的有些让人发毛。炼金师一言不发，连喘息的声音都听不到。雷加不禁产生一种错觉，自己正在跟一具僵尸同行。

　　就这样向南走了一个多小时后，气候温度已经发生了显著的变化，不再像风林村那般阴冷了，而是一种清爽的秋日之感。道路两旁的树木也充满了绿意，空气中弥漫着甜甜的果香——若不是亲身经历，很难想象同属一片区域，却分明是两个季节。

　　雷加渐渐适应了巨剑压在背上的重量，呼吸和步伐也调整到理想状态。相比之下，炼金师的速度就显得有些慢了。

　　“还需要多久才能到达暮色村？”

　　“别着急，年轻人。”

　　许凌天没有回头，只是平静的回答说：“落日之时，你就能看到暮色村了。我会替你安排一个吃饭睡觉的地方，让你好好休息，以便明天开始任务。”

　　“安排一个地方？”

　　雷加纳闷的问道：“难道我不是住到你家里？”

　　“住在我家里？”

　　棕色兜帽下响起阴森森的轻笑，“不，并不是我不好客，只是……”他突然抿住了苍白的嘴唇，不再说话了。

　　“只是你有秘密，不想让我发现对吗？”

　　许凌天停住了脚步，眼睛从兜帽下直视雷加，“不是我不好客，只因为我的家里没有任何食物。而且，尹丽莎死后，我就再没有什么见不得人的秘密了。”

　　说完，他转过身，继续缓步前行。

　　“没有任何食物？”

　　雷加忍不住追问道：“那你三年不出门，平常都吃什么？”

　　“什么都不吃。”

　　许凌天轻描淡写的说道：“我是炼金师，吃饭这种浪费时间的事情，对我来说已经没有必要了。”

　　难怪会变成这副人不人鬼不鬼的模样！

　　雷加倒吸了一口冷气，心底凉飕飕的。

　　许凌天补充道：“在你去寻找武器的时候，你的老板要求我保证你这几天来的饮食。所以，将你安排到村民家里，是最合适的选择。此外……”

　　他停到路边一颗苹果树前，仰头望着满树的果实，轻声的说道：“我还需要你帮我一个忙。”

　　“想要苹果？”

　　雷加用力摇晃了一下树干，成熟的果实纷纷从枝头坠落下来。

　　“这是尹丽莎生前最喜欢吃的东西。”

　　许凌天笑着说道，语气里充满了幸福回忆的味道。他艰难的俯下身体，仔细的挑选出两只透红的苹果，递给雷加。“请你帮我放到她的墓碑前，我……不被允许进入。”

　　看着那双瘦骨嶙峋微微颤抖的双手，雷加有种说不出来的难过。天底下居然有如此伟大的爱情，在妻子死后这么多年，仍念念不忘她的喜好。

　　他接过那两只苹果，重重的点了点头。“放心吧，我一定会帮你带到的。”

　　许凌天露出了一个欣慰的笑意。“你是第一个不跟我谈条件的人。”说完，他又从棕斗篷下拿出一把小巧的鹤嘴锄，鹤嘴锄的表面流光异动，一看就是被施加了魔法。

　　“这是采集工具，用它采集的草药，会保持住固有的药效。这也是我交给你第一个任务。等你明早起床后，不要来我的住所，先去墓地，骗看管墓园的守夜人说你是村民的朋友，进去后记得把苹果献给尹丽莎，同时你会在她坟墓的周围发现一种粘稠的苔藓类之物，那是墓地苔，给我带来三株，然后我会再告诉你下一步任务，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　雷加收起鹤嘴锄，觉得这种任务过于简单了。

　　许凌天注意到他脸上的表情，干干的一笑，没有再说话，继续朝暮色村前进。

　　日落之时，暮色村果然出现在雷加的眼前。

　　浓浓的夜雾笼罩着村庄，只能看出大致的轮廓，随着越走越近，村子的模样在他周围显现出来，仿佛逐渐成像的幽灵。

　　木质小屋、茅草屋顶，泥土道路，再加上饭菜的香味，孩童的嬉闹声以及父母们的交谈声——这里跟乌鸦岭旧镇完全不同。旧镇虽是由石头砌成，连道路都是鹅卵石铺就，但是死气沉沉，只有谢普敢在那里经营。

　　闲聊的村民看到许凌天的到来，立刻都板起脸来，不再说笑，而是紧紧的盯着他，似乎三年前的怨气仍未消除。

　　雷加也不能在这些充满敌意的目光中幸免，被人群紧盯的感觉让他如针芒在背。

　　许凌天早就习惯了这种感觉，他继续不紧不慢的走在暮色村的大街小巷里，最后在一处灯火通明的房屋前停住了脚步。

　　“就是这里。”

　　他倒吸了一口冷气，然后伸手敲了敲门。

　　当他敲第三下的时候，木门吱呀一声打开了一道缝隙。一名年纪五六岁的小女孩瞪着水汪汪的大眼睛，自门里怯生生的望着他们。

　　“你们找谁？”

　　许凌天似乎没料到开门的是个小女孩，他不由自主的倒退了半步，然后颤抖的说道：“你是……美娜？”

　　“你知道我的名字？可我不认识你啊。”

　　小女孩歪着脑袋，困惑的说道。

　　许凌天的语气变得前所未有的温柔，“我是你姨姨的丈夫，你的妈妈是……”

　　正说着，屋里传来一阵男子粗鲁的喊叫声：“美娜，谁在外面？”

　　小女孩转过头去，“他说是姨姨的丈夫！”

　　屋内先是一阵耐人寻味的寂静，紧接着就听到女人的尖叫声和咚咚咚的脚步声，美娜的父母像发了疯似的冲出了房屋。

　　“快过来！”

　　母亲一把拽回了美娜，紧紧的将她搂在胸前，惊恐的望着许凌天和雷加。

　　父亲握着一把钢铁长矛，挡在女儿和老婆的身前，但他脸上的神情并不像他表现出来的那样勇敢。他身上挂着一件镶钉鹿皮上衣，系带紧绷在大肚子上，乱蓬蓬未加修整的胡子覆盖了脸颊和下巴，颜色犹如陈旧的黄金。

　　“你这个恶魔来干什么？！你害的我们家还不够吗？”

　　他厉声高喊道：“我现在可是村里的守夜人！”

　　“非常抱歉……”

　　许凌天出乎意料的弯下腰，深深的朝他们鞠了一躬，“由于我的连累，让你们这三年来在村里吃了不少苦，我本该早一些来向你们赔罪的，但我始终放不下对妻子的思念……”

　　美娜的母亲顿时抽泣起来，“尹丽莎，我可怜的妹妹啊……”

　　“闭嘴！臭女人，一天到晚就知道哭！”

　　美娜的父亲咒骂完后，转头盯着许凌天，“如果只是道歉的话，那你已经做到了，赶紧走吧，我们家跟你毫无瓜葛！”说着，就要伸手去关门。

　　许凌天不动声色的从棕斗篷下掏出一枚金币，黄金反射着光晕，仿佛为他苍白的手指镀上了一层金光。

　　美娜父亲关门的动作立刻迟缓了下来。

　　“还有别的事吗？”

　　他的语气明显没之前那么严厉了。

　　“是这样的……”

　　许凌天弯起一根瘦骨嶙峋的手指，指向雷加，“这位是我故友的儿子，路过这里，想要住上几日，希望你们能提供个方便。”

　　美娜父亲犹豫的看了看雷加，又看了看许凌天手中的金币。一枚金币确实是天降横财，但总不如两枚那么痛快……

　　许凌天似乎看穿了这个色厉内荏的男人的贪婪，他当即又添了一枚金币，“希望看在圣光的份上……”

　　美娜父亲眉头显露出狂喜之色，一边伸手去抓金币，一边虚伪的说道：“好吧，看在圣光的份上，我就帮你这一次！”


第三十三章 死亡真相

　　　　许凌天摊开自己鸡爪似的手指，任凭美娜的父亲抓走两枚金灿灿的硬币。

　　美娜父亲并不怀疑金币的真实性，因为他知道许凌天曾经是位极为富有的炼金师，但他还是学着别人的样子，将金币放到嘴边咬了咬——他见过别人这样做，不过说实话，他并不知道真正的金子是什么味道，只是觉得不咬一下金币就会显得自己很愚蠢。

　　两枚金币都咬过之后，他脸上的笑容彻底的绽放了出来，他甚至开始考虑让美娜认下许凌天这位“姨父”，这样等许凌天死后，就可以继承大笔大笔的遗产了。

　　美娜仍被母亲紧紧的抱着怀中，只露出一只困惑不解的大眼睛。

　　许凌天耐心的等到美娜父亲咬过金币之后，才重新开口说道：“请务必善待我这位朋友，他的身份……很高贵，但他想要保持低调。”

　　美娜父亲这才惊愕的转头望向雷加。许凌天的话很有说服力，他曾是战熊之爪公会的首席炼金师，而战熊之爪公会又是枫雪王国的国属公会，说他认识整个枫雪王国的贵族一点都不奇怪，而且，雷加自从站到这里后就一言不发，清秀的脸上一直是冷冷清清的表情，天生就带有一副高傲的态度，这更印证了许凌天的话。

　　“阁下！”

　　美娜父亲急忙朝雷加躬身行礼，他身后的美娜母亲也急忙跟着鞠躬。

　　“嗯。”

　　雷加不动声色的点了点头，“不必客气，叫我雷加就好。”

　　美娜父亲脸上掠过一丝惶恐，“岂敢岂敢，刚才有所怠慢，还请阁下千万不要介意。”

　　许凌天见事情已经步入正轨，转头朝雷加说道：“那么，我们明天见吧，别忘了我们的约定，阁下。”他意味深长的鞠了一躬。

　　雷加稍稍皱了皱眉头，凑过身去，压低了声音问道：“我要怎么找你？”

　　许凌天回答道：“沿着最偏僻的小路一直走，我就住在路的尽头。”说完，他就迈开蹒跚的步子，头也不回的没入浓浓的夜雾之中。

　　“阁下，请进屋来休息吧。”

　　美娜父亲诚惶诚恐的说道。能够招待贵族，比得到了两枚金币更让他激动，两枚金币不会再给他生出第三枚来，可只要让雷加满意，就会有说不尽的好处。

　　雷加不自然的跟在美娜父亲身后，穿过小小的庭院，走进屋子。房屋并不算很大，但是各种陈设一应俱全。

　　“阁下请坐，我这就去准备饭菜。”

　　美娜的母亲替雷加擦拭了一下座椅，然后歉意的朝雷加笑了笑，扭身奔向了厨房。

　　她的皮肤有些粗糙，眼角的鱼尾纹也有些重，但笑起来的样子颇有几分姿色，雷加忍不住联想到她的妹妹尹丽莎一定是位大美女。

　　美娜父亲端来一杯浑浊的茶水，小心翼翼的放到雷加面前。

　　“穷山僻壤，还请阁下多多原谅。”

　　“多谢了。”雷加客气的端起茶杯，浅抿了一口。在以前流浪的日子里，喝茶水根本就是奢侈行为。

　　美娜父亲垂手站在一旁，不敢随便张口说话，也不敢就坐。

　　“听说你是守夜人？”雷加开口询问道。

　　美娜父亲立刻点了点头，挺了挺胸脯，身高似乎也在这一刻增长了几分，“阁下，我曾经在森岩城为红杉家族效过力。”

　　实际上，他只是替那家人打扫院子而已，但他说话的口气却像是一位退休的英雄一样。

　　雷加淡淡的“嗯”了一声。整个森岩王国，他就只知道一个火鸟家族，至于其他家族，他听都没听说过。

　　冰冷的态度让美娜父亲不安起来，他突然想到许凌天是枫雪王国的炼金师，那就意味着眼前这名冷傲的贵族少年一定是来自枫雪王国，而自己居然蠢到说为森岩王国的某个家族效过力……他真想伸手抽自己两个嘴巴。

　　“暮色村的守夜人多吗？”

　　“不算少，全加起来有二十几个吧。”

　　见雷加没有追究他为其他王国贵族服务的事情，美娜父亲先是松了一口气，然后接着说道：“村里请不起赏金猎人，所以就组织强壮的村民组成了守夜人队伍，以防止三年前的……”

　　他突然意识到自己说了不该说的话，连忙改口说道：“以防止强盗佣兵的骚扰。”

　　雷加朝美娜父亲扫视了一眼，凭他们这些连斗气都没有的平民武装，是不可能对抗强盗佣兵的，自发组织守夜人一定是为了防备许凌天。

　　“我明白了。”

　　说完之后，雷加就不再开口了。从刚才的交谈中不难看出，美娜父亲心眼儿还是不少的，从这样的人嘴里，很难得到自己真正想要的情报。谢普提醒他要小心许凌天，所以他必须用自己的眼睛和自己的耳朵来观察事情的真相。

　　沉默如冷汗般充满了整个房间。

　　美娜父亲不安的将双腿在重心间移来移去，他有满肚子阿谀奉承的话要说，却找不到合适的切入点。

　　几分钟过去后，沉默依旧，雷加像一座雕塑，美娜父亲却再也忍受不了了。

　　“阁下，请允许我先告辞一下，我突然想起家里的酒不够了，顺便还要再买些上好的食物。”

　　他暗暗咬了咬牙，决心花掉一枚金币的巨资来招待这位看上去似乎很不满意的贵族少年。

　　“嗯，请随意吧。”

　　美娜父亲条件反射般的鞠了一躬，一边往外走，一边招呼仍在厨房里忙碌的美娜母亲，“别做那些难吃的东西了，快去招待阁下！”

　　没等美娜母亲说话，他就夺门而出。

　　美娜母亲惊慌的整理了下鬓角的头发，然后垂着头走到雷加面前，小声的问道：“阁下有什么需要吗？”

　　雷加心中一动，柔和的说道：“大姐请坐。”

　　美娜母亲不自然的挨着座位坐了下来，就好像雷加是主人，而她才是客人。

　　“我想问一些关于你妹妹尹丽莎的事情。”雷加开门见山的说道。

　　一听到尹丽莎的名字，美娜母亲的眼神就有些恍惚，扭曲的嘴角喃喃的说道：“尹丽莎……我、我的丈夫不允许我再提起她……”

　　“你丈夫不在这里。”

　　话一出口，雷加就觉得自己像是在引诱一名有夫之妇，他皱了皱眉头，驱赶走这种荒唐的念头。

　　美娜母亲犹豫了半刻，然后长长的叹了一口气。

　　“尹丽莎是个好女孩，她从小就温柔美丽，笑起来脸颊有两道浅浅的酒窝，发丝里总是充满了苹果般的香气，这一度让我十分妒忌。记得小时候有一次我趁她睡着，用剪刀剪掉了她的长发，她哭的很伤心，却没有责怪我。一想起这件事来，至今都让我内疚……命运对她实在太残酷了……阁下，你想知道些什么？”

　　“她是怎么死的？”

　　雷加一脸平静的问道：“具体的说，我想知道她第一次是怎么死。”

　　美娜母亲瞪大了眼睛，“阁下，三年前的事情，你都知道了？”

　　“知道一些，但我想听你讲讲。”雷加回答道。

　　“好吧，村里有传言是我妹妹误食了许凌天的有毒草药，所以才死掉的。但实际上，这件事的真相可能并不是这样。要讲清楚这件事的来龙去脉，恐怕要从他们相见相恋开始……”

　　美娜母亲幽幽的说道：“尹丽莎和许凌天几乎是一见钟情。那时候我刚刚生下美娜，美娜就得了一场重病，幸好许凌天路过暮色村，他只用了半分钟不到的时间，就配制出一瓶药剂，使美娜转危为安。我的妹妹尹丽莎自此就爱上了这个风度翩翩举止优雅但年龄比她大十岁的男子，而许凌天也爱我的妹妹，两个人从见面的那一刻起，彼此的眼神就没有离开过对方。”

　　“我相信他们是真心相爱的，也很为他们祝福，毕竟许凌天拯救了美娜，拯救了我的生活，我当时对他心存感恩。事实上，他们婚后的生活也很幸福，毫不夸张的说，在浓雾重重的暮色村，即使站在村头，也能听到他们开心的笑声。”

　　“可是，这样令人羡慕的快乐日子总是短暂。有一天他们出门游玩，我碰巧路过他们家门口，意外的发现大门虚掩，屋里似乎有人影晃动。暮色村的村民虽然不算太亲密，但彼此知根知底，绝不会做出偷窃这种肮脏下流的事情来，所以我准备进去看个究竟。”

　　“我轻手轻脚的走了进去，看到那个人影停留在桌子上的水果盘前，伸手抓起了一只苹果，嘴里似乎在念着什么古怪的词语。我担心起来，壮着胆子大喊了一嗓子，那个人影随即一闪，等我追上去的时候，只发现一只飞入浓雾的大鸟。我拿起桌上的苹果，发现上面完好无损，所以我怀疑是不是自己眼花了……”

　　说到这里，美娜母亲忍不住抽泣了起来，“第二天，尹丽莎就病倒了。她的病很奇怪，虚弱无力，时常陷入昏迷。村子里的人都相信许凌天能治好，可时间一天天过去，尹丽莎的身体一天天恶化。许凌天试了无数种办法，最终还是没能挽回我妹妹的生命。直到那时，我才猛然想起出现在他们家的那个人影，我把这件事告诉了我的丈夫，但我丈夫说不要给自己惹麻烦……”


第三十四章 进入墓园

　　　　“你的意思是，尹丽莎的死是有人故意下毒？”雷加皱着眉头朝美娜母亲问道。

　　“我不能确定，而且现在也没有证据。”

　　美娜母亲停止了抽泣，抬起了注满泪水的双眼，“阁下，我也曾想过要向许凌天坦白这件事情，但自从妹妹死后，他就完全疯了，我怕他知道后，会怪罪是我耽误了妹妹的确诊治疗，我、我还有个孩子……”

　　“我明白。”

　　雷加安慰的看了她一眼，“你还记得那个人影的特点吗？”

　　美娜母亲努力的回忆了一下，然后轻轻的摇了摇头。“我当时没有看到他的脸，只是感觉像是个男人，他的手指很长，像鹰爪一样。如果说特点，那只飞远的大鸟倒是让我印象深刻，它的一对翅膀上画着一些奇怪的符号。”

　　雷加觉得事情出乎意料的复杂。美娜母亲正垂下头抹着眼泪，这个普通的乡村女人语气真诚，完全不像她狡猾的丈夫，但她的话也未必就完全可信，或许她当时真的花了眼，又或许是因为妹妹的去世过度伤心而引发了臆想。毕竟，能变身为鸟的男人……

　　雷加深呼吸了一下，决定将这个问题暂时搁置下，等见到谢普之后向他寻找答案。当务之急，是了解更多许凌天和尹丽莎之间的事情。

　　“尹丽莎被复活之后，你有见过她吗？”

　　“只见过一次，那是尹丽莎复活的当天。”

　　美娜母亲双眼朦朦的说道：“许凌天不许村民安葬尹丽莎，他抢回了尸体，闭门不出。三天后，他拉着楚楚动人的尹丽莎重新站到了大家面前。所有人都震撼了，那时候许凌天在我们心中无异于神的化身。但是我从妹妹漂亮的金色眼瞳中看到一些陌生的东西，我的意思是，她虽然仍朝我笑，叫我亲爱的姐姐，询问美娜的成长，就好像是刚刚从国外旅行回来一样，但我还是觉察出我的妹妹有些不太对劲儿——阁下，请你相信，我爱我的妹妹，当她死而复生后，我敢说没有人比我更开心了，即使是许凌天对她的爱也比不上姐姐对妹妹的爱，可我的狂喜却没有得到妹妹应有的反馈，她没有冲上来抱我，没有抹去我眼中的泪水，告诉我不用担心……从那时候，我就开始怀疑，她已经不是尹丽莎了。”

　　“在那之后，我一直想要再次见到妹妹，可许凌天总是以各种借口把我拒之门外。接着，村里的墓地就出现了盗掘现象，许多村民亲属的尸体被挖了出来，吃的只剩下骸骨……我的丈夫和其他村民组成了守夜人，埋伏在墓地周围……”

　　美娜母亲无法继续，她捂着脸，再度抽泣起来。

　　之后的事情，雷加已经能够想象了，整个事件的脉络也在他的脑海中清晰了起来。他相信许凌天既然能用邪恶的手段复活尹丽莎一次，那就极有可能复活第二次，而他的任务也一定跟此有关。

　　美娜父亲拎着一大堆东西春风得意的走了进来，看到哭哭啼啼的妻子和紧锁眉头的雷加，脸上的笑容完全凝固了。

　　“臭娘们儿，居然敢在尊贵的客人面前哭？我看你是不想活了！”

　　他恨恨的放下东西，扬起手来就要打美娜母亲。

　　“住手！”

　　雷加一把抓住了美娜父亲的手腕，体内的斗气猛然冒了出来，赤色的光芒乍现，连他自己都吃了一惊，没想到自己的斗气这么快就凝集回来了。

　　美娜父亲发出羊羔般颤抖的呻吟声，粗脖子憋得通红，痛的连句完整的话都说不出来。

　　反而是美娜母亲急切的向雷加替丈夫求饶：“阁下，求你不要伤害他，我已经把我知道的全都告诉你了……”

　　雷加胸中的怒火难平，但他瞥见美娜正躲在门缝后，瞪着一双水汪汪的大眼睛看着这一切。

　　在孩子面前惩罚她的父亲是非常残忍的事情。雷加快速的松开了手，压低了声音对美娜父亲说道：“别再让我看到你打自己的女人。”

　　“是是是！”

　　美娜父亲点头如捣蒜一般，“阁下您真是大人大量……”

　　美娜母亲擦去眼泪，忙不迭的将丰盛的酒菜一盘盘摆到桌子上，又替雷加倒了满满一杯葡萄酒，然后退到一旁，轻声的说道：“阁下，请用餐吧。”

　　雷加困惑的看了看他们，“你们干嘛不坐？”

　　美娜父亲苦笑一声，“我们哪敢跟阁下同桌吃饭啊。对了，阁下身后的那把大剑，需要我帮您放好吗？”

　　“不用。”

　　雷加阴着脸说道。失去苍鹭剑的痛苦刻骨铭心，他绝不会再让类似的事情发生。“你们都坐下一起吃吧。”

　　“不敢，不敢……”

　　“坐下！”

　　雷加用脚将椅子推到美娜父亲面前，回头朝躲在门外偷看的美娜招了招手，“小妹妹，你也来吃。”

　　美娜看父母都坐下了，这才咬住自己的手指，怯生生的从门后走了出来，挨着母亲入座。

　　晚餐进行的非常安静，美娜一家人不敢轻易说话，只是埋头吃东西。这些饭菜都是他们平常不可能享用的，因此连咀嚼吞咽都格外的细致。而雷加则恰恰相反，他的注意力全在思考许凌天接下来会给他什么任务，所以一桌子的上等佳肴他都是浅尝辄止。

　　美娜父亲偷偷瞄着雷加的淡漠的表情，暗暗的叹了口气，心想雷加果然是贵族少爷，连这么好的饭菜都不放在眼里。

　　酒足饭饱之后，天色已经彻底暗了下来。美娜母亲急匆匆的去给雷加收拾房间，等她回来的时候，已经是满头大汗，气喘吁吁：“阁下，家里没有合适的地方，只有楼上阁楼还算干净整洁，希望您不要介意。”

　　雷加道了声谢，然后迈步朝阁楼走去。

　　向上的楼梯很窄，楼梯的木板也不太结实，踩上去吱嘎作响。

　　阁楼房间的天花板很低，雷加手持细烛走进去时，不得不弯腰低头，否则就会撞到脑袋。房间里唯一的摆设就是一堆厚厚的干草，干草上面铺着整洁干净的被褥，矮矮的窗台上还有一段粗粗的牛油蜡烛头。雷加用手中的细蜡把它点燃，栓上门，最后才将重剑解下，合衣躺在柔软的被褥之上。

　　条件虽然简陋，但可以看出女主人非常用心。雷加闭上眼睛，清空脑中的一切杂念，快速的进入了梦想之中。

　　第二天早上，雷加起床的时候，窗台上的蜡烛早已经烧干，笼罩在村庄上空的浓雾依旧没有消散的迹象。他背上黑色巨剑，带好苹果和鹤嘴锄，走出了低矮的阁楼，然后大大的伸展了一下四肢。

　　“早安，阁下。”

　　美娜母亲礼貌的打了个招呼，“昨天晚上睡的还好吗？”

　　雷加点了点头，“非常好，多谢你们的招待。请问，我想去墓地，应该怎么走？”

　　“墓地？”

　　美娜母亲脸上闪过一丝惊诧，“阁下为什么要去那种地方？”

　　“只是出于好奇而已，我想亲眼看看尹丽莎埋葬的地方。”雷加回答道。

　　美娜母亲点了点头，“墓园的路比较复杂，我丈夫很早就出门执勤了，而我又离不开家，不如我让美娜带你去吧。另外，我把昨天晚餐没吃掉的肉做成了干粮，方便您路上吃。”

　　“那就多谢了。”

　　美娜母亲把干粮包交给雷加，又喊出了女儿，让她带雷加去暮色村的墓园。

　　一路上，美娜都像一只欢快的小鹿似的，在前面又蹦又跳，看到好玩的就停下来玩玩，看到漂亮的花就停下来摘一朵插在头上，还时不时的回头朝雷加做个可爱的鬼脸。雷加也不在意，只是缓缓的跟在美娜的身后。

　　就这样走了二十几分钟后，美娜扬起小手，指着一处钢铁栅栏说道：“大哥哥，那里面就是我们村子的墓园啦。”

　　“谢谢你，美娜。”

　　雷加说道：“好了，这里不是小孩子来的地方，你该回去了。”

　　美娜撅了撅嘴，小声的抗议道：“哥哥也不大嘛。”

　　雷加轻轻一笑，“我可比你大十岁哦。”

　　“尹丽莎姨姨跟许凌天也差十岁呢，他们是夫妻。”美娜说道。

　　雷加一时竟不知道该如何解释两者的不同，他伸手摸了摸美娜的头发，“回去吧，别让你妈妈担心。”

　　美娜这才不情愿的转身，没走几步，又扭回头来，冲雷加甜甜一笑：“谢谢你，大哥哥。”

　　“谢我什么？”雷加纳闷的问道。

　　“谢你没有打我爸爸。”

　　说完，美娜就蹦蹦跳跳的消失在雾色之中。

　　雷加无奈的摇头笑笑，转身朝墓园走去。

　　墓园安安静静，一排排墓碑矗立在沉沉的雾气之中，雷加稍稍皱了皱眉头，不知道尹丽莎被埋葬在何处。

　　“陌生人，你迷路了吗？”

　　一个惊悚的声音从身后响起，差点吓了雷加一大跳。

　　“你是谁？”

　　雷加的手不自觉的放到了黑色巨剑的剑柄之上，自从背上这把巨剑之后，还一直没有机会试一试手。

　　“嘿嘿，我是这里的守夜人，你又是谁呢？”

　　说话的人高高瘦瘦，长着狐狸脸，尖鼻子和乱蓬蓬的头发。他用狭小的眼睛上上下下的打量着雷加，仿佛当他是一块优质腌肉。

　　得知对方是暮色村的守夜人，雷加把手从剑柄上放了下来。

　　“我是……美娜家的客人。”


第三十五章 无亲之人

　　　　得知对方是暮色村的守夜人，雷加把手从剑柄上放了下来。

　　“我是……美娜家的客人。”

　　“哦？”

　　这名守夜人眼睛眨动了一下，他没有像美娜父亲那样穿着亮锃锃的皮质防具，身上只是披了一件沉重的粗褐色斗篷，斗篷污迹斑斑，边缘磨破，看上去生活并不如意。手里也没有拿武器，只是一把普通的铁锹。

　　他把铁锹立在地上，一只手拄着铁锹的把头，一只手毫无避讳的挖了挖自己的鼻孔。

　　“这么说，你就是那位贵族少爷了？”

　　雷加忍不住皱了皱眉头。美娜父亲答应过许凌天要保持低调，结果只一夜的功夫，连守护墓地的守夜人都已经知道了。虽然他并不是真的贵族，但这种被轻易出卖的事情还是让他有些生气。

　　“美娜父亲告诉你的？”

　　墓园守夜人嘿嘿一笑，“他告诉了路琪，路琪告诉了我。知道吗，许多震撼世界的名言都是从妓女的床笫间传播开来的。”

　　妓女？雷加疑惑的望着他。

　　墓园守夜人讶异的说道：“你居然不认识路琪？难道美娜父亲没把你带到她的床上？”

　　“昨天晚上我睡在美娜家的阁楼上。我根本就不认识什么路琪。”

　　看来昨天晚上美娜父亲是想安排这样的娱乐事项，但最终没敢说出口。幸好他没有说，雷加冷冷的想道，如果他敢开口提，自己一定会拧断他的手臂，不管美娜有没有看到。

　　“哦，我懂了，你是贵族，承认睡一个村里的妓女传扬出去并不好。”

　　墓园守夜人狡猾的笑了笑，“但你得承认路琪确实很棒，红红的头发，下边的毛也是红的，又软又湿，稍稍一碰就满手是水，扭动起来骚的像只黄鼠狼……”

　　“够了。”

　　雷加板着脸说道：“我没兴趣听你们三个人之间的风流情事，我只是来参观拜访墓园的。”

　　“那可就很遗憾了。”

　　墓园守夜人无奈的摇了摇头，“根据暮色村的规定，任何不明身份的人都不得进入墓园之中。看到我小木屋里的那口黄钟了吗？我一敲响，全村的人都会带着武器冲过来。”

　　“美娜一家可以证明我的身份。”雷加昂头挺胸的说道。

　　“那你就需要让他们陪同你，才能进入墓园。”墓园守夜人朝雷加摊了摊手。

　　要回去找美娜母亲帮忙也不是不可以，但一来一回就会浪费大量时间，而且人多也不好找机会挖墓地苔。雷加心头一动，试探性的问道：“应该还有别的办法吧？”

　　钱他身上倒是有一枚，但那是谢普给他保命用的，绝对不能花。除此之外，身上还有两个红彤彤的苹果，一把采药锄，一口袋肉干粮。他随即把美娜母亲为他准备的肉干粮拿出来，“这些食物，少说也值二十几个银币。”

　　墓园守夜人咧嘴一笑，“到底是贵族少爷啊。”

　　他伸出刚刚挖过鼻孔的手，接过还带着余温的口袋，低头看了看，吸了吸口水，却并不着急吃。

　　“路琪会喜欢的，我们可以一边干一边吃。她吃肉，我吃她的黑葡萄。”

　　雷加无奈的叹了口气，眼前的这个男人不可救药，已经完全沦丧在女人的胯下了，也难怪他的生活如此清苦，甚至被安排来看管墓园。

　　“我现在可以自由行动了吧？”

　　“当然，当然。”

　　墓园守夜人满口应承，“少爷你就算是想睡在墓园里，我也不会赶你走的。不过这里的墓碑很多，有些地方比较敏感，请容许我稍微介绍一下。”

　　墓园守夜人话里有话，雷加立刻就联想到跟尹丽莎的墓穴有关。

　　墓园守夜人干干一笑，抬手指着中央的墓碑群，“这些是暮色村亲人的埋葬地，暮色村的村民死后，无一例外都会埋葬在这里。每块墓碑上都有墓主人的身份生卒日期以及一句自我评价的墓志铭。”

　　雷加顺着墓园守夜人的手指望去，只见中央墓群林林总总，墓碑的排列一直延续到沉雾之中。雷加走到最近的一块墓碑前，看到上面清楚的刻着主人的生平，只是原本的墓志铭被铲掉了，简单的换成了一句：“他死后，被吃掉了。”

　　“有多少这样的墓？”

　　雷加想知道尹丽莎复活后，究竟吃了多少尸体，才让村民们直到今日仍余怒不消。

　　“我明白你想问的问题，不过，不管是被什么东西吃掉，尸体在地下每天都会腐烂，只是我们看不到而已。”

　　墓园守夜人意味深长的笑了笑。他走到雷加的身后，朝沉雾的深处扬了扬下巴，“你能看到远处的夜鼠吗？”

　　雾气很浓，雷加摇了摇头。“看不到。”

　　“我也一样。”

　　墓园守夜人狡猾的说道：“可我知道那里的确有夜鼠，它们浑身漆黑，动作敏捷，齿尖爪利，挖开一座棺材的速度比处男的第一次还要快。可是人们只看到了尹丽莎吃尸体，他们咒骂她为邪恶，对夜鼠的行为却不闻不问。”

　　“这么说，你同情尹丽莎？”雷加问道。

　　“同情？”

　　墓园守夜人大笑了起来，桀桀的笑声让静谧的墓园平添了几分恐怖的气息。

　　笑完，墓园守夜人喘了口气，继续用他那油滑的强调说道：“我只是实话实说而已，要说同情，倒不如说我是想上她。哦，天哪，苹果味的尹丽莎，哪个男人不想尝尝她下面的味道？当得知她的死讯后——我是指第一次死亡，你不知道我有多高兴，我以为她终于可以在这个无聊阴冷的地方陪着我了，可惜下葬的那一刻，许凌天像个疯子一样把她抢走了。不瞒你说，我的贵族小少爷，我甚至曾经动过等她下葬后的当晚，将她挖出来放到自己床上的念头。当然，我只是这样想想，还没有真的无耻到那种地步，听老人们说，死尸的下面又冷又干，像冰块一样，我还是喜欢火热湿润的，并且伴随着女人的浪叫的方式。”

　　“你的思想令人作呕。”雷加冷冷的说道。

　　“但我没有做任何令人作呕的事情。”

　　墓园守夜人无所谓的耸了耸肩，“我只是想操女人而已，没有女人爱我，我就去操妓女。至少这比自己有老婆还在外面偷腥的人强得多。”

　　墓园守夜人指的那个偷腥的人或许就是美娜的父亲。从这点儿上来说，他的确不算是最令人作呕的人。而且，墓园守夜人也并不贪婪，得到肉干粮后没有向雷加索要更多的东西，这一点儿，又比美娜父亲强。

　　雷加将厌恶的视线从墓园守夜人的脸上挪开，指着中央墓地左侧的那个墓葬群问道：“那是埋葬的是什么？为什么只有一座墓碑？”

　　“残骸。”

　　墓园守夜人毫不掩饰的说道：“是那些被尹丽莎吃掉的尸体的骸骨，许多许多骸骨凑在一起，家属们已经无法分辨谁是谁了，于是只能把骸骨埋葬在一起。”

　　“右侧呢？”雷加注意到右侧的墓葬群墓碑歪倒，杂乱无章。

　　“那里埋的是无名之人、无亲之人。”

　　墓园守夜人解释说：“无名之人是指客死在暮色村的旅人，村民并不知道他们的名字，所以就只能安葬在这里。无亲之人是指没人扫墓拜祭的人，也同样被安葬在那里。”

　　“知道了。”

　　尹丽莎的墓应该就在右侧。雷加不动声色的朝墓园守夜人挥了挥手，“你去忙吧，我想自己一个人转悠一下。”

　　“如您所愿，我的贵族小少爷。”

　　墓园守夜人夸张的鞠了一躬，然后拖着铁锹，抱着雷加给他的肉干粮口袋，洋洋自得的走回了小木屋里。

　　雷加目送着墓园守夜人消失之后，才转身朝墓园的右侧墓群走去。

　　这里的地面坑洼不平，与其他墓地相比显然缺少照料和呵护。不过想想这里埋葬的都是无人祭奠的人，雷加也就能够理解了。

　　墓碑横七竖八，有些都已经歪倒在泥土里，跟杂草混成一片，没有倒掉的墓碑上面也蒙着厚厚的尘土，和斑斑的雨渍，上面也没有任何文字。

　　一阵阴风吹来，沉沉的雾气摇动，把这片乱葬区笼罩起来。雷加看不清周围的景物，心头也如有重物压迫一般——看来，自己要找的坟墓就在这里。他感觉到自己的身体正在紧绷，随即松开攥紧的拳头。

　　按理说，尹丽莎并不是无名之人，亦不是无亲之人，她有合法的丈夫，也有血缘姊妹，是不应该埋葬在这种地方的。但实际上，她的第二次死因，是被愤怒的村民们当成一只邪恶的怪物，钉在棺材里活活困死的。她的丈夫许凌天被禁止入内，而她的姐姐胆小懦弱，心中又怀着不可告人的愧疚，不敢前来扫墓……尹丽莎已经成了名符其实的无亲之人。

　　雷加仔细查看，终于发现角落里孤零零的矗立着一块尚未歪倒的墓碑，于是迈步上前，伸手拂去了碑上的尘土。

　　一行小字露了出来。

　　“这里埋葬着世界上最幸福的女人，因为爱，她被自己的丈夫变成了吃人的恶魔。”


第三十六章 幽灵药剂

　　　　雷加低头看着那句墓志铭，心里百味陈杂。

　　墓碑上没有名字，但凭这句墓志铭，他完全可以确定这就是尹丽莎的坟墓。

　　这里埋葬着世界上最幸福的女人……

　　尹丽莎的确算是幸福的女人，女人最大的幸福就是有一个心甘情愿为她付出一切的男人。即便在她死后这么久，许凌天依然痴心的爱她如初，甚至悲伤到三年来没有吃过任何食物。

　　因为爱，她被自己的丈夫变成了吃人的恶魔……

　　爱情真是一件能让人癫狂的东西，它比世间最锋利的剑还要厉害千万倍。剑只能砍掉人的脑袋，爱情却能腐蚀人的心髓，让活着的人比死掉的人更可怕。剑生来让人恐惧，爱情却只需用甜蜜，就可以让人完全变成另外一个自己，痴痴傻傻，明知前路满是苦楚却无法自拔。

　　爱会让原本善良的人走上绝路，原本正常的心扭曲变形。许凌天为了让尹丽莎回到自己身边，不惜改变自然法则，用邪恶的手段将她复活，结果，换来的只是另一场更惨痛的悲剧。

　　许凌天自己肯定没有想到会是这种结局，如果想到，他一定不会让尹丽莎复活过来。

　　雷加轻轻的叹了口气，突然间对自己的想法产生了怀疑。如果知道是这种结局，许凌天真的会放弃吗？那用珍稀月魔草交换神秘任务又是为了什么呢？

　　“安息吧，不要再醒过来了，你们都为爱付出了惨烈的代价。”

　　雷加默默的掏出两只苹果，安放到尹丽莎的墓碑之上。墓碑静静的矗立在原处，就像是……一座墓碑。

　　完成了许凌天的嘱托之后，雷加掏出采药锄，俯低身子，开始在尹丽莎墓穴周围寻找墓地苔。这是许凌天交给他的第一项任务，只有完成它，才能接到后面的系列任务，也才可以逐渐探究到许凌天的真实意图。

　　墓地苔是一种湿滑的苔藓，生长在脚踝深的杂草之中，在沉沉的雾色下，很难发现。雷加没有见过墓地苔，但通过许凌天给他的描述，他自信完全能辨认的出来。

　　十几分钟后，他直起身来，焦躁的伸展了一下腰背，手里除了采药锄之外别无他物。墓地苔非常难找，雷加甚至觉得这周围根本就没有那种怪异的草药，这个任务只不过是许凌天故意为难他的。

　　但这个想法很快就被自己否定了，谢普或许会捉弄人，但许凌天绝对不会。他做每一件事，都带有强烈的目的性。

　　雷加稍稍琢磨了一会儿，然后脱掉两只短靴，让一双脚掌赤裸的踩在杂草中间，然后一点点向前移动。

　　两分钟后，他的脚趾碰到了一团湿湿黏黏的东西，感觉就像是踩到了一大坨鼻涕一样。他立刻俯下身体，将周围的杂草拔掉，终于找到了第一株墓地苔。

　　雷加用采药锄将墓地苔采集了起来，小心翼翼的放进了随身的包裹中。

　　有了第一次的成功经验，接下来的事情就简单多了。他光着脚板，绕着尹丽莎的坟墓转圈，只绕了半圈，就将另外两株墓地苔收入囊中。

　　安放好墓地苔和采药锄之后，雷加穿上短靴，回头凝视了尹丽莎的墓碑一眼，然后才转身朝墓园门外走去。

　　墓园守夜人似乎在小木屋里睡着了，脚搭在桌台上，身体后仰在椅背上，眼睛闭着，嘴角挂着猥琐的笑意，完全没有注意到有人离开。

　　雷加也不打算惊扰他，顺着小路，走向暮色村的尽头。

　　许凌天虽然没有告诉他具体的方位，但炼金师的住宅应该并不难找。

　　果然，顺着路走了十几分钟后，一幢高大的石头房屋就出现在雷加的视野当中。

　　暮色村只是一个边界小村，村民大多没钱盖石头房屋，这幢住宅一定就是许凌天和尹丽莎的居所。

　　石头房屋铁门紧闭，墙壁在昏冥的阳光下微微泛着石料白光，高高的墙壁顶端，一团团雾气仿佛站岗的幽灵哨兵。

　　雷加拾起门环，刚要敲门，却发现铁门没有上闩。他随即推门而入。

　　“炼金师，我来了。”

　　庭院里满是杂草，就像是完全废弃掉了一样。三个死气沉沉的房间依次而立，每间屋子里都遮着黑黑的幔布，各种古怪的药味混在一起，没等靠近就让人头晕目眩。

　　雷加忍不住想起昨天许凌天说的话，这里确实不适合招待他。

　　中间屋子的黑幔挑开，许凌天蹒跚的走了出来，身上依然穿着棕灰色斗篷，只是兜帽已经放了下来，露出了疲惫的脸和满头银发。

　　雷加觉得许凌天这三年来不仅是没吃过东西，很可能也没睡过觉。

　　他彬彬有礼的朝雷加微笑致意，“你好雷加，我请你帮的忙你做到了吗？”

　　“是的，我把两只苹果都放在她的墓碑之上。”雷加平静的回答道。

　　“哦？能告诉我墓碑上写的是什么话吗？”许凌天眯着眼睛问道。

　　这明显是不相信雷加，想要试探他。

　　“你确定要听吗？”

　　雷加抿了抿嘴唇，看到许凌天轻轻的点了点头后，才不紧不慢的说道：“墓碑上写着：这里埋葬着世界上最幸福的女人，因为爱，她被自己的丈夫变成了吃人的恶魔。”

　　许凌天脸上的肌肉在痛苦的扭曲，仿佛有人迎面给了他致命一击似的。他停顿了半响，才缓缓的说道：“没错，你没有骗我。请原谅我对你的试探，因为这个世界上讲诚信的人太少了，我只是不得不防而已。我……谢谢你。”

　　雷加面无表情的点了点头，算是接受了许凌天的道歉。他将包裹中的三株墓地苔拿了出来，却故意趁机把采药锄留在包裹里。

　　“这些是你要的墓地苔。”

　　许凌天眼前一亮，“我还以为你会花上一整天的时间，没想到你这么快就找齐了，要知道，墓地苔这种东西可不好找。”

　　许凌天似乎没有注意到采药锄的事情，他伸出瘦骨嶙峋的双手，接过墓地苔，仔细查看了一下草药的完整度，又凑到鼻子下嗅了嗅，然后夸赞道：“不错，非常好。”

　　要是谢普这样夸奖他，雷加一定会非常高兴，但被许凌天夸，只能让他觉得后背发凉。

　　“我的第一项任务已经完成了，第二项任务是什么？”

　　“跟我来。”

　　许凌天走到左边的屋子前，伸手挑开黑幔，走了进去。

　　雷加顾不得多想，也跟着走了进去。

　　屋里非常沉闷，就像是一座蒸炉一样，刺鼻的气味也让雷加忍不住皱紧了鼻子。十几张大桌子拼凑在一起，组成了一个堆满导管容器的巨大平台，平台上一左一右放置着两个蜡烛，燃烧着炫目的蓝色火焰。

　　许凌天见雷加盯着烛光，笑着解释道：“魔法蜡烛，永不熄灭。这是从一位圣光姊妹会的女商人那里交换来的。你先随便找个地方坐吧，要配置好幽灵药剂，我还需要一点时间，嗯？我的牛至草呢？”

　　许凌天开始在平台前忙碌起来。

　　“幽灵药剂？”

　　雷加觉得自己还是站着比较好，免得一会儿听到什么更恐怖的名字而跳起来。

　　“嗯，幽灵药剂。”

　　许凌天一边头也不回的说着，一边将其中一株墓地苔的根须切下，放入早就准备好的青色溶液中，眼睛同时在平台上扫来扫去。自从进入了工作状态后，许凌天像是完全变了一个人，精神变得极度亢奋。

　　“啊哈，牛至草，原来在这里。”

　　他将牛至草的叶子切下，放入另一种红色的溶液中，然后等墓地苔根须和牛至草叶彻底消融后，又将两杯溶液混杂到一起，搅拌均匀。“差不多了，静置一小会儿你就可以喝掉它了。”

　　“等等——”

　　牛至草看起来还算不错，但一想起墓地苔湿漉漉黏糊糊的感觉，雷加的胃部就一阵痉挛。“你得先告诉我，幽灵药剂是什么东西？”

　　“我忘记了你对炼金术一窍不通，让我想想应该怎么给你解释……”

　　许凌天稍稍皱了皱眉头，“按照书籍上的说法是，幽灵药剂是一种很难制作的药剂，只有宗师级以上的炼金师才能炼制成功。它成功的标准不在于应该按怎样繁琐的步骤配置好两种完全相克的溶液，而在于炼金师必须详细的估算出饮药人的身体承受能力，少一点儿就失去效果，多一点就断送性命——”

　　“断送性命！？”

　　雷加瞪大了眼睛，“幽灵药剂是毒药？”

　　许凌天一拍巴掌，“对，非常准确！我怎么就没想到这样解释呢？幽灵药剂就是毒药。简单的说，喝下它后，你会变成一只任何人都看不见的幽灵，但只有四十五分钟的时间能够存活。”

　　“这又是一场考验？就像送苹果那样？”

　　“不，这是我要交给你的第二项任务：转化成幽灵形态，在四十五分钟内找到并杀掉灵体怪。”

　　“这究竟算是什么任务！”雷加有些受够了。

　　许凌天一脸严肃的说道：“我早就提醒过你，我的任务很危险，而你现在没有后悔药可以吃了。”

　　他把静置完毕的毒药举到雷加面前。


第三十七章 怪异之人

　　　　幽灵药剂冒着粉色的气泡，气泡爆裂时溅出的水汽让雷加不由得屏住呼吸。

　　“变成幽灵？”

　　雷加自信不惧怕任何敌人，即使没有了苍鹭剑，他还有手，有牙齿，有血管里奔流不息的热血，有永不屈服的战意，可幽灵这种东西……

　　小时候，苍鹭曾用灵体怪这种虚无的东西吓唬过他。他没有立刻去接许凌天手中的药剂。对毒药和灵体怪本能的恐惧只是其中很小的一方面原因，让雷加更为担心的是，许凌天这样做的真正动机——

　　他究竟想要干什么？

　　一个小小的微笑让许凌天的苍白的嘴唇更大了些，“怎么，你不相信这个世界有灵体存在？灵体改变不了任何东西的形状，但却可以影响人的心智，有时候人会做出自己想象不到的事情，皆是在自己精神虚弱时被灵体趁需附身的原因。”

　　“我还以为那是圣光保佑。”雷加不无讥讽的说了一句。

　　“人们总把好事归功于圣光，可从不把坏事算在圣光头上，这一点其实并不公平。”

　　许凌天鸡爪般的手仍举着毒药瓶，雷加似乎没有其他选择。

　　已经走到这一步，的确就没有后悔药可以吃了。他无奈的接过幽灵药剂，气泡喷在脸上的刺痛感几乎让他的肠胃打结。毒药距离唇边尚远，但他的舌根已经能充满的酸苦味道。

　　见雷加接手毒药，许凌天忍不住松了口气。“幽灵药剂能提升你百分之三十的移动速度，但请记住，你只有四十五分钟，在四十五分钟之内你不能杀掉一只灵体的话，你将永远变成幽灵形态，通俗点讲就是，你死了。”

　　雷加把幽灵药剂放到唇边，随即又快速的移开了。“如果我找到灵体怪，我该怎么对付它？”

　　“很简单，用你的剑杀掉它。”

　　许凌天轻描淡写的说道：“灵体怪基本没有什么攻击力，唯一的问题就是它会狡猾的附着在人类身上，我劝你直接连人一起杀掉，被杀死的人不会有任何伤痕，也没人会看到你，所以你完全不必担心自己被抓。如果你无法硬起心肠，在杀人前稍微一犹豫，灵体怪就会逃走，会附着在其他人身上，到那时候，你反而要杀更多的人。”

　　在说到杀人的时候，许凌天脸上的平淡的表情就像是在谈论如何碾死一只蚂蚁一样。

　　“那就祝我好运吧。”

　　雷加深吸了一口气，将毒药放到唇边。

　　“应该是祝我们好运才对，你需要生命，而我需要你完成任务。事实上，我已经等待太久了，比你更需要好运。”许凌天干干的笑了一声。

　　雷加没心思细细品味许凌天话里的意思，他分开牙齿，将酸苦的毒药一饮而尽。

　　血液立刻涌上了他那张清秀的脸，将之扭曲成恐怖的形状。喉咙处像是有根绳索在越收越紧，他张开嘴却呼吸不到任何空气，眼球向外突出，涨的眼眶酸痛无比，心脏在胸腔中凝固，双腿无力支撑身体，膝盖重重的撞击到坚硬的地板上，四肢不可控制的抽搐——

　　他仍有清醒的意识，每份痛苦和折磨都清晰的像是钢铁在他脑海里激烈碰撞。

　　这种折磨只持续了几十秒，但却像是过了几十年一样漫长。

　　当身体的痛苦消失，雷加站起身来的时候，他感觉身体轻飘飘的，充满了力量，就连背后的黑色巨剑也轻松和很多。

　　“我已经是幽灵了？”

　　雷加低头看了看自己的身体，发现周身散发着灰白的光晕。

　　许凌天没有回答他的话，而是转身继续在平台上忙碌。

　　四十五分钟……

　　雷加感觉到自己的心跳一分钟才跳动一次，他已经浪费了一分钟，只剩下四十四次心跳了。

　　他快速的冲向门口，伸手去挑挂在门上的黑幔，结果手臂却直接穿过了黑幔。

　　雷加先是一愣，随即喟然一笑——自己已经是幽灵形态了，居然还傻乎乎的用人类的方式出门。

　　他直接穿过几层厚厚的石头墙壁，不理会脚下的任何事物，利用幽灵药剂提供的额外速度加成，飞快的朝暮色村跑去。

　　此时已临近正午，但浓雾依旧笼罩着暮色村，街道上只有几个闲聊的妇女和玩耍的孩童。雷加像阵风似的从他们中间穿过，并没有做过多的停留。他分析，灵体怪应该更喜欢行为举止怪异不寻常的人，而今天早上他恰恰就见到了一位行为怪异的人——墓园守夜人。

　　等他一路飞奔到达墓园的时候，心跳已经只剩下三十六次了。

　　墓园守夜人仍保持着雷加离开时的那个姿势，坐在椅子里呼呼大睡，张开的嘴角还垂着亮闪闪的口水。无论是从相貌穿着，还是行为举止，甚至是他的工作性质，都该是灵体怪的首选目标。

　　可雷加一口气绕着墓园守夜人转了三圈，也没有发现任何跟灵体怪有关联的东西。如果连墓园守夜人都算不上怪异，那究竟什么行为才算是怪异呢？

　　雷加紧皱着眉头，心脏在胸腔里又微弱的跳动了一次。

　　他猛然想起美娜的母亲，她心中有不敢言说的愧意，在尹丽莎被钉入棺材之后，除了许凌天之外，整个暮色村中似乎就只剩下她仍在遭受煎熬，那或许是可以吸引灵体怪的地方。

　　雷加迅速的朝美娜家跑去，这次他无需敲门，凭借幽灵形态直接穿墙而过。

　　美娜的母亲正坐在院子里浆洗衣物，脸上、领口上全是湿湿的水渍。当雷加从墙壁穿过时，她刚巧抬起头，茫然的望着前方。

　　雷加身体一紧，随即意识到美娜母亲只是在发呆，而不是看到了他。他小心翼翼的朝美娜母亲走近，右手缓缓的抓住肩头上方的巨剑剑柄。

　　美娜母亲抬起湿漉漉的手指，将额前散落的一缕头发抿到而后，喃喃的叹了口气：“美娜这孩子，又跑到哪里疯玩去了？”

　　她的眼神清澈，表情里充满着担忧，毫无被灵体怪附身的迹象。

　　雷加放下了自己的右手，表情挫败的停留在原处。

　　一次判断失误可以原谅，两次判断失误也能说的过去，但如果再有第三次，恐怕他就活不过四十五分钟了。

　　暮色村说大并不算很大，但是好歹是个完整的村庄，要是真的一家家搜索的灵体怪的话，别说是四十五分钟，就是再多给他四十五分钟，也未必能找得到。

　　这个任务虽然不需要激烈的对抗，但却一点都不比同时跟十几个强盗佣兵过招轻松。

　　雷加尽量让自己冷静下来，不去倾听胸腔里心跳的频率。

　　前两次失误并不算是件坏事，至少让他明白了自己对暮色村了解的不够深入。如果他能多了解一些的话，说不定——

　　他猛然想到了一个办法，如果说灵体怪能附着在人身上，影响人的思维行动，那以他现在的幽灵形态也可以做的。他不了解暮色村，但作为暮色村的一员，美娜母亲绝对知道谁才是村子里行为最怪异的人。

　　只不过，进入到另一个人的身体里……

　　雷加稍稍犹豫了一下，只是伸出了手掌，按到美娜母亲的胸口处。

　　胸口处被水渍浸透，棉质衣料紧贴着皮肤，雷加能够很清晰的感觉到冰凉的水气和温热的体温，以及强力的心跳。他的幻影手可以穿透心房，但他对美娜母亲印象不错，不想给这个女人带来过多的身体负担。简单的触碰后，他集中精力，开始捕捉美娜母亲的思想。

　　美娜母亲忍不住痛苦的呻吟了一声，皱着眉头伸手揉了揉胸口，手掌上的洗衣水让胸部浸湿了大片。虽然觉得奇怪，但她并不知道胸口为什么会不舒服。

　　雷加在美娜母亲的思想中搜索那些被她认为是怪异的人。

　　许凌天的名字首先跳了出来，但这完全可以排除掉，因为雷加变成幽灵形态后，首先看到的就是许凌天，作为一个三年不吃不喝，不眠不休，只靠药物来维持生命的炼金师，许凌天确实是最怪异的人，但他身上没有灵体怪。

　　第二个从美娜母亲思想中跳出的名字是雷加自己的。这也可以理解，毕竟以美娜母亲的角度来看，一位“贵族”少年来暮色村这种地方，还对尹丽莎的事情表现出浓厚的兴趣，确实也很怪异。

　　第三个从美娜母亲思想中跳出的名字是雷加从来没见过的，他仔细了解了关于那人的来龙去脉，发现也不是自己要找的灵体怪，只不过是美娜母亲单纯的偏见而已。

　　之后跳出来的名字大概都是如此，所涉及的事情也全是鸡毛蒜皮的小事，雷加开始怀疑自己在美娜母亲身上浪费的时间太多了，还不如去大街上撞撞运气。

　　就当他准备移开手掌的时候，两个压制在美娜母亲心底最深处的名字同时跳了出来。雷加惊奇的发现这两个名字他全都认识，第一个是美娜父亲的名字，而第二个，是墓园守夜人嘴里所说的妓女，路琪。

　　就连暴鸦酒馆都请不请脱衣舞娘，一个小小的暮色村居然拥有美艳迷人的妓女？没错！这才是最怪异，最不寻常的事情！

　　雷加心里立刻有种豁然开朗的感觉。


第三十八章 狗男狗女

　　确定好下一目标之后，雷加又搜索了一下路琪的住处，然后才将手掌从美娜母亲的胸口处移开。

　　美娜母亲从无形的压力中松懈过来，紧绷的眉头也随之舒展开了。她看不到处于幽灵形态的雷加，更不知道自己究竟发生了什么事情，只是感觉莫名的痛苦骤然降临，又突然消失，没有一丝一毫的残留。

　　她困惑的拉低衣领，将白白的奶肉捧在手中，仔细的查看，但也找不到任何伤口和不适之处。

　　“奇怪！”

　　雷加急忙移开眼神儿，转身冲出了院墙。

　　胸部……他不是第一次得见，红罗兰的、魔女阿星的，不光见过，还摸过。但以现在这种半实体状态，让他觉得自己像是个无耻的偷窥者。

　　更何况，他也该离开美娜家了。心跳的次数只剩下十七次，他必须在十六分钟内找到路琪，确定灵体怪是否真的附着在她身上，如果是，那就动手杀掉，如果不是……

　　雷加没有继续想下去，他快速的穿过十几户人家，以及一个死气沉沉的杂货店和一座空空如也的谷仓，进入到路琪居住的庭院中。

　　一踏入庭院，他就有种异样的感觉……灵体怪就在附近，他几乎可以肯定。

　　但现在不能过于兴奋，如果他能感应到灵体怪，灵体怪说不定也能感应到他的存在。他必须屏息静气，以免打草惊蛇，让灵体怪有机会逃走。

　　他将黑色巨剑从背后缓缓拔出，擎在手中，小心翼翼的靠近窗户。

　　一对香烛在卧室房间的窗棂上闪烁摆动，透过窗棂，他看到昏暗的房间里，一个赤裸的男人弓着脊背，伏在一个红发女子身上。

　　红发女子伸出胳膊揽住那男子的脖颈，绚丽的蛇纹手镯缠绕在她的小臂上，青铜与白银的鳞片随着她的动作微微晃动，手镯就是她全身唯一的覆盖。

　　她的牙齿洁白，嘴唇丰腴而沉暗，一头蓬厚的红色长发在床笫散开，充满了诱惑，宛如出水的妖莲。

　　男人一双粗手在她嫩白的皮肤上用力捏揉，从深陷的锁骨，到成熟的乳房，暗淡的大乳头直至腰臀的美妙曲线，然后顺着她近乎完美的腹部滑下去，探入到浓密的红毛丛中。

　　红发女子沉醉于肉体的摩擦中，似乎并没有注意到窗外雷加的存在。当男人的手指进入到她的身体时，她发出一声呜咽的呻吟，长长的指甲也陷入到男人的背部肌肉里，划出一道道鲜明的血痕。

　　“路琪，我的宝贝儿……”

　　男人的喉咙像沙地一样干燥，但雷加还是能认出这声音就是美娜的父亲。

　　“我还有一枚金币，整整一枚！我要买下你来，我要跟你连干七天七夜，把你身上每一个地方都玩遍！”

　　路琪眼中闪过一丝轻蔑，嘴里却柔声说道：“那你的夫人怎么办？”

　　“她根本不懂得怎样取悦男人！就让她给我们烧菜做饭洗衣服好了！”美娜父亲粗鲁的一笑，然后低头去咬路琪的大乳头。

　　路琪陶醉的呻吟一声，双腿箍住美娜父亲的身子，像钢铁一样强劲有力。同时，她光滑的皮肤也开始泛起灰白的暗光，就像雷加现在的状态一样。

　　没错！灵体怪！

　　雷加迅速的穿过墙壁，抬起巨剑，朝这对狗男女劈去。

　　路琪沉沉的低呼一声，猛的推开美娜父亲，然后迅速滚到一边，让巨剑的攻击落空。

　　第一剑简直可以用笨拙来形容。以前使用的苍鹭剑不算灵巧，但跟现在手中巨剑的重量比起来几乎是天壤之别。雷加忍不住皱了皱眉头，随即发动了第二次攻击。

　　路琪再次闪身躲开，然后岔开双腿站起身来，红色长发从裸露的肩头披落，直到丰满的乳房顶端，蜷成一个个松软舒缓的大圆圈，甚至她下身的毛也是柔软卷曲的。

　　她喉中的声音也随即变成低沉的轰鸣，“幽灵人类！”

　　没等雷加开口，美娜父亲错愕的问道：“宝贝儿，你的声音怎么变成这样了？”

　　一边说着，美娜父亲一边伸手去摸路琪的大腿，手刚碰到路琪的肌肤，立刻就被一阵强烈的痛苦击倒在地，他惨叫起来，活像只被踩了尾巴的猫。

　　“闭嘴！”

　　路琪一脚踹到美娜父亲的心窝处，将他踢到房间门口。

　　紧接着，路琪的身上彻底显露出灵体怪的模样，灰白的一层幽魂像团凝聚不散的雾气，连张脸都没有。它吼叫一声，借着路琪的身体冲向雷加。

　　雷加迅速上挑黑色巨剑，钝刃直接从路琪的双腿之间劈过，虽然没有留下任何伤痕，但仍让路琪惨叫一声，重重的摔到床板上，双腿分开，嘴巴微张，眼睛突出，死相恐怖。

　　杀死了路琪，雷加的身体却没有恢复。他立即意识到灵体怪只是故意用路琪的身体缠住他，真实的目的是附身到美娜父亲的身上，趁机逃走。

　　果然，美娜父亲从地上骨碌一滚，夺门而出。

　　与幽灵药剂的效果不同的是，灵体怪是完全的虚无状态，自身根本无法对半实体状态的雷加造成任何伤害，只能通过依附在人体上保护自己，发动攻击。所以它并没有选择穿墙而走，而是选择利用美娜父亲的身体作为掩护。毕竟作为守夜人，美娜父亲还算孔武有力。

　　雷加冷笑一声，直接从墙壁穿过，拦截住美娜父亲逃跑的路线。

　　灵体怪低低的嘶吼一声，还没来得及说话，雷加的黑色巨剑就迅猛的砍了过来。灵体怪急忙躲避，但钝刃还是砍中了美娜父亲的肩头。

　　没有伤痕，但整个臂膀完全不能用了。

　　短短的几招之内，雷加就适应了沉重的巨剑，这种提升的速度，让灵体怪忍不住向后缩了缩身子。他随手抓起一块尖锐的石头，手指在雷加冷冷的瞪视下瑟瑟发抖。

　　心跳已经跳过了四十下，仅仅还剩下最后五下。雷加不想浪费时间，他高高的举起巨剑，准备对灵体怪来个了结。美娜父亲自然会被连累，但这个男人根本就不值得他怜悯。

　　在巨剑劈下之前，灵体怪控制着美娜父亲的身体，猛的将手中的石块砸向自己的脑袋，鲜血混杂着脑浆顿时迸出，雷加下意识的闪避了一下。

　　灵体怪抓住机会，迅速的脱离美娜父亲的身体，越墙而出。

　　狡猾的东西！

　　雷加暗骂一句，提着巨剑一路狂追上去。

　　灵体怪虽然跟幽灵形态的雷加速度相同，但没有了可以附体的肉盾，此刻显得有些慌不择路。

　　就在雷加快要追上它的时候，美娜蹦蹦跳跳的闯入到他们的视野当中。她头上插满了路边采摘的鲜花，浅浅的酒窝里满是甜蜜的笑容。

　　不要！

　　雷加想要阻止，但已经来不及了，灵体怪毫不犹豫的扑到美娜身上，美娜脸上纯真的笑意立刻变成了恶毒的狞笑。

　　“变成幽灵形态的人类，我猜你应该没剩下多少时间了吧？”

　　灵体怪借助美娜稚嫩的童声，发出毛骨悚然的声调。

　　这似乎不是灵体怪第一次遇到喝下幽灵药剂的人，联想到许凌天曾经说过，之前有不少比他厉害的斗士都没能完成任务，雷加心里已经明白了大概。

　　他冷冷的朝灵体怪回敬道：“你已经跑不掉了，我剩下的时间足够杀掉你。”

　　灵体怪桀桀的笑道：“你不是第一个想杀掉我的幽灵人类，但你和其他尝试者一样，都将耗尽最后一分钟生命，彻底沦为跟我一样无手无脚的怪物，而到了那个时候，我就可以吞噬掉你，让你成我的一部分！”

　　“我现在杀你易如反掌。”雷加将黑色巨剑的钝锋指向灵体怪。

　　“可你忍心杀掉一个无辜的小女孩吗？”

　　灵体怪狡猾的变换成美娜的童音，就连表情也楚楚可怜。附着在美娜身上是步妙棋，它在美娜父亲的思想里发觉了雷加对美娜态度不错，想必雷加就算能狠心杀掉美娜，动作也会有迟疑和不忍的漏洞，它就可以利用这样的空隙继续逃走，寻找下一个替死鬼，直到一点点把雷加的时间耗尽为止。

　　可附身在美娜身上，灵体怪也不是完全没有担忧，这具身体实在太稚嫩了，跑跑不动，打打不了，万一……

　　雷加握紧了手中的巨剑，目光坚定冷酷：“如果我不能在三分钟内杀掉你，我就得死，比起自己的生命，你认为我还会在乎一个跟我毫无瓜葛的小女孩吗？”

　　这句话说的斩钉截铁，毫不拖泥带水，反倒让灵体怪有些犹豫了起来。

　　雷加逼近灵体怪，手中的巨剑也高高的举了起来，“我数三个数，不管你会不会从她的身体里出来，我的重剑都会落下。三、二！”

　　刚喊到“二”，雷加就奋力斩下了巨剑——

　　“卑鄙的人类，你居然耍诈！”

　　灵体怪叫骂一声，不敢停留，慌忙从美娜的身体中窜出。

　　雷加的巨剑已经落到美娜的头顶，见灵体怪被逼了出来，立刻将凝聚起体内的斗气，猛的将巨剑反拧过来，钝刃贴着美娜的头发削过，直接砍向灵体怪。

　　他一直没使用斗气，一方面是不确定斗气是否完全恢复，而另一方面，正是为了防备灵体怪的要挟！

　　美娜软软的倒在地上，性命并无大碍，灵体怪被雷加一剑封住了去路，反身想要重新钻回到美娜身体里——

　　雷加早就料到了灵体怪的意图，四阶斗气加持到无锋钝剑之上，一个漂亮的回旋斩，赤光闪烁，直接将灵体怪砍成了两截。


第三十九章 职业忠告

　　　　灵体怪发出一声悲惨的嚎叫，随即就在雷加的黑色剑尖上化为乌有。

　　雷加正担心这会不会又是它狡猾的脱身伎俩时，自己身上的灰白色光芒却消失了。

　　心脏刚好跳完第四十五下，紧接着猛的跳动了起来，虽然这只是正常的频率，但强有力的脉搏仍让雷加感到一阵不适的眩晕。

　　好险！

　　他稳了稳心神儿，收起黑色巨剑。巨剑的真实分量压在背上让他感到无比踏实。

　　美娜幽幽的转醒，一双水汪汪的大眼睛充满了惊恐，“大哥哥，你、你怎么会突然出现在这里，我、我这是怎么了……”

　　她被灵体怪控制的时间不长，自身的灵魂没有被吞噬，所以还能恢复原本的意识，只不过像做了场噩梦一样。她想站起身来，可稚嫩的身躯正不由自主的哆嗦着，根本站不起来。

　　“没事。”

　　雷加本想快点去向许凌天交任务，但一想到美娜和她的母亲将来会无依无靠，就不忍心将她丢在这里。虽然美娜父亲的死完全是灵体怪造成的，但雷加心里不想否认当时已经动了杀意。美娜的父亲是个十足的混蛋，但毕竟是她的父亲。

　　雷加轻轻的叹了口气，将虚弱的美娜抱了起来，安慰的说道：“一切都过去了，你妈妈在找你，我带你回去。”

　　“让我自己走吧，大哥哥，爸爸说你是尊贵的客人……”

　　美娜一脸担忧的说道：“要是让爸爸看到了，他会打我的。”

　　“不会了，你爸爸再也不会打你了。”

　　雷加轻轻的说道，语气里混杂着一丝自责。

　　“真的吗？我好开心啊……”

　　等走到美娜家时，美娜已经在雷加的臂弯里沉沉的睡了过去，嘴角还挂着甜美的微笑。

　　雷加敲了敲门，须臾之后，美娜母亲一脸错愕的出现在门口。

　　“美娜？！天哪，阁下，她怎么了？”

　　“只是受了一点儿惊吓，然后睡着了，别担心。”

　　雷加将美娜抱到屋里的床上，美娜母亲摸了摸女儿的脸，发现果然只是睡着了而已，这才放下心来。

　　雷加欲言又止的看了美娜母亲一眼，转身走出房间，等在院落里。

　　美娜母亲替女儿掖好被子，又稍稍整理了一下领口，然后朝雷加走去。

　　“阁下……”

　　见雷加一直没有开口，美娜母亲忍不住怯怯的问道：“您是有话要跟我说吗？”

　　传递噩耗并不是一件容易的事情，雷加试图找到一个听起来不那么伤人的词语，结果却徒劳无功。

　　“你丈夫死了。”

　　美娜母亲身子一晃，险些摔倒，但她很快稳住身形，一滴眼泪都没有掉下来。她微微张开了嘴巴，想要询问死因却又怕答案会彻底击倒她。

　　“你猜的没错，他死在妓女的家里。”

　　这个答案迟早要被揭晓，雷加只希望美娜母亲能尽快度过悲伤期，好好跟美娜生活下去。

　　美娜母亲悲叹了一声，摇晃的双腿再也站不稳了，身体软软的向前瘫倒。

　　雷加稍稍犹豫了一下，最终还是在美娜母亲倒地前将她扶了起来。

　　“他一直都在欺骗我！一直都在欺骗我！”

　　美娜母亲脸上爬满了泪痕，精神濒临崩溃，她靠在雷加身上，用力捶打着雷加肩膀，仿佛那是她丈夫的肩膀。

　　雷加默默的承受着美娜母亲的捶打，每一拳都让他曾经的伤口疼痛加剧，这本不该由他来承受，但他什么都没有说，只是定在原地，任凭美娜母亲发泄。

　　一个普通女人的力量也不容小觑，她可以忍受丈夫的谩骂、毒打，可以给她的男人洗一辈子衣服，铺一辈子床单，但最后却被男人的欺骗和背叛引爆。但如果这样能给予这个苦命的女人一丝安慰，些许疼痛又算得了什么呢？

　　打累了之后，美娜母亲紧紧的抱着雷加抽泣，伤痛欲绝的说道：“美娜可怎么办？美娜可怎么办？”

　　雷加抬起手，想要放到美娜母亲的背上安抚，犹豫了好久，还是垂了下来。

　　“美娜会好起来的，你们必须坚强一些。”

　　听到雷加的声音，美娜母亲这才意识到自己的失态行为，连忙松开手，倒退了几步。

　　“对不起，阁下……我、我只是心里太难受了，一时、一时控制不住……”

　　“别在意这些事情，好好照顾美娜吧。失去丈夫和父亲或许还要难过一阵子，但对你们来说，也未必不是种解脱。”

　　美娜母亲收起眼泪，郑重的点了点头。

　　雷加转身走出庭院，美娜母亲追到门口，高声喊道：“雷加阁下，谢谢你……”

　　雷加没有停下脚步，而是继续朝许凌天的住所走去。

　　没有了幽灵药剂对移动速度的加成效果，多少让雷加有些不习惯，好在任务已经完成，他大可以放松心态。

　　许凌天的住宅还是一副阴森森的样子，雷加推开沉重的铁门，穿过杂草丛生的庭院，径直朝左侧的房间走去。

　　“炼金师，我回来了。”

　　一边说着，雷加一边挑开门上的黑幔，屋里空无一人，只有摇曳着蓝光的魔法蜡烛和杂乱不堪的炼金工具。一杯咕咕冒泡的溶液似乎被遗忘在平台上，里面的白色药剂随时有溢出来的可能。

　　许凌天不在这里，那一定是在别的房间。

　　雷加放下黑幔，转身朝中央的房间走去，他刚要挑起黑幔进去一探究竟，黑幔却从里面挑开，紧接着许凌天一脸惊愕的走了出来。

　　“你这么久没回来，我还以为你已经……”

　　雷加看得出许凌天正在竭力掩饰慌张，他背后的房间一定隐藏着重要线索。

　　“我完成了你的任务，不然就不会站在你的面前。”

　　雷加的嘴角边露出一个完整的微笑，故意没去看许凌天的身后。

　　“好极了。”

　　许凌天谨慎的还以微笑，领着雷加重新进入到左侧的房间里，一边走一边闲聊似的说道：“原谅我刚才的惊讶表情，要知道，从来没有人能活着回来，更何况你的时间已经超过了一个多小时，我都已经准备好给谢普写讣告信了。我能好奇的问一下，杀掉灵体怪后的这段时间你在忙什么吗？”

　　“只是处理一些无关紧要的小事。”雷加淡淡的说道。

　　“好吧。”

　　许凌天来到乱糟糟的平台前，将冒泡的溶液杯推开，然后朝雷加摊开瘦骨嶙峋的手，“把你杀灵体怪的武器给我用一下。”

　　雷加警觉的看了许凌天一眼，“我的剑很重，你未必能拿的起来。”

　　“你提醒了我。”

　　许凌天从棕灰色的斗篷下面摸出一瓶小巧的黑色药剂，拔开瓶塞，浅浅的抿了一小口，然后咂了咂嘴，又迅速将药瓶藏了起来。

　　“差点忘了吃药了。好了，你现在可以把剑交给我了。放心，我不会弄坏的。”

　　雷加对武器离开自己控制的事情格外敏感，但现在他更关注的是，许凌天喝过那神秘的药水之后，是否真的能拿的动黑色巨剑。毕竟，他只是一个手无缚鸡之力的炼金师，而且三年不吃不眠。

　　“来吧，下面还有任务等着你去完成呢。”许凌天催促道。

　　雷加这才将黑色巨剑放到许凌天张开的手上，他本以为剑身的重量至少会让许凌天皱皱眉头咬咬牙关，但许凌天却非常轻松的捏起了剑柄，像对待新鲜的玩具一样，左右旋转，上下打量。

　　“你喝的是什么药？”雷加忍不住开口问道。许凌天之所以能做出如此惊人的举动，一定跟他刚才喝的那瓶神秘药剂有关系。如果他也能得到那种药剂，对提升自己的实力会有很大的帮助。

　　“是我自己给自己配置的特殊药剂，我能不吃不睡活到现在，完全是它的功劳。”

　　许凌天很随意的将黑色巨剑放置到平台上，然后转身在药架子上寻找东西。“我知道你大概在想什么，你在想，既然这种药剂这么强大，何不拿出去卖大钱呢？或者在想，如果能给你一瓶，该多好呀？”

　　被说中心思，雷加并不觉得有什么丢人。他坦然的承认道：“确实如此。”

　　许凌天干干一笑，用似乎只有自己才能听到的声音喃喃说道：“你只看到了这种药剂的效果，却没看到它带来的副作用。”

　　雷加正要发问，许凌天却兀然转过头来，灰色的眼瞳直视着他，“小子，你想不想听听一位从业三十多年宗师级炼金师的职业忠告？”

　　话题转变的速度让雷加有些惊讶，但他还是沉稳的点了点头，等待许凌天把话说完。

　　“是药三分毒——”

　　许凌天终于在药架子上找到了一小袋儿银色粉末，长长的舒了口气，接着朝雷加说道：“人的身体是件伟大的作品，天生就拥有自我修复能力，千万不要因为一点儿小病小伤就乱吃药，更不要为了提升自己的能力，就盲目的服用顶级药剂。四王大陆的历史上，从来就没有一位传奇是喝药喝出来的。越是厉害的药剂，产生的反作用就越大，你虽然暂时看不到，但你的身体迟早会付出代价。”

　　他语重心长的说道：“药剂只是补充，绝不是捷径。”


第四十章 呼吸药剂

　　雷加很难想象“是药三分毒”这样的话会从一名以炼金制药为生的人口中说出。他看着许凌天苍白衰弱的脸，还有他瘦骨嶙峋的手指，放弃了询问神秘药剂的打算。

　　有句话他很认同——药剂只是补充，绝不是捷径。

　　想要成为真正的传奇，不光药剂不是捷径，苍鹭剑也不是捷径。失去了苍鹭剑，反倒让他安下心来，从头开始，一步步打好基础，也唯独只有这样，等他再次夺回苍鹭剑的时候，才能堂堂正正的使用。

　　许凌天说完他的职业忠告后，就转回平台，将手中的银色粉末小心翼翼的撒到黑色巨剑的钝刃上。黑色的剑身立刻发出一声如鬼魂般的尖叫，紧接着一缕细细的青烟从钝刃之处冒了出来。

　　许凌天急忙用一个空瓶将青烟装了起来，然后快速的塞上了软木瓶塞。看着瓶子里的灵体精魄，他的脸上随即露出难以抑制的笑容，原本病态十足的脸庞都泛起了丝丝红潮。

　　“任务完成的非常好！”

　　这已经不是他第一次毫不吝惜的夸奖雷加了。

　　雷加并不以为意，他早就怀疑许凌天让他杀灵体怪并不是为了暮色村的村民着想，当看到许凌天从黑色巨剑上提取了灵体精魄后，这种念头就更加清晰了。

　　“你要这种东西做什么？”

　　“没什么，只是一些炼金实验而已。”

　　许凌天将装有灵体精魄的瓶子藏入棕灰色的斗篷中，轻描淡写的说道：“尹丽莎死后，只有不停的工作才能让我暂时忘却痛苦。”

　　雷加确实发现工作时的许凌天和平常有所不同，但这个理由似乎有些牵强。不过，即使再追问下去，也不会从许凌天嘴里得到真正的答案。

　　“下一步任务是什么？”

　　雷加一边询问，一边将桌上的黑色巨剑插回到背后。

　　“你确定不需要休息一下吗？”许凌天眨了眨眼。

　　“不需要，我想早点结束这里的一切，把月魔草带给老板。”雷加回答说。

　　“那好吧。”

　　许凌天再次转身从药架子上寻找，“我也想尽早结束这一切……”

　　他从一个盛水的大罐子里捞出一片绿莹莹的藻叶草，又拿出一瓶静海鱼油，同时倒入之前冒着气泡的白色溶液中，然后将溶液瓶放到一架古怪的玻璃导管中加热。升腾的水蒸气立刻让导管内部变成了白茫茫的一片。

　　“等水蒸气冷却下来形成蒸馏水后，就大功告成了。”

　　雷加的嘴角忍不住抽动了一下，“这次又是什么毒药？”

　　幽灵药剂的恐怖效果至今仍让他心有余悸，要是再那样来一次，他真不敢保证自己能不能坚持下去。

　　“放心，这回绝对不是毒药。”

　　许凌天解释道：“藻叶草一点毒性都没有，自身还能提供气泡。鱼油是从静海鲨怪身上提取的，价值非常昂贵，单刚才那几滴，就值十几枚金币了。当然，对于炼金师来说，它的功效并不突出，只是可以延缓疲劳、增加持久而已，但就因为这一点，以及它奇异的香味和润滑功效，所以深得贵族老爷们的喜爱。”

　　雷加困惑的问道：“贵族男人都像女人一样抹香水？”

　　“这个，咳咳，香味不是主要的，重点是延时和润滑……”

　　许凌天的嘴角弯起了一抹“过来人”的浅笑。“将来你会懂的。”

　　“藻叶草、鱼油加一瓶莫名其妙的溶液，你究竟是在做什么药剂？”雷加按捺不住问道。

　　“水下呼吸药剂。”

　　许凌天说道：“就是能让你在水里像鱼一样自由呼吸的药剂。”

　　虽然古怪，但听上去总比幽灵药剂要好。雷加先是松了一口气，紧接着朝许凌天问道：“这么说，下一个任务是去水底？”

　　“没错，不过这个任务对于你来说比较难。”

　　雷加冷笑一声，“比喝下毒药并在有限的时间内杀死灵体怪要难吗？”

　　“我一直忘了问，你是几阶斗士来着？”

　　这个问题尖刻的像针尖一样扎在雷加的心里，他面无表情的吞咽了一下喉头，然后回答道：“四阶。”

　　许凌天脸上掠过一丝沉思的表情，嘴里喃喃的说道：“四阶可不好办。除了呼吸药剂，你还需要点别的东西。”

　　他抬起眼皮，严肃的朝雷加说道：“在这里等我，哪也别去。”

　　说着，他转身走出了房间，匆匆朝右侧的屋子走去。

　　雷加正犹豫要不要趁机潜入中央房间一探究竟时，许凌天却很快回到了房间内，手里多了两瓶早已做好的药剂。

　　“这瓶红的是强效恢复药剂，不管你伤的有多严重，都会立刻将你恢复到最佳状态。”

　　许凌天一边讲解着，一边将强效恢复药剂塞到雷加手中。“要注意的是，如果你喝掉强效恢复药剂的话，两个小时内再喝同类的药剂是完全没有作用的，因此我只给你准备了一瓶。”

　　雷加点了点头，将强效恢复药剂装进了包裹中。“另一瓶紫色的又是什么药剂？”

　　“我需要你对付的是一只三品蛮兽，虽然换算成斗气等级，三品只不过相当于六阶斗气而已，但你要在水下作战，四阶的斗气的威力会因环境的劣势而削减，而对方则会增强。这瓶紫色的药剂是削弱药剂，专门用来对付这种蛮兽的，只要使用恰当，你能将它的体型、攻击力都缩小十倍。”

　　雷加不禁眼前一亮，“这种药剂可真是好东西，不知道对人类管不管用。”

　　许凌天苦笑一声，“削弱药剂只对蛮兽有用，而且造价非常昂贵，若不是为了……”

　　他突然话锋一转，“哦对了，你必须在对方无心恋战，准备逃走的时候才能使用这瓶削弱药剂，不然起不到任何作用。”

　　“原来还是要先打赢才行。”

　　雷加轻轻一笑，这倒不算是件坏事，至少可以在实战中练练剑法了。

　　黑色巨剑和苍鹭剑需要完全不同的剑法来诠释，苍鹭剑只需要抬起手腕，然后落下，就能取走敌人首级，而黑色巨剑又钝又笨，必须双手一起用力才能将它高高举起，等终于举起来的时候，恐怕敌人早就做出了防范准备。因此，唯有开动一切脑筋才能在对抗中占据先机。

　　这将是一种近乎自虐的锻炼，坏处就是每次对抗都将是生死之博，好处就是，等到能单手挥动巨剑如水银流转的时候，即使将剑换成一根树枝，也会势如闪电，令人无法闪避。

　　“好吧，这次的任务目标是什么？鱼？泥鳅？河怪？”

　　“龙虾。”

　　许凌天说道：“在暮色村西边有一条暗河，一直通往乌鸦岭的另一座村子尘泥村，两村交界的隘口处，河面最宽，河水最深，龙虾就在那里——”

　　“你不是在开玩笑吧？”

　　雷加没等许凌天说完，就迫不及待的打断了他，“龙虾？就是那种笨头笨脑，烤着吃味道不错的龙虾吗？”

　　在跟苍鹭流浪的日子里，龙虾可是他们最爱的食物，当然关键是好抓，凡是有河的地方，基本都能找到那种东西。雷加从没想过一只三品的龙虾会是什么样子——更笨头笨脑？或者烤起来味道更好吃？

　　“我没有开玩笑。”

　　许凌天一脸严肃的说道：“那只龙虾名字叫怒爪，曾经杀死过三个结伴来捕捉他的五阶斗士，在乌鸦岭里也算是颇有名气的蛮兽。它体型巨大，外壳坚不可摧，一对螯爪钳力惊人，如果你小看它，一定会吃大亏的。虽然你的生死跟我没什么关系，但我还是希望你能完成任务。”

　　雷加收起脸上的不屑，认真的点了点头。

　　“炼金师，我会把它带给你的。”

　　“我要活的。”

　　许凌天强调道：“怒爪藏身在河底的洞穴中，想要引诱它出来，你就得不停的杀它的同类，杀够一定数量后，怒爪就会狂暴的从洞穴里游出来，不顾一切的朝你攻击，你必须顶住它的暴怒，跟它消耗，直到它精疲力尽，心生恐惧。等它想要逃走的时候，再朝它丢出削弱药剂将它缩小，活捉回来交给我，这样，才算是完成任务。”

　　“如果它死掉了呢？”

　　“那你的任务就失败了，你只能空着手回到你的老板身边。”许凌天冷峻的说道。

　　虽说这个要求不算过分，但还是让雷加稍稍皱了一下眉头。

　　“好吧，我明白了。”

　　玻璃导管里的水蒸气已经冷却，许凌天用一个空药剂瓶从导管的另一侧接出透明的液体，然后塞上瓶塞，递给雷加。

　　“这就是水下呼吸药剂，虽然添加了好几滴精华鱼油，但毕竟延时的效果有限，只能坚持半个小时，记得等你下水时再服用。”

　　许凌天又叮嘱道：“千万别弄错了颜色，红色的是恢复药剂，紫色的是削弱药剂，透明的是呼吸药剂。”

　　“放心吧，我不会搞错。”

　　雷加接过水下呼吸药剂，将它放到包裹里，跟恢复药剂和削弱药剂紧挨在一起。

　　“那就这样吧，希望你能顺利的完成这个任务。”

　　许凌天灰色的眼瞳里充满了期待。

　　临出门前，雷加问道：“完成了这个任务后，究竟还有多少任务我才能得到月魔草？”

　　“一个。”

　　许凌天不假思索的说道：“完成了这一个，就只剩下最后一个，我保证最后一个任务会比前两个都要简单。”

　　雷加没有再发表任何意见，转身走出了房间。

　　完成这一个，就只剩下最后一个任务，炼金师，你的秘密就快揭晓了……


第四十一章 怒爪龙虾

　　从炼金师杂乱的庭院离开后，一路向西，雷加很快就摆脱了暮色村的沉雾。

　　脚下的泥土变得前所未有的柔软，每走一步都像有一双柔软的手在按摩脚板一样舒服。阳光从青色的天空照下，让雷加忍不住眯起了眼睛，好一阵子才能适应过来。

　　路旁的树木开始变得稀松，取而代之的是一片片金黄的芦苇。秋风拂过，芦叶一同摇摆，发出有节奏的沙沙声，涤荡着雷加心灵，颇有种世外桃源的感觉。

　　黄莺鸟不知在哪个枝头上歌唱，声音轻快婉转。不过，听惯了乌鸦的叫声，雷加反倒觉得任何鸟鸣都不好听。

　　这样的想法不禁让他哑然一笑，才离开暴鸦酒馆一天而已，他就开始想念那只趾高气昂，满眼骄横的大黑鸟了，这真是太……

　　雷加说不出这是什么滋味。他自小流浪，唯一的亲人就是苍鹭，苍鹭死后，就只剩下他孤零零一人对抗整个世界，而现在，谢普和呜啊让他重新有了亲人的感觉。以前有苍鹭剑的地方就是家，现在苍鹭剑被抢走，心中的家园却在一点点建立。

　　怀着这样的心绪继续前行，没用多久，雷加就看到了许凌天所说的隘口。隘口狭长，周围是光秃秃的分页岩，路面交错着十几道深深的车辙，雷加越过分页岩，一眼就看到了隐藏在岩石后面的暗河。

　　河水很缓，几乎听不到声音，河面虽然很宽，但跟风林村外面的那条汹涌的白河相比，简直就算是一条小溪。

　　雷加环顾了一下四周，发现自己并不是这里的唯一来客。

　　一个只有七八岁大小的男孩儿，瞪着乌溜溜的黑眼珠看着他，眼神充满了警惕。他头发湿漉漉的搭在额前，身上也满是水气，手里握着一根鱼竿，卷起的裤管旁放着一只用竹篾编织而成的鱼篓。

　　“强盗？”

　　男孩看到雷加右肩后伸出的长长剑柄，抢先开口问道。

　　雷加淡淡一笑，回答道：“路人。”

　　男孩不屑的撇了撇嘴，似乎对雷加的身份很失望。

　　“你要是强盗就好了，我会用石头丢你，然后等你追我的时候跳进河里游走。这样，村里那些大孩子们就不会小看我了。”

　　“这么说，你在这里是为了等强盗喽？”雷加兴致盎然的问道。

　　“我说，你的眼睛是用来喘气的吗？”

　　男孩气鼓鼓的扬了扬手中的鱼竿，“我是来钓鱼的，这片渔点已经是我的地盘了，你想钓鱼的话就去别处吧——哎哟，光跟你说话去了，鱼跑了！”

　　男孩拉起空空如也的鱼竿，恼怒的叹了口气。

　　他说话的样子老气横秋，反倒让雷加觉得有趣，嘴角的笑意也更加明显了。

　　“傻笑什么？还不赶紧走？莫非想尝尝石块的厉害？”

　　男孩俯下身子，捡起一块拳头大小的鹅卵石，朝雷加丢了过去。

　　他并不想真的伤害雷加，只是想把他吓走而已，再加上他本身就是个孩子，臂力孱弱，因此石块飞行的速度很慢，任何四肢健全的人都能躲过。

　　可雷加并没有闪避，他微微一笑，迅速将斗气凝结在右拳之上，迎着飞来的鹅卵石重重一击——

　　“砰！”

　　坚硬的鹅卵石瞬间炸成了粉末。

　　男孩惊愕的张大了嘴巴，转身想要跳进水里逃走，可是不小心让脚边的鱼篓绊倒，腿弯一软，扑通一声摔倒在地。

　　“哎呦妈呀！”

　　他痛叫了一声，腿上、胳膊上、脸上，全是泥污，鱼篓里的几只青色螃蟹大摇大摆的举着螯爪溜回了暗河里。

　　“你没事吧？”

　　雷加和颜悦色的走到男孩身前，把右手伸给了他。

　　“没、没、没、没事……”

　　男孩心有余悸的看着雷加刚刚击碎鹅卵石的右手，半天没敢去碰。“我、我、我、我自己能起来……”

　　雷加收回了手臂，笑着朝男孩问道：“现在我不用去别处了吧？”

　　“当、当然……”

　　男孩从地上爬了起来，小心翼翼的朝雷加问道：“大、大哥哥，你也是来钓刺脊鱼的吗？”

　　刺脊鱼是一种非常狡猾的鱼，雷加曾经见到过这种鱼，但从来没抓住过它。这种鱼体内所有的鱼刺都长在脊背上，像个刺球一样，外观非常丑陋，但听说烹饪过后肉质格外鲜美，是贵族餐桌上必不可少的美味，一条刺脊鱼，至少能卖上一枚金币的价钱。这也难怪男孩至今不肯离开这里。

　　“不，我不是来钓刺脊鱼的。”

　　雷加摊开手，表示自己手里没有鱼竿。

　　男孩随即安心的舒了口气，“那就好，那就好，这下我们可以和平相处了。”

　　雷加眨了眨眼，他发现眼前这个男孩颇有几分小聪明，刚开始故意摆出一副蛮横的样子来争夺渔点，一看情势不妙就立刻见风使舵，真是人小鬼大。

　　“我是来抓龙虾的，这里龙虾多吗？”

　　“龙虾？！”

　　男孩急忙摆了摆手，“大哥哥，一看你就是外地人不了解情况，这条河里的龙虾不能随便抓的，会引出一只很大很大的龙虾——”

　　“嗯，我就是来抓那只龙虾的。”

　　雷加一边随口回答，一边简单的做伸展运动，准备下河。

　　男孩惊讶的望着雷加，表情比看到鹅卵石被击碎还要夸张。“那只龙虾比你的个头还大，你要怎么抓它啊？”

　　“你见过？”

　　“没有。”

　　男孩耸了耸肩，“我要是能见到那只大龙虾，村里的其他孩子一定会崇拜死我的。”

　　雷加笑了笑，打开随身的包裹，拿出那瓶透明的水下呼吸药剂，一饮而尽。

　　“你喝的是什么？”

　　男孩好奇的问道。

　　“水下呼吸药剂，就是能在水底呼吸，不用浮出水面换气的药……”雷加解释道。

　　“什么味道？”小孩子关心的问题果然跟大人不一样。

　　“呃……有点甜腻。”

　　说实话，药剂里的鱼油实在太香了，喝第一口的时候，雷加差点没吐出来。

　　男孩一脸羡慕的望着雷加，“我长大了以后，是不是也能像你一样，背上大剑，喝上甜药，一拳打碎一块鹅卵石呢？”

　　雷加只是善意的笑了笑，没有回答，迈步走进了暗河之中。

　　男孩站在河岸上，呆呆的望着雷加的背影，直到雷加深吸了一口气，一头扎进河水里再也看不到踪影了，男孩才表情挫败的收回了目光，熟练的挂上钓饵，甩起鱼竿，安静的等待着刺脊鱼上钩……或者是雷加浮出水面。

　　暗河的河面很平静，水温也不像风林村外的白河那么冰冷刺骨。

　　等雷加完全进入水中后，才反应过来自己根本无需憋气。许凌天不愧是宗师级的大炼金师，居然真的能做出水下呼吸药剂这么匪夷所思的东西。除了感觉呼吸略有沉重之外，几乎跟在陆地上没什么区别。

　　不过，水下呼吸药剂只有三十分钟的药效，他必须尽快把怒爪龙虾引出来。他双手划水，朝水底游去，很快就发现了成群成群的黑壳龙虾。

　　这些龙虾懒洋洋的在水草间游弋，有些龙虾的个头已经超过了雷加小臂的长度。这肯定是因为怒爪龙虾的缘故，渔夫们不敢捕捉，导致龙虾的数量泛滥，整条暗河几乎都成了龙虾的世界。

　　雷加伸手越过肩头，探向背后，黑色巨剑锵然出鞘，沉重的剑体在水中更显笨拙，好在龙虾的数量实在太多，随便挥两下都能砍死三五只。

　　龙虾群顿时慌乱起来，纷纷开始四散逃走。雷加凝聚起斗气，将跃动的龙虾当成自己练习剑术的靶子，一招一式的施展起来。

　　仅用了十分钟，他就感觉自己的手腕不再那么僵硬了，黑色巨剑也没有那么笨拙了。之前能轻易从他剑下逃生的龙虾，现在也几乎全成了他的剑下亡魂。

　　这样的进步速度连雷加自己都感到惊喜。水压虽然会减缓他出招的速度，但无形中却锻炼了他的力量，以及细腻的挥剑技巧。这倒是个练剑的好地方，当然，如果能在暗流汹涌的白河水底练习的话，提升应该会更大一些。雷加觉得回去之后有必要跟许凌天多要点水下呼吸药剂。

　　随着雷加对于黑色巨剑的逐渐掌握，龙虾的数量锐减，暗河中的血腥味也越来越浓。

　　水下呼吸药剂可以帮助呼吸，但却避免不了血腥味道钻进嘴巴里。雷加停下手中的攻击，思考着要不要先回到水面避一避，或者往更远的水域游去，主动搜索一下水底洞穴。

　　正想着，脚底传来一阵剧烈的颤动，就好像战鼓擂动的一般。原本平静的水流也开始不安的搅动起来，形成一道道险峻的暗流漩涡。

　　雷加急忙稳住身形，保持住平衡，将黑色巨剑端到身前，谨慎的望着前方。

　　一个巨大的黑影正快速向他逼近，庞大的身躯就好像是一座移动的山丘，雷加还未看清山丘的真正模样，山丘引发的水浪就如六阶斗气波动一样朝雷加碾压过来。

　　怒爪龙虾！

　　雷加顾不得多想，急忙用体内的四阶斗气抵抗，但身体仍被水浪波动掀到水底，在水草和泥沙中连连滚了好几圈才停了下来。

　　厉害啊……


第四十二章 节外生枝

　　好在河床全是柔软的水草和泥沙，除了心脏在胸腔里怦怦直跳外，雷加的身体并无大碍。

　　他迅速直起身子，朝更安全的地方游去。

　　怒爪龙虾的速度在水中远比雷加要快上百倍，雷加刚刚拧身，一对巨大的螯钳就重重的朝他插了过来。

　　雷加急忙闪避，怒爪龙虾坚硬的爪壳擦着他的背部而过，重击在他身下的河床上，整个河床都跟着摇晃起来，河水变得浑浊不堪，让雷加几乎睁不开眼睛。

　　但他还是看清楚了怒爪龙虾的样子。

　　太大了。

　　之前许凌天曾警告过他，说怒爪龙虾很大，岸上钓鱼的小男孩也警告过他，但“很大”毕竟是一个相对化的概念，跟小男孩相比，雷加都算是“很大”的了，更何况是淡水龙虾呢？

　　直到这一刻他才明白，自己的想法真是太天真了。

　　怒爪龙虾足有两层楼那么高，通体青灰，巨大的脑袋几乎占了整个身体的四分之三，两根长长的髯须就像钢条一样，轻轻一动就能搅出一道漩涡来，两片滤腮一张一合，吐出一串串水泡，血红的眼睛分立在脑袋两侧，眼睛死死的盯着雷加，眼神里充满了暴怒。它的武器就是那对大小跟脑袋不相上下的螯钳，螯钳鲜明的色彩就好像是刚从铁匠的锻炉里拔出来似的，通红透彻。

　　雷加站在它面前，只觉得自己渺小的像一只昆虫，背上被爪壳擦过的地方，像着了火一样疼痛，让他几乎无法挺直身体。

　　更要命的是，怒爪龙虾虽然体型庞大，动作却一点都不笨拙，在雷加躲过第一轮攻击后，它迅捷的拉回自己的一对螯钳，再次瞄准雷加重击了过去。

　　雷加将所有的斗气集中到腿部，奋力从河床上跃起，再次避开怒爪龙虾的攻击，然后瞅准怒爪龙虾螯钳的关节处，将黑色巨剑狠狠的劈了下去。

　　一味的闪避只能浪费体力，只有以攻为守才是最佳选择。黑色巨剑无锋无刃，但势大力沉，雷加认为这一劈就算不能砍下一只螯钳，也能让怒爪龙虾受一点伤。

　　重剑落到怒爪龙虾的硬壳上，发出一声沉闷的响声。雷加只觉得虎口发麻，重剑被震的几乎要脱手而出——

　　怒爪龙虾似乎毫无痛觉，它挥动螯钳，将雷加挑起，另一只螯钳朝雷加的肋侧猛然一扫，将他打飞了出去。

　　雷加感觉眼前一黑，喉咙发甜，他想努力保持住身体的平衡，但巨大的撞击力仅凭四阶斗气根本无法抵挡。

　　果然是三品蛮兽的实力！

　　不过……那又怎样？！

　　雷加咬牙稳住身形，将黑色巨剑紧紧的攥在双手之间，赤色斗气遍及身上的每一寸肌肉。

　　“再来！”

　　之前的攻击，想法是没错的，只是他没想料到，怒爪龙虾的外壳坚硬的就像一道钢铁城墙，连本应脆弱的关节处都难以撼动。

　　必须另寻弱点！

　　怒爪龙虾也改变了策略，两只螯钳张开，从左右两侧朝雷加发起攻击。一旦被钳子钳住，绝无脱身可能，肯定会被它撕成两半的。

　　雷加挥动黑色巨剑，费力的将两只螯钳格挡开。怒爪龙虾变换角度，攻击的频率也开始加快。

　　雷加集中精神，沉着应对。每次挥剑都会消耗他大量的体力，每次格挡都几乎握不住剑柄，每次怒爪龙虾的攻击都迫使他后退——虽然每次都很勉强，但黑色巨剑还是挡掉了怒爪龙虾所有的攻击。

　　全身的肌肉都在疼痛，手臂被震麻的快要断掉了，五脏六腑也像是被掏空了一样，只剩下四阶斗气和顽强的意志在艰难支持着。

　　许凌天还给了一瓶强效恢复药剂，吃药或许是最明智的选择，可如果不能找到怒爪龙虾的弱点，再强大的恢复药剂也顶多是拖延时间而已。更何况，雷加想留着这瓶恢复药剂，用来做别的事情……

　　他咬了咬牙，将嘴里的血色泡沫吐了出来，双手举起黑色巨剑，清秀的脸上露出了狰狞的笑意：“再来啊，你就这点儿本事吗？”

　　怒爪龙虾似乎有些烦躁不安，红色的眼珠来回转动。它从来没有遇到一个对手能在螯钳下坚持这么长时间，而且还不需要逃到水面换气。它停止攻击，扬起身来，然后有规律的摇动螯钳，乍一看去，就像是在跳舞一样。

　　水流搅动，雷加暗叫一声不好，急忙朝水面游去，螯钳在他身后卷成一个巨大的漩涡，生生将他拖了回来。

　　怒爪龙虾猛的向上一冲，坚硬的脑袋撞到雷加的后背上，强悍的力量立刻将雷加顶出了水面，怒爪龙虾扬着螯钳，等着雷加重新摔入水中。

　　雷加只感觉一阵强烈的眩晕，好在有四阶斗气护体，不然的话，一定会被怒爪龙虾直接顶死。他被抛到两米高的空中，白花花的水浪随劲溅起。他隐约听到岸上那个小男孩大吼一声“哇，好厉害”，紧接着就重重的摔进了河里。

　　落水时的浪花冲击让雷加看不清眼前的危险，他索性闭上眼睛，用心去感觉怒爪龙虾在水中的动作。

　　怒爪龙虾的两只螯钳同时攻向雷加，似乎是觉得这次肯定万无一失了，所以它用上了所有的力量。

　　螯钳带动水流，形成强大的波动，立刻被雷加感知到。他没有选择立刻躲闪，而是静下心来，在心中默数了三个数，等螯钳就要碰到他的身体时，他猛的向下一坠，堪堪避开两只夺命螯钳。

　　螯钳扑了个空，收势不住，狠狠的撞在了一起。

　　怒爪龙虾先是一愣，等反应过来的时候，雷加已经抓着它的髯须顺势跳到了它的脑袋上，它急忙用螯钳去夹，雷加却灵活的躲到它的脑后，擎起巨剑，用力戳向它血红的眼球。

　　弱点！已破！

　　怒爪龙虾疼痛的扭动身体，水下搅起阵阵强烈的漩涡，雷加紧紧的抓住怒爪龙虾的髯须，不让自己被甩掉。

　　足足折腾了五六分钟后，怒爪龙虾终于精疲力尽，调头朝水底深处游去。

　　雷加知道它已经心生惧意，连忙从包裹里掏出粉红色的削弱药剂，将药瓶砸到怒爪龙虾的身上。

　　药水立刻将怒爪龙虾紧紧的摄住，怒爪龙虾只是挣扎了几下，庞大的身躯就开始一点点缩小。

　　雷加刚刚露出胜利的微笑，突然感觉身体正不由自主的上浮。他尝试着过滤一口空气，却发现吸到肺里的是河水——水下呼吸药剂时间到了！

　　他急忙屏住呼吸，奋力去抓怒爪龙虾。此时怒爪龙虾的体型才缩小了一半，虽然它已经被削弱药剂变得毫无力量，向下游的速度也很慢，但雷加还是无法让自己潜的更深一点儿。

　　他的身体正以坚决的态度警告他，如果再不呼吸空气，他就死定了。

　　眼看着付出了那么多努力却要换来任务的失败，雷加心急如焚，尽管肺部即将爆炸，他还是努力向下游——

　　“让我来！”

　　一个灵巧的身影跃入到水中，双臂向后划开一道完美的弧线，像只剑鱼一样冲向缓缓下沉的怒爪龙虾。

　　雷加看清楚帮他的人正是在岸上钓鱼的小男孩，心中稍微安定了一下，双手快速划水，朝水面游去。

　　等他浑身湿漉漉的爬上岸时，男孩的脑袋也浮出了水面。

　　他高高的举起一只手，手中攥着一只青壳红螯的龙虾。

　　雷加长长的松了一口气，仰面躺倒在坚硬的鹅卵石上。

　　好险……还好当时没有恶意赶走男孩。

　　男孩爬上岸，将削弱过的怒爪龙虾装进鱼篓里，抹了一把脸上的水珠，笑嘻嘻的走到雷加身旁。

　　“大哥哥，我也很厉害吧？”

　　“很厉害。”

　　雷加支起身体，由衷的赞叹道。要不是这孩子的水性了得，就算他有心帮忙，也未必能将怒爪龙虾捞起来。“非常感谢你的帮助，要不是你，我恐怕就做不出这个任务了。”

　　他伸手去接鱼篓，男孩却狡猾的向后缩了缩身子。

　　“既然我帮了你这么大的忙，你总不好意思只说声谢谢吧？”

　　这个熊孩子！

　　雷加苦笑着摇了摇头。他早就觉察到这个男孩聪明的很，却忽略了聪明的孩子都不好打发——就像他自己也不是个好打发的人。

　　他摸了摸浑身上下，除了男孩用不到的药剂外，就只剩下谢普给的那枚花不出去的银币。在暮色村墓园的时候，他还有美娜母亲准备的肉干，为了进墓园已经把肉干送给了墓园守夜人，现在真的没有可以报答男孩的东西了。

　　他困窘的抿了抿嘴，“我现在身上什么都没有，不过安排我做任务的那个家伙倒是挺有钱的，要不然你跟我一起去他家？”

　　想必许凌天一定不会拒绝一个拎着怒爪龙虾的孩子。

　　男孩撇了撇嘴，“真正有钱的人才不住在乌鸦岭呢，而且我也不稀罕钱。”

　　雷加猛的想起来了，男孩来这里是为了钓刺脊鱼，刺脊鱼能卖钱不假，但能钓上刺脊鱼来同时也是证明自己能力的一种方式。“你想让我帮你一起抓刺脊鱼？”

　　“刺脊鱼不是说钓就能钓上来的。”男孩摇了摇头。

　　雷加纳闷的问道：“你不要钱，也不要刺脊鱼，那你究竟想什么？”

　　男孩神秘的笑了笑，“我想让你帮我揍人。”


第四十三章 知恩必还

　　“帮你揍人？”

　　雷加差点没从跳上跳起来，他坐直了身子，忍住瘀伤带来的疼痛，朝男孩问道：“我没听错吧？”

　　男孩表情认真的点了点头，“没错，你这么厉害，我拜你为大哥，你替我出头，以后看谁还敢欺负我。”

　　雷加没好气的白了他一眼，“你拜大哥就是为了耍威风啊。”

　　“要不然还能为了什么？”

　　男孩反问道：“难不成小弟要替大哥出头？”

　　“喂，我还没答应做你大哥呢！”

　　雷加板起脸来说道：“而且，我还有很多重要的事情要做，不可能你一受欺负我就得出来帮你出头，想要真正不被欺负，就得学着自己强大。”

　　男孩显然有些失望，“那拜大哥的事情回头再说，你只要替我揍人就行了。”

　　雷加张了张嘴，他突然觉得自己掉进了自己挖好的坑里。本来揍人这种事情他是不想干的，但男孩提出拜大哥的要求后，他反倒很乐意去揍人。最起码，揍人可以一次性解决，还清男孩对他的帮助之情。

　　“好吧。”

　　雷加无奈的叹了口气，“不过先得生堆火，烤干身子，吃点东西。我现在的状态可揍不了人。”

　　“这个我拿手。”

　　男孩立即放下鱼篓，就地用鹅卵石垒起一个简易的小灶台，然后找来一堆干草和树枝，让它们引燃。等火苗稳定下来后，他又对雷加说道：“你先烤火，我去弄几只大螃蟹烤来吃。”

　　说着，男孩衣服也不脱，直接跳进了暗水河中。

　　雷加看着水面翻腾的浪花，忍不住轻轻一笑。这个男孩虽是聪明，但毕竟还只是个小孩子，光顾着高兴去了，竟然忘了装怒爪龙虾的鱼篓。

　　雷加觉得，自己现在起身拿走鱼篓，非把那个狡猾的男孩气疯了不可。

　　不过，他不会真的这样做。答应下来的事情，就一定要信守承诺，不管是对宫廷里的国王，还是对乡野里的孩子。更何况，这个男孩在他最需要的时候出手帮助，虽然不过是举手之劳，但却无异于救了他的性命。

　　知恩必还，有仇必报。

　　这是雷加最基本的行为准则。都顿抢走苍鹭剑的仇他一定会报，同时也不会忘记春雨夫人、谢普老板对他的帮助。只需多给他一些时间，所有的恩仇，他都会一一清算。

　　那一天，绝不会太远……

　　雷加一边思忖，一边默默的脱下湿衣服，放在火边烘烤。一旁的怒爪龙虾安安静静的趴在鱼篓里，削弱药剂已经将它彻底的变成了一只普通龙虾。

　　小男孩重新从水中钻了出来，手里攥着几只青壳大螃蟹，他将螃蟹摔到鹅卵石上拍晕，然后直接丢进火堆里。“这些够吃吗？要不要我再捞几只上来？”

　　“够了，你也赶紧烤烤火吧。”雷加说道。

　　男孩咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。他甩了甩头上的水珠，将衣服脱下来拧了拧，学着雷加的样子，放在火堆旁烘烤。

　　火堆里的螃蟹们从高温中苏醒，惊慌失措的想要爬出来。男孩早就准备好了石头，将它们挨个敲昏，重新扔进火堆里。没一会儿功夫，烤螃蟹的香味就从火中飘了出来。

　　男孩颇为得意的说道：“活着烤熟的螃蟹味道才最好吃，我保证这将是你这辈子吃过的最回味的一顿饭。”

　　最回味的……

　　雷加忍不住想起两天前的早上，谢普替他盛的一大盆肉。那些肉本身的滋味他已经记不得了，只知道每一口吃下去都是暖的。接着他又想起了红罗兰，虽然在洞穴里并没有真的吃上一顿饭，但当时的情景……

　　他摇了摇头，将杂乱的欲念清除出大脑。

　　“怎么？不相信？”

　　男孩有些不服气的将手臂抱在稚嫩的胸前：“难道你还吃过比活烤螃蟹更美味的东西？”

　　“当然。”

　　雷加看着男孩执拗的表情，突然有种正跟从前的自己对话的感觉，想想几年前的自己的确就跟眼前这个小男孩没什么两样，狡猾、大胆，处理食物的时候残忍——

　　这倒是勾起他想要跟小男孩一较高下的冲动。

　　雷加笑着说道：“我一直四处流浪，论起吃的技巧，你肯定不如我。”

　　男孩撇了撇嘴，没有说话，但脸上清楚的写着“吹牛”两个字。

　　雷加继续说道：“这世界上有很多令我回味的进餐情景，但我吃过最好吃的食物，非花曼蛇肉莫属。”

　　男孩脸上的不屑表情更明显了，“花曼蛇？不就是那种有毒但不致命的花斑小蛇吗？我也吃过，但绝对不如活烤螃蟹好吃。”

　　“你是怎么吃的？”

　　“剁头、扒皮、烧火，烤着吃呗，不然还能怎样吃？”男孩耸了耸肩。

　　“我也是剁头、扒皮、烧火，烤着吃，但我比你多了一道程序。”雷加神秘的笑了笑。

　　男孩顿时瞪大了乌溜溜的黑眼珠，“什么程序？”

　　“我把花曼蛇的毒抹到蛇肉上。”

　　这次轮到雷加得意洋洋了，“花曼蛇的毒并不致命，但却会让人通体麻痹，适量的蛇毒经过火烤之后，彻底溶解在鲜美的蛇肉里，吃起来又麻又辣，比世界上任何一种调味剂都好，能让人血脉贲张，心跳加速，意识进入到完美的飘渺之境，即使吃过几小时之后，浑身的鸡皮疙瘩还不会消退。”

　　“花曼蛇居然还可以这样吃……”

　　男孩望向雷加的眼神变得更崇拜了，他吸了口口水，揉了揉鼻子，“可惜花曼蛇不好抓，不然倒是可以尝尝。至于现在嘛，还是先吃我的烤螃蟹吧。”

　　他从火堆里拨出烤熟的螃蟹，将最肥最大的两只推到雷加面前。

　　雷加毫不客气的接过烫手的螃蟹，双手轻轻一掰，就将螃蟹掰成两半，他咬了一口，洁白的蟹肉和鲜美的蟹黄立刻抓住了他的胃。

　　“很不错。”

　　男孩露出了开心的笑容，自己也掰开一只螃蟹，啃了起来。

　　两只肥美的螃蟹进肚，身上的湿气也被烘干了，雷加痛快的舒展了一下身体，骨骼发出咯咯的响声。

　　“好了，跟我说说目标吧，对方是几阶斗士？”

　　游荡在乌鸦岭的强盗佣兵还是比较多的，但四阶以上的基本都被雷加除掉了，剩下的应该都不是他的对手。男孩的要求虽然会耽误一些时间，但只要不是同时对抗十几个人，就不难做到。

　　男孩嘴里塞满了蟹肉，含糊的说道：“什么几阶斗士？”

　　“不是你让我替你揍人的嘛。”雷加提醒道。

　　“哦——”

　　男孩把嘴里的蟹肉咽下，又舔了舔油腻腻的嘴唇，“他们不是斗士，就是村里一些比我大的孩子。”

　　“什么！？”

　　雷加惊愕的问道：“你让我去替你欺负别的孩子？”

　　男孩不满的说道：“朗特和司旺年纪都比你大，你揍他们也不算是欺负。”

　　雷加的脸色变得有些难看。“他们对你做了什么不可饶恕的事情，让你非得找像我这样斗士去欺负他们？”

　　“他们不让我在村子里钓鱼！”

　　男孩气愤的说道：“朗特是个大胖子，他几乎欺负村里所有比他个头小的孩子，每次见到我都不由分说的把我推到泥坑里取乐，司旺是他的帮凶，我没有父亲，他就天天骂我是杂种，说我妈是妓女！”

　　“你妈是吗？”雷加冷冷的问道。

　　“当然不是！”男孩恼怒的攥紧了拳头。

　　“这不就结了吗？”

　　雷加毫不留情面的说道：“光嘴巴上说说，你妈也不会变成妓女的。她是什么样的人，就是什么样的人，跟癞蛤蟆怎么叫嚷没有任何关系。八岁的年纪对于一个男孩来说已经不算小了，你既然可以站着尿尿，就应该学会坚强和冷静思考问题，而不是像个傻瓜在意别人怎么说。”

　　“难道我就必须忍受他的侮辱吗？”男孩嚷道。

　　“所以你得先自强，然后再让他们尝到你的厉害。就算我今天帮你打了他们，等他们伤好之后，会更变本加厉的欺负你，到时候你怎么办？”

　　“无所谓——”

　　男孩固执的说道：“我就是想看他们向我求饶的样子。”

　　雷加微微摇了摇头，看来这男孩跟他还是有所不同。他硬起心肠说道：“我不会帮你的。我的剑不是用来解决小孩子们间的纠纷，我不关心他们是否天天把你推进泥坑，也不关心你妈妈究竟是不是妓女，在我看来这些事情全都微不足道，随着长大你会一点点淡忘，因为等你长大后，会有比这更恶毒的事情需要你面对。”

　　男孩垂下头，沉默的望着火堆上冒起的缕缕白烟。理解雷加的话很吃力，他还需要时间。

　　雷加继续无情的说道：“如果你想避免更恶毒的事情发生，就必须从现在开始学着忍耐、自强、冷静，唯有这样，你才能超越别人，唯有这样，将来你踩着朗特脖子踹他命根子的时候他才不敢还手，唯有这样，将来你才可以一边骂司旺一边操他的老婆和女儿——或许真到了那个时候，你可能不会这样做，你会发现他们只是从你脚边溜走的蚂蚁，你连抬脚踩死他们心情都没有——但是现在，你挨多少揍，挨多少骂，都必须自己抗住。”


第四十四章 有仇必报

　　“可我不想忍……”

　　男孩嘴唇轻轻的嚅动：“我帮了你，你也应该帮我。”

　　“那你就换个要求，换个我能帮助你的要求。”

　　雷加一脸严肃的说道：“哪怕你要我帮你对付一名十阶斗士，我也会义不容辞的替你去做。我是个立志要成为传奇的人，可不想当功成名就的那一天，被别有用心的人翻出旧账，说某年某月某日，传奇人物雷加曾殴打小朋友。”

　　“可我没别的敌人啊！”

　　“你会有的。”

　　雷加站起身来，穿好衣服，然后拎起鱼篓。“人的一生，最不缺乏的就是敌人。”

　　“可我帮了你！”

　　男孩倍感委屈，“我帮你捉到了怒爪龙虾，帮你完成了任务，还请你烤火，吃螃蟹！我……”

　　他几乎都要哭出来了，“我只是想找个人依靠，少受一天侮辱！”

　　雷加突然觉得自己不该用自己的标准去要求一个没有太多野心的孩子，但是要帮一个孩子打另外两个孩子……他抿了抿嘴唇，最终还是狠下心来说道：“再见吧，如果要找我的话，就到乌鸦岭旧镇的酒馆。”

　　说完，迈步朝暮色村的方向走去。

　　他非常希望背后能传来男孩的叫骂声，这让会让他走的更坚决一些，但身后一片寂静，静的甚至可以听到男孩心碎的声音。

　　走了几步之后，雷加轻轻的叹了一口气，停住了脚步。

　　知恩必还，有仇必报……

　　他默念了一遍，转过身，冷着脸朝男孩走了回来。

　　“带我去见见那些欺负你的家伙吧。我不能保证以后他们不欺负你，但至少可以保证今天他们没法欺负你。”

　　男孩惊喜的望着雷加，声带哽咽的说道：“你、你不是说……传奇人物应该……”

　　“哪那么容易成为传奇！”

　　雷加自嘲的笑了笑，“刚才只是为了让你死心才那么说的。要是我某天真的成了传奇，才不会在乎别人怎么说呢。更何况，如果连承诺过的事情都做不到，我就算成了传奇又能如何？穿好你的衣服，把火弄灭，准备出发。”

　　男孩立即照雷加说的做，捡起衣服，麻利的穿好，然后用脚踩灭了火堆。“好了，可以走了。”

　　“先说清楚，我还是不会替你揍那两个人，我会站在你身后保护你，给你创造必要的条件，让你自己动手。”在正式出发之前，雷加说道。

　　男孩吓了一大跳，“我自己动手？”

　　雷加点了点头，“没错，让他们看看你的凶狠，这样以后他们才不敢碰你。”

　　“可我……打不过他们啊。”男孩有些退缩。

　　“怕什么。”

　　雷加轻描淡写的说道：“有我在你身边，他们也不敢朝你动手。”

　　男孩似乎明白了过来，朝雷加会心一笑。“明白啦！这次一定要让他们看看我的厉害！让他们再也不敢欺负我了！”

　　男孩走了两步，又停了下来，表情挫败的说道：“除了他俩之外，其实还有一个人也欺负我，但那人是成年人，而且是村长，我不敢打她……”

　　雷加皱了皱眉头，“堂堂村长连小孩子都欺负？实在是太过分了，把他交给我吧。”

　　男孩连忙说道：“你不用揍她，只要跟她说清楚让她以后别揪我耳朵就行。”

　　“就这么简单？”雷加狐疑的问道。

　　“就这么简单。”男孩保证道。

　　“好吧。”

　　雷加说道：“等处理完那两个欺负你的孩子，我帮你去跟村长谈谈，然后我就离开，我们互不相欠。”

　　男孩这才露出安心的笑容，领着雷加朝尘泥村走去。

　　越往西走，脚下的泥土就越松软，空气也格外清新。雷加一路上没有说话，脑子里一直在思考着关于许凌天任务的真正目的。怒爪龙虾已经到手，按理说应该尽快把任务交到许凌天手里，但雷加觉得应该再拖一拖，看看许凌天的反应。这样，等最后一次任务的时候，他可以反其道而行之，快速完成任务，然后潜回到最中间那个房间，看看那里到底隐藏了什么秘密。

　　他隐隐约约觉得，不管是什么秘密，都跟尹丽莎有关。

　　如果许凌天是想再次复活尹丽莎的话……

　　“大哥哥——”

　　男孩欲言又止的声音打断了雷加的思绪。他转头朝男孩问道：“什么事？”

　　男孩鼓起勇气，“之前你说的传奇……我觉得你一定能行。”

　　雷加怔了怔，嘴角随即勾起一抹淡淡的微笑。他伸手摸了摸男孩蓬松的头发，“继续走吧。”

　　又过了十几分钟，乌鸦岭的第三座村庄尘泥村就赫然出现在雷加的视野当中。

　　十几个小池塘将尘泥村分割开来，乍看上去，仿佛进入了水乡泽国一般。

　　尘泥村看上去比风林村和暮色村要更具生机与活力，大概是因为地湿软滑的原因，强盗佣兵们都不爱光顾这里。这里几乎没有道路，满是泥泞，每走一步都会陷进去。

　　好在男孩非常熟悉这里的路况，在他的带领下，雷加从隐藏在软泥中的石头上踏过，并没有浪费太多力气。

　　村口有颗歪脖子柳树，柳树上叶子还保持着深深的绿意，满是斑驳的树杈上坐着一个人，正在跟树下围坐的一圈人有说有笑。

　　坐在树杈上的家伙首先发现了男孩和雷加，粗声粗气的说道：“哟，小杂种给他妈妈带客人回来啦？”

　　柳树下的那群孩子立刻附和的大笑起来。其中一个比雷加还要高半个头的胖子笑的最为开心。

　　男孩咬了咬嘴唇，轻声朝雷加说道：“那个胖子是朗特，坐在树上的就是司旺。”

　　司旺身材修长，长着一副尖酸刻薄的模样，薄薄的嘴唇上方已经冒出了青绒绒的胡须，年纪显然比雷加要大。

　　“看出来了。”

　　雷加淡淡的说道：“既然我在这里，你就大胆的回骂他。”

　　“回骂？”

　　男孩憋红了脸，似乎想出一句脏话来比被骂一句脏话还有难受。“我不知道该……”

　　“这是给你妈带的客人。”雷加压低了声音说道。

　　男孩楞了一下，当即反应过来，笑着朝司旺大喊道：“这是给你妈带的客人！你妈今早偷偷塞给我一枚铜币，说她要准备开卖了。”

　　司旺先是一怔，随即狂笑一声，“小杂种，还敢还嘴？不过你说的话一点都不可信，我妈一早上都呆在家里。”

　　“是啊是啊，你妈在家里用擀面杖练习呢，毕竟是生你之前干过的职业，现在要重新操练起来了。”雷加平静的说道。

　　男孩学着雷加的话，添油加醋的复述出来。话音一落，围在柳树下的孩子们立刻窃笑起来，连朗特那张肥猪脸上都能看到笑意。

　　司旺有些坐不住了，从树杈上跳了下来，对朗特说道：“跟我去教训那小杂种！”

　　朗特将粗实的手臂抱在胸前，“嘿，挺有意思的，我还想多听一会儿。”

　　司旺白了朗特一眼，可又不敢发作，只能把头重新转向男孩，恶狠狠的说道：“小杂种，你妈被全村人操过，今天晚上轮到我和朗特了，我们俩一起上。”

　　男孩的脖颈紧绷，想要冲上去拼命，雷加却一把拉住他。

　　“还不到时候。”

　　男孩随即冷静了下来。

　　雷加继续压低声音，教男孩说道：“先照顾照顾你妈的生意吧，昨天晚上她饥渴的含着我的小鸟儿不松口，可惜我还小，最后只能尿她一脸。今天早上你不会亲吻过你妈的脸吧？唉，那可真是不好意思了。”

　　男孩说完，司旺顿时爆发了，口不择言的说道：“你、你胡说八道！我妈昨天晚上分明是跟我睡在一起！不不不，我是说，我们睡一间屋子，但不是一张床。”

　　柳树下的孩子们全都窃笑起来，相互交流着意味深长的眼神儿。

　　“你妈乳头是棕色的，又挺又硬，舌头是软软甜甜的，舔我的时候还总爱发出鸭子般的呻吟声，我说的没错吧？”

　　“我妈的乳……我……”

　　“你妈下面的毛又密又卷，尿尿的地方又湿又黑，她捉我的手去摸她的洞，还说保证不咬人，结果我整条胳膊都伸进去了她都没反应。”

　　“我、我操……”

　　“你妈说这是因为她生你前逢人就干，两枚铜币不嫌多，一枚铜币也不嫌少，所以你的脑袋才这么软乎，你头上没有被戳出来的凹坑已经算是幸运的了。她说很怀念当年的日子，所以决定从今天起重操旧业。”

　　“闭嘴！”

　　司旺再也忍受不住了，捡起一块石头，朝男孩扔了过来。

　　雷加早有准备，见石块飞来，不慌不忙的挡在男孩身前，四阶斗气瞬间凝聚在右手之上，迎着石块重重一击。

　　这石块的重量和力度都比之前男孩丢他的鹅卵石要强劲好几倍，但在四阶斗气的撞击下，毫无意外的碎成了齑粉。

　　柳树下的所有孩子全都吓呆了，瞪大了惊恐的双眼望着雷加。

　　雷加面无表情的走到他们中间，在粗壮的柳树前停了下来。右手探到肩后，黑色巨剑锵然出鞘，对着柳树的树干重重一斩。

　　柳树发出了一声极似老人叹息的声音，须臾之后，就彻底的断成两截，树干和树桩整齐的分离开，缓缓的向后倒去。

　　地面发出一阵颤抖，被柳树溅起的泥点像一阵急雨般砸在每个人的身上。

　　雷加反手倒转黑色巨剑，将钝尖正正的插在树桩之上，然后抬起眼皮，冷冷的扫视了一眼。

　　“朗特和司旺留下，其他人统统滚蛋。”


第四十五章 男孩复仇

　　“朗特和司旺留下，其他人统统滚蛋。”

　　听到这句话，在场的其他孩子若获赦免一般，哄的一下四散逃走。他们其中不乏跟雷加同样年纪的人，也有人看上去比雷加强壮，但当雷加一拳击碎石块，一剑斩断大树之后，他们的表现只是吓坏了的小孩子。

　　司旺彻底吓傻了，他没想到男孩带回来的人居然是个斗士。他怔在原地，裤管微微颤抖，裤裆处浸湿了一大片。

　　朗特低着头想要混在人群里溜走，男孩却双手叉腰挡在他的面前。

　　“我大哥让你跟司旺留下，难道你聋了吗？”

　　男孩冷冷的说道，语气跟雷加如出一辙。他学的很快，眼神里竟然也跟雷加有几分神似，但还是稚嫩。他可能杀过螃蟹，杀过鱼，但雷加杀过人，更知道怎样击溃人心。

　　朗特很强壮，手臂粗的跟水桶一样，个头也比男孩要高出一大截，但此时竟佝偻得像只被去了壳的龙虾。他又软又肥的嘴唇哆嗦着，一双猪眼惊慌失措的偷偷瞄向雷加。

　　他比雷加大至少两岁，可天天跟孩子们混在一起，根本就没有真正长大过。

　　雷加一只手放在剑柄的顶端，手指有节奏的开开合合，一双黑色眼瞳配合着手上的动作在两人的脖颈处扫视，仿佛随时要把出黑色巨剑，然后削掉朗特和司旺的脑袋似的。

　　司旺根本顶不住这样的压迫感，“哇”的一声哭了出来，颤抖的双腿也支撑不住身体，瘫倒在软泥里。

　　“骂架骂不过我，又尿裤子又哭鼻子，看你以后还怎么有脸出门！”

　　男孩幸灾乐祸的朝司旺啐了一口。

　　司旺不敢躲，只是哭的更撕心裂肺了。

　　哭声让朗特更加不安了，他大气都不敢喘，缩着肩膀像一只肥胖的小鸟。

　　这正是雷加期望的效果。毕竟，他不打算出手跟孩子较劲，但越是这样，他就越要先摆出一副要亲自动手的样子，从心里上震慑住朗特和司旺，让他们不敢轻举妄动。一拳击碎石块是为了表明自己的实力，但仅仅表明实力还不够，让人畏惧的前提是实力程度，但更重要的是残酷程度，因此他砍断了孩子们聚集的柳树，就像在每个孩子心中狠狠的砍上了一刀。

　　“动手吧。”

　　朗特听到雷加说话忍不住打了个哆嗦，不过当他看到逼近自己的不是雷加而是男孩时，紧绷的脸稍稍松弛了一下。

　　男孩攥紧拳头，一拳打在朗特凸起的肚子上。“让你每天都欺负我！”

　　朗特的肚子又大又硬，男孩小小的拳头根本就打不疼他。若是在平时，他早就一巴掌把男孩掼到在地了，但现在他却不敢，只是铁青着脸，任凭男孩雨点般的拳头砸在自己的身上。对他来说，只要握剑的那个人不出手，就算让男孩打到天黑也没什么，将来总有机会加倍讨还回来。

　　一想到这里，他猪脸上的神气又恢复了些许。

　　男孩又踢又打，身上仿佛有用不完的力气。他每天都被朗特和司旺欺负，心中的狂怒在这一刻尽情释放。他的双拳打累了，就换换双脚，双脚踢累了，就用脑袋撞，用指甲抓，用牙齿咬——他的力气虽小，但骇人的势头让站在一旁的雷加都忍不住微微皱了下眉头。

　　朗特被男孩咬在大腿上，立刻痛的大叫起来，下意识的伸手朝男孩的肩膀推搡了一下。等他反应过来的时候，男孩的身体已经摔了出去，跌倒在泥浆里。

　　朗特“嘶”的吸了一口冷气，眼神偷偷的瞄向雷加。“对、对、对不起……”

　　雷加当即将巨剑从木桩上拔了起来，清秀的脸上毫无表情。

　　朗特双腿一软，扑通一声跪倒在地，“求你，不要、不要伤害我，我发誓以后再也不欺负人了……”

　　他的声音细若蚊蝇，跟他的体重完全不成正比。雷加对他的哀求声充耳不闻，只是转头朝坐在泥浆里发呆的男孩说道：“你打算一辈子都坐在那里当个被人推的弱者吗？”

　　男孩醒悟过来，喉咙里发出一声野兽般的嘶吼，带着满身的泥水扑到朗特身上，将他肥硕的身躯压倒在地，骑在他身上，抓起地上的烂泥朝朗特脸上猛砸。强烈的恨意让他青稚的脸上满是杀人般的狰狞之色。

　　朗特被男孩的举动彻底吓怕了，他从没想过一个七八岁大的孩子会有如此强烈的杀意，他嚎叫起来，开始朝男孩求饶：“不要打了，我发誓、我发誓再也不欺负你了！我真的发誓！”

　　男孩还是没有放手，一双拳头借着怒气拼命的锤击朗特的宽脸，直到自己满手是血，再也提不起手腕来才停止。他大口的喘着气，发现朗特看他的眼神已经充满了恐惧。

　　“以后别惹我，记住了吗？”

　　男孩用血手凶狠碰了碰朗特浮肿的脸颊。

　　“我发誓，我发誓以后都躲着你走……”朗特颤抖着说道。

　　男孩抬起头朝雷加看了看，不知道下一步该怎么办。

　　雷加缓缓的走到朗特的身边，高高的举起了黑色巨剑，朗特表情扭曲的闭上眼睛，像个将要临盆的女人一样尖叫起来。

　　雷加的巨剑重重的落在朗特耳边的泥水里，泥水高高溅起，盖住了朗特整张脸。

　　“胖子，回答我，你的誓言可信吗？”

　　“可信！可信！”朗特尖叫着回答。

　　“或者你会把这件事告诉你家大人？”

　　“不会！不会！”朗特仍不敢睁开猪眼。

　　“好极了。”

　　雷加拔起巨剑，冷冷的说道：“将来我会知道你有没有对我撒谎的，现在，赶紧给我滚吧。”

　　朗特惊喜的叫了一声，也不顾一旁瘫倒的司旺，连滚带爬的朝村里跑去。他的背影笨拙的像一只熊，但动作快的却像只兔子，只一眨眼的功夫就彻底不见了。

　　雷加又走到司旺的面前，一言不发的俯视着他。

　　“我……我也可以发誓……”

　　司旺战战兢兢的说道。他的裤子已经全湿透了，分不清哪些是泥水，哪些是尿渍。

　　男孩已经没有多余的力气，而且刚才的骂战也过了瘾，算是达到了复仇的目的，所以雷加并不打算额外惩罚司旺。他刚要开口，只见一名村妇急匆匆的朝这边走来。

　　“是司旺的母亲。”

　　男孩小声的对雷加说道：“一定是有人多嘴了。”

　　司旺的母亲年过四十，却是体态丰盈，风韵犹存，低低的领口露出半个乳房，走路时臀部一扭一摆，乳房上下颤动。未到眼前，就先送来一阵兰香。

　　想起刚才说的那些不堪入耳的脏话，雷加心里稍稍有些发毛。趁司旺母亲还没走过来，他转头对司旺冷冷的说道：“好了，你也滚吧。”

　　司旺这才如释重负的站起身来，双腿发软的朝村里走去，对迎面而来的母亲视而不见。

　　“儿子，你这是怎么了？怎么搞成这个样子？”司旺母亲伸手想要搀扶司旺。

　　“别碰我！”

　　司旺像躲避瘟疫似的躲开母亲的触碰，快步的逃走。村里传来一阵阵恶意的窃笑。

　　司旺母亲莫名其妙，只好跟在司旺身后，小声的嘟囔道：“平常你可不是这样啊……”

　　男孩见事情告一段落，先是畅快的吐了一口气，然后呲牙咧嘴的痛叫了起来。

　　“哎哟，我的手断了！”

　　他的指关节处血肉模糊，手指轻轻一动就抽痛不已。

　　雷加瞥了他一眼，不慌不忙将黑色巨剑上的泥污擦拭干净，还剑入鞘。“你以为打人是件很轻松的事情吗？”

　　男孩沮丧的叹了口气，“看来我不适合干这样的事情。我妈说等我再长大一点就送我去城里当裁缝学徒，我本来不愿意，但现在真的要好好考虑一下了。”

　　雷加轻轻的点了点头，“凭你的聪明，成为一名优秀匠师还是没问题的，而且，匠师的地位一点都不比斗士低。”

　　男孩惊喜的眨了眨眼：“真的吗？我做裁缝会出人头地吗？”

　　“当然是真的。”

　　雷加伸手摸了摸他的头，“说不定将来我还会穿你做的衣服呢。”

　　男孩咧嘴笑了起来，“大哥哥你可是要成为传奇的人物，那我也一定要成为传奇裁缝，这样做出来的衣服才能配得上你！”

　　“我很期待那一天。”

　　雷加淡淡一笑，“不过现在，你还是带我去找村长吧。”

　　“要不……算了吧。”

　　男孩突然有些扭捏，“其实村长她……”

　　“这种事怎么能算了呢？”

　　雷加皱着眉头说道：“孩子和孩子之间打打闹闹情有可原，一个成年人而且还是村长也欺负你就太过分了。”

　　“可……要是得罪了村长，整个尘泥村都会把你当敌人的。”男孩小声的说道。

　　“我从来就不担心自己有多少敌人。”

　　雷加一脸平静的说道：“而且我只是跟他谈谈，让他以后别欺负你，不会跟他动手的。他总不至于蛮不讲理吧？”

　　男孩艰难的点了点头，“那好吧，跟我来吧。”

　　雷加跟在男孩身后，进入村子。拐过几个青色的小池塘后，停在一所普通的木头住宅旁。木栅栏围成的院墙很矮，院子里养着一大群嘎嘎乱叫的湖鸭，看到男孩就像是见了黄鼠狼一样，纷纷惊恐后退。院门上了锁，但屋里隐约传来泼水的声音。

　　“这里就是村长家。”

　　男孩低着头，用轻细而不自然的声音说道：“我、我就不进去了……”


第四十六章 我是坏人

　　雷加并没有太在意男孩脸上的表情，一心只早点想结束这些琐事回到许凌天的任务上来。他直接翻过木栅栏，从惊慌失措的湖鸭群中穿过，走到门前，叩了叩房门。

　　“村长，我要跟你谈谈。”

　　鸭子的声音太吵，雷加没办法听清楚任何声音。他轻轻的推了一下门，门开了一道小缝。雷加随即走了进去，然后关上门，将鸭子嘈杂的声音关在身后。

　　“村长，我们必须谈谈……”

　　他循着泼水的声音朝里屋走去，然后看到一个光着身子的年轻女人正弯着腰刷洗浴盆。白白的蒸汽在她周围升腾，水汽让她浅棕色的皮肤变得润滑如油，她的乳房紧致小巧，乳晕殷虹，湿漉漉的黑发垂到尖尖的乳头上，随着她刷洗的动作来回晃动，一双修长的美腿还沾着洁白的肥皂泡沫。

　　雷加一时怔在原地，不知道该道声歉退出去，还是装作什么都没有看见。

　　年轻的女孩茫然的抬起脸，看到一个陌生男子站在门口，立即惊叫一声，迅速抓起一条浴巾围在身上。

　　“你是什么人！”女孩厉声质问道。

　　“对不起！”

　　雷加意识到自己的行为有些失礼，连忙低头道歉，“我只是来找村长谈谈……”

　　“我明明锁了门，你是怎么进来的！”

　　女孩一边质问，一边朝身后的柜子挪动。

　　尽管她的动作很隐蔽，但雷加还是注意到她偷偷摸起一把剖鱼刀。剖鱼刀刃很窄，但刀身却像小臂那样长，锋利的刀尖明晃晃的，让雷加忍不住攥紧了拳头，差一点就去拔背后的黑色巨剑。

　　雷加不想让事情变得不可挽回，毕竟这女孩没有斗气，而且这件事也怪自己太着急鲁莽。

　　“别误会，我不会坏人。”

　　他突然意识到自己的声音很无力，就好像是在说一个明摆着的谎话一样。

　　诚实点来说……他确实是在说谎。他曾经逼红罗兰脱光了衣服，揪她的乳房，他曾经假意与魔女阿星肌肤相亲，差点无法自拔，他曾经把满是血污的手粗暴的按在春雨夫人的胸前，并且就在刚才，他还教不满八岁的男孩口出脏言，而现在他又——

　　女孩见雷加已经看到她手中的剖鱼刀，索性亮了出来，将刀尖对准了雷加。

　　“你敢动一下我就杀了你！”

　　这恐怕是她第一次用刀指着人，刀尖微微颤抖，双手的指节也因为过于用力握紧刀柄而微微泛白，脖颈上的青筋像绳索般拉起，精巧的锁骨凹陷出一对深深乳沟。

　　尽管明知女孩的威胁一无是处，雷加还是顺从的一动不动。以他的能力杀掉女孩易如反掌，可他不是来杀人的。

　　“相信我，你这样只会伤到自己。”

　　雷加望着女孩的脸，诚恳的说道：“不如你放下刀，让我先出去，等你穿好衣服之后……”

　　“想骗我放下刀？别做梦了！”

　　女孩根本不听雷加的辩解，像训斥罪犯一样朝雷加大声叫嚷，“如果你不是坏人，又怎么会私闯民宅！”

　　“你只锁了外面的木栅栏门，我以为那是为了防止鸭子跑出去。而且我敲过门了，再说，谁能想到光天化日之下，一个女孩子会在村长家里洗澡呢？”雷加无奈的叹了口气。

　　女孩冷冷一笑，“我怎么就不可以在自己家里洗澡了？”

　　“你是村长的女儿？或者孙女？”

　　雷加忍不住打量了一下女孩。女孩的脸很干净，有一双漂亮的杏眼，挺拔的鼻梁。这又让他忍不住想起了魔女阿星。阿星是风林村村长的孙女，差不多也是十八九岁这样的年纪，只不过阿星更成熟，眼前这个女孩脸上还透着孩子气和羞涩感，最明显的差别是，阿星比这个女孩的胸部更大……

　　“往哪看呢你！”

　　女孩气急败坏的扬了扬手中的剖鱼刀，“看你那色迷迷的眼神，还好意思说自己不是坏人！”

　　色迷迷？！

　　雷加有些沉不住气了，双眉间聚起一道细细的皱纹，“我没有冒犯你的意思，是你自己想多了。”

　　女孩哼了一声，从柜子里拽出一根废弃的渔网绳，丢到雷加脚下，“先把你自己的手捆起来，尘泥村已经好久没有把坏人丢进池塘里喂鱼了。”

　　雷加冷笑一声，“你就不怕我自己给自己留个活扣吗？”

　　女孩的表情如同坚硬的石头，听完雷加的话之后更加阴沉了。“好吧，你不许动，我亲自给你绑！”

　　她小心翼翼的走到雷加身前，用剖鱼刀顶住雷加的胸膛，然后缓缓的低下身，捡起渔网绳。

　　“手伸出来！”

　　雷加服从的伸出双手，待到女孩将绳索搭到他手腕处时，突然反手一抓，紧紧的摄住女孩的手腕。

　　女孩当即尖叫起来，拼命的将剖鱼刀刺向雷加。

　　她的身高比雷加要高，但力气却明显小的多，挣扎了几次，剖鱼刀没怎么动，那遮在胸前的浴巾却扯落了下来。

　　雷加怔了一下，目光不由自主的落在两颗尖尖的乳豆之上。

　　“你这个……流氓！”

　　女孩拼命的扭动肢体挣扎，“我跟你拼了！”

　　结实的乳房摇晃起来，黑色的发卷、红色的乳晕、浅棕色的皮肤交织在一起，晃的雷加眼睛都花了。

　　“别乱动！”

　　他恶狠狠的把女孩推到墙壁，用力按住，“听我把话说完行不行？！”

　　手腕像被铁钳箍住一样，强有力的压迫顿时让女孩不敢乱动，只是瞪大了杏眼，惊恐的望着雷加。

　　雷加可以嗅到女孩身上淡淡的香味，可能来自她微张的小口，也可能来自她柔顺的头发，或者……其他地方。她比雷加年纪要大上三四岁，个子也比雷加高，这主要得益于那双修长的美腿，隔着裤管，雷加能清晰的感觉到她双腿的长度，他发现自己的命根子正不受控制的勃起。

　　该死……的鹿鞭酒！

　　雷加皱了皱眉头，略带尴尬的将下身从女孩的身上挪开。不过这无济于事，高高的帐篷已经支起，流氓色魔的名声肯定是洗不掉了。

　　妈的，我果然是个坏人！

　　女孩惊恐的等了很长一段时间，结果只是看到雷加的眉头越皱越紧，忍不住出声问道：“你、你到底想说什么？”

　　雷加回过神儿来，清了清嗓子，“我们来做个交易吧，你把刀放下，我让你捡起浴巾。然后我们平心静气的好好谈谈，可以吗？”

　　女孩咬了咬嘴唇，“你先放开我，我再把刀放下。”

　　“我见过比你狡猾的女人，但她死的很惨。”雷加警告道。

　　“放心吧，我不会食言。”

　　女孩的脸上恢复了高傲的神色，“以我尘泥村村长杜兰敌之名。”

　　“你是……村长？！”

　　雷加怔了一下，回想起男孩之前奇怪的表情，立刻就明白了过来。他急忙松开女孩的手腕，连连后退了几步。

　　杜兰敌快速蹲下身子，捡起浴巾重新围好。她将剖鱼刀放在自己能够得到的地方，然后稍稍整理了一下头发，用严厉的口吻问道：“你为什么要闯进我家来？”

　　“请原谅，村长。”

　　雷加苦笑着摇了摇头，“我没想到你是一个女孩子。我只是受人之托，来转告一句话而已，并没有冒犯你的意思。”

　　“你刚才……那样对我，还说不是冒犯！？”

　　女村长涨红了脸，叱骂道：“你就是个流氓，色魔！”

　　“我真的……”

　　雷加百口莫辩，因为他自己都觉得自己确实是个流氓色魔，一碰到女人的身体就会产生反应——尤其是不穿衣服的漂亮女人。

　　“哼，没办法狡辩了吧？”

　　女村长的眼神就像是给雷加定罪了一样。“老老实实交代你的罪行，欺辱过多少黄花闺女，我或许还能从轻发落你！”

　　她说话的口气，就好像自己没有被雷加欺辱过一样。

　　眼看事情变得越来越麻烦，雷加觉得有必要用假身份证来糊弄一下这个女村长。

　　“其实……呃……我是个贵族。”

　　他把许凌天那一套搬出来，“我是枫雪王国某支贵族的子嗣，故意穿成平民的样子来体察民情。不相信的话，你可以问问暮色村的许凌天，他曾经是枫雪王国战熊之爪公会的首席炼金师。”

　　杜兰敌惊愕的看着雷加，虽然她对雷加的第一印象非常恶劣，但不可否认的是，雷加长的很帅气，那身黑色的粗布衣服跟他清秀的脸很不相称。更重要的是，他的眉宇间总是不经意的透露出冷漠的优越感，如果说是贵族的话，倒也……

　　雷加见女村长已经开始动摇，趁机从怀里掏出春雨夫人送给他的那方丝绸手帕，在女村长的面前晃了晃。“这东西你应该认识吧？”

　　杜兰敌明显吞咽了一口口水。丝绸这种奢侈的东西，普通平民是绝不可能拥有的。她伸手抓住丝绸，柔滑的质感从指间传递到每一条神经末梢，让她忍不住惊叹起来。等雷加将手帕从她指缝中抽走的时候，她已经对雷加的身份相信了一大半。

　　但她还是撇了撇嘴，满脸不屑的说道：“一条丝绸证明不了什么，你还是偷看了我……”

　　她脸烧红了，没有继续说下去。

　　“我只是受人之托，来告诉你以后别欺负他而已。”雷加解释道。

　　“欺负？”

　　杜兰敌满脸狐疑的问道：“谁？”

　　雷加张了张嘴，愣了半响，这才想起自己根本没问过那个男孩的名字……

　　那熊孩子叫什么？！


第四十七章 贵族特长

　　杜兰敌瞪着一双大大的杏眼，一眨不眨的望着雷加，等待着他说出答案。

　　“呃……”

　　雷加稍有困窘的回答道：“他……是个男孩……”

　　“尘泥村有一大堆男孩，多得像池塘里的鱼。”

　　杜兰敌双臂抱在胸前，口气带着些许调侃，似乎是觉得雷加愣神时的表情很好玩。“而且在我看来，你也算是个孩子。”

　　她并不担心雷加是否真是贵族，即使是贵族，在乌鸦岭这种地方，也没什么特权——这里可是她的尘泥村。

　　不得不说，身高在某些场合下确实占有优势，虽然只是高半个头，但也足够杜兰敌居高临下的俯视雷加了。

　　雷加下意识的舔了舔干燥的嘴唇，努力的回忆道：“那个男孩年纪不大，只有七八岁，眼睛黑黑的，捉鱼是把好手，他在村里经常被朗特和司旺欺负，哦对了，他说你经常揪他耳朵。”

　　“揪耳朵？”

　　杜兰敌没好气的笑了笑，“我知道是哪个混蛋了。”

　　她冲着门口大声喊道：“石东！我知道你就在外面，给我滚进来！不然等我逮到你，一定把你的耳朵揪烂！”

　　她说话的口气完全就是一副大姐姐惩罚小弟弟的样子，根本就不是什么村长欺负未成年儿童——雷加听了之后，只觉得自己耳根发烫。

　　木门外传来声响，紧接着男孩垂头丧气的推门而入，手里还拎着装怒爪龙虾的鱼篓。

　　“兰敌姐……”

　　杜兰敌的大长腿几步就迈到男孩的面前，娴熟的伸手揪住他的耳朵，“小混蛋儿，一天不搞鬼你就皮痒是不是？嗯？你的手怎么了？身上怎么这么脏？”

　　没等回应，她就迅速的抓起一条干净的毛巾，弯下腰仔细的替男孩擦了擦伤口。

　　她只顾着给男孩处理伤口，完全忽略了身后的雷加。短短的浴巾紧紧的包裹着她的腰臀，勾勒出优美迷人的女性曲线。她的腰很细，细的几乎可以一只手握过来，臀部却出乎意料的丰腴，翘起来的时候，形状宛如一颗完整的大苹果。两条长腿又直又匀称，完美的不带一丝赘肉，两腿与臀部的交汇处，隐约能看到……

　　雷加急忙把视线偏转到不相干的地方，无声的吞咽了一下喉头。嘴巴里满是唾液，喉咙里却干燥如火。

　　杜兰敌将男孩手上的血渍擦干，关心的问道：“又被欺负了？”

　　“这次是我欺负别人。”

　　名叫石东的男孩得意的笑了笑，“我打架了。”

　　说着，眼神还感激的朝雷加望了望。

　　杜兰敌恼怒的转过身来，朝雷加质问道：“你教的？！”

　　自上而下的目光天生就带有压迫下，尤其是斗嘴的时候。雷加一时间竟然不知道该怎么回答杜兰敌的话。他清了清喉咙，故意摆出一副贵族式的面孔，“男人嘛，这辈子总要打上几架……”

　　“男人？”

　　杜兰敌气恼的说道：“以后你是不是还要教石东偷看女孩子洗澡？”

　　“我是贵族……”雷加说话的语气前所未有的虚弱。

　　“偷看女孩子洗澡的贵族？”杜兰敌阴着脸问道。

　　其实自从石东出现后，她就明白雷加真的不是故意要偷看她洗澡，而且也不是什么坏人，只是自己毕竟被看光了全身，这件事绝对不能就这样算了。

　　雷加无力的张了张嘴，石东在一旁嘿嘿窃笑。

　　“还笑！？”

　　杜兰敌回头揪住石东的耳朵，“这件事你脱不了关系！”

　　“我错了，兰敌姐姐。”

　　石东像只斗败的小公鸡一样，完全不敢反抗。“我保证不会把大哥哥看光你身子的事情说出去的。”

　　“你……”

　　杜兰敌满脸羞红，双手揪住石东的耳朵，“谁问你这些乱七八糟的事情了！”

　　“哎哟，哎哟，大哥哥，快救我！”

　　雷加现在已经很清楚杜兰敌是关心石东的，只不过有点大姐式的蛮横霸道而已，自己之前的担心完全是多余的。他故意装作没听见石东的呼救，自顾自的捡起石东脚下的鱼篓，一脸平静的说道：“既然事情都已经说明白了，那我的任务也算是完成了，你们慢慢聊，我有事先告辞了。”

　　说着，就转身朝门口走。

　　“站住！”

　　杜兰敌放开石东，冷冷的说道：“不该看的你都看到了，哪能让你这么容易就走掉？”

　　雷加停了下来，转过身，面色变得严肃起来：“你说的对，我确实不该一走了之。男子汉敢作敢当，虽然我不是故意要冒犯你，但事情毕竟发生了。我就站在这里，要打要罚悉听尊便，我雷加绝不皱一下眉头。不过，等你气消了之后，还请放我走，我真的有很重要的事情要做。”

　　不卑不亢！雷加声音里的冷酷和坚决让杜兰敌不安的咬了咬嘴唇。她突然觉得这个男孩比她想象的要高大，甚至需要仰视才能看到那双深邃的黑眸。

　　“我……”

　　本该掌握主动权的杜兰敌反倒犹豫了。这种男人不害怕拳头，又不能惩罚他脱光了衣服也让她欣赏一番……

　　杜兰敌敲了敲脑袋，突然想到了一个不错的主意。“你说你是贵族？”

　　“嗯……”雷加心虚的点了点头。

　　“那么你就一定见识过领主议事吧？”杜兰敌问。

　　一个谎言必然要引发一连串的谎言。雷加避重就轻的回答道：“领主议事，就是在每周固定的日子里，听取领地民众的诉求、判决他们的争执。”

　　“好极了，自从乌鸦岭没有了领主之后，我们尘泥村就自己设了一个议事厅，来解决村民之间的纠纷，但我刚接手不久，很多事情都处理不来，既然你是贵族，今天又恰恰是议事日，那就给我展示一下你的贵族特长吧。”

　　雷加宁愿把裤子脱下来让杜兰敌看看他另一个特长的部位，而不是冒充贵族去解决一些八竿子都打不着的平民小纠纷。

　　“怎么？”

　　杜兰敌问道：“伟大的贵族少爷瞧不起我们这些普通村民吗？”

　　“当然不是！”

　　雷加脸色稍稍有些涨红，“只不过……我通常用剑来审判别人。”

　　杜兰敌无所谓的耸了耸肩，一对精巧的锁骨显得格外漂亮。“不管怎么说，这就是我对你的惩罚，你可以接受，也可以扭头离开，我拦不住你。至于你究竟是一个敢作敢当的男人，还是一个只会嘴上说说的骗子，完全由你自己决定。”

　　雷加颇为烦恼的叹了口气，“好吧，我接受你的惩罚，替你判决村民的争执，但我不保证结果会令你满意。”

　　“事实上，我已经很满意了。”

　　杜兰敌的脸上第一次露出了笑意，“你们先出去吧，我换身衣服，咱们马上就去议事厅，召开村议会。”

　　石东大大的松了一口气，抢先跑出了房间，雷加也不敢逗留，跟着石东走了出来，等在屋外。

　　不一会儿，一身中性打扮的杜兰敌就走了出来。她穿着一件小巧的皮质坎肩，里面套着一身白色的衬衣，下身穿了一条棕色马裤，两条长腿的完美轮廓显露无疑。

　　在四王大陆上，女人穿裤装是一种很大胆的行为。裙子可以将双腿遮掩，起到的美化效果甚至连丑女人也会变的有味道，而裤子却会将美丑放大，腿型、粗细、以及走路的步态，全都展现出来，会让丑的更丑，美的更美。

　　“又在看什么呢？”杜兰敌嗔怒的瞪着雷加。她明明已经穿好了衣服，可在雷加面前，总感觉自己某个部位露在外面似的。

　　“没什么。”

　　雷加收回眼神儿，小声的嘟囔道：“只是很奇怪，为什么你穿上裤子比什么都不穿还要好看。”

　　“你……”

　　杜兰敌满脸羞红，咬牙切齿的说道：“流氓到你这种一本正经的境界，真是够无耻，够下流！我一定是疯了，居然让一个流氓替我行使判决。”

　　“现在改变主意还来得及。”雷加已经不打算就“流氓”这个标签进行争辩了。

　　“不改！”

　　杜兰敌几乎是大吼道：“我就是要看看，你这个贵族少爷有多大长处！别人见到贵族会毕恭毕敬，半是出于奴性，半是出于巴结，但我杜兰敌可不一样！走着瞧吧，等你判决完后，我会用一句原来贵族也不过如此的话来羞辱你，哼！”

　　“原来你是想……”

　　雷加有些哭笑不得，因为他本身并不是贵族，这种羞辱根本就不会对他产生任何伤害。不过，看到杜兰敌斗志满满的样子，雷加天性中的求胜欲望被勾了起来，“好吧，既然你都挑明了，那我就接受你的挑战，尽量不给你羞辱我的机会。”

　　“好极了，这样才有意思！”

　　说完，杜兰敌扭过脸去，领着雷加和石东朝议事厅走去。

　　议事厅只是沿袭而来的叫法，实际上并不是什么厅堂，至少在尘泥村这种地方，议事厅只是一间独立的小屋子。屋子连门都没有，只有两扇低矮的窗户，和十几排长凳。

　　杜兰敌带着雷加走进屋子里的时候，屋子里人声嘈杂，长凳上坐满尘泥村的村民，几乎每个家庭都有代表出席。雷加看到司旺的母亲就在其中，正在跟一个眼眉酷似朗特的中年男人笑嘻嘻的接头接耳。

　　“安静！”

　　杜兰敌走到台上，用靴子磕了磕地板，屋里顿时安静了下来。“在村议会开始之前，请允许我介绍来自枫雪王国的贵族，将由他来主持今天的判决！对了，贵族少爷，你之前说你叫什么来着？”

　　“雷加。”


第四十八章 乌鸦领主

　　雷加一走上台，拥挤的议会厅里立刻像是炸开了锅一样。

　　村民们在底下议论纷纷，相互交换着怀疑的眼神。

　　让一个十五岁的男孩来主持村议会，实在是件很不可思议的事情，但没人敢站出来反驳，毕竟村长杜兰敌亲口承认雷加是来自枫雪王国的贵族。

　　雷加一脸平静的坐到台子正中的座位上，眼神缓缓的扫过人群。有些人不敢看他的目光，有些人则满脸不服气，还有些人在指指点点。

　　不可能再用村口砍大树的招数来震慑这些年纪比他大很多的人，雷加觉得现在也只能走一步算一步了。

　　他朝杜兰敌点了点头，“开始吧。”

　　“安静！”

　　杜兰敌再次用靴跟磕了磕地板，大声宣布道：“村议会现在开始！”

　　第一个被村民们推到雷加面前的是个衣着肮脏的年轻人，他的双手被反绑在身后，脸上有拳脚击打的瘀伤，嘴角却挂着得意的笑容。

　　“你犯了什么罪？”雷加问道。

　　“他偷我们的东西！而且这已经是第三次了！”旁边指控他的村民怒气冲冲的说道。

　　雷加冷冷的瞥了一眼那个村民，威严的说道：“我在问他，不是问你。”

　　那村民瘪了瘪嘴，颇为不服气的把头扭到一边。

　　被指控为窃贼的年轻人嘿嘿一笑，“小大人，我没有偷，我只不过是拿而已，没错，顶多算是借，等我发达了之后，我会如数奉还的。”

　　底下立刻响起一阵骚动，杜兰敌不得不再次用靴跟敲地板，提示大家安静。

　　雷加将目光转移到那名村民身上，“你说他偷了你们三次，有什么证据？”

　　“还要什么证据？”

　　那名村民瞪圆了眼睛，表情看上去恨不得淬一口浓痰出来，“抓他的时候杜兰敌村长就在现场，至于说三次，因为这已经是他第三次因此受审了，这还不够吗？”

　　雷加朝杜兰敌问道：“是这样吗？第三次受审？前两次你都是怎么判决的？”

　　杜兰敌不自然的整理了一下衣襟，“我将他关在地牢里，第一次关了一个月，第二次关了三个月。他不是本村村民，没有什么财产，也无法赔偿，就只能这样了。”

　　“三个月一直是尘泥村在供他吃喝？”雷加问。

　　杜兰敌皱了下眉头，“但我们限制了他的自由，让他在这三个月里不能偷东西……”

　　“仁慈只能招来更多的贼。我的判决已定——”

　　雷加的脸上看不到丝毫笑意，他伸手去抓背后的剑柄，但随即意识到不该让窃贼的血玷污自己的武器，于是又把手放了下来。他瞥见台下那名村民腰间别着一把剖鱼刀，于是朝他说道：“把你的刀给我。”

　　那名村民狐疑的看着雷加，不情不愿的将剖鱼刀交了出来。

　　雷加朝窃贼勾了勾手指头，“过来，背过身去。”

　　窃贼大大咧咧的走到台前，将反绑的手亮了出来。

　　“偷盗一根手指，偷盗三次三根手指。判决即刻生效。”

　　说完，雷加抓起窃贼的手腕，硬生生的切掉一根手指。

　　窃贼顿时发出杀猪般的叫喊，挣扎着想要摆脱雷加的控制，可雷加早就凝聚起四阶斗气，牢牢的控制住了窃贼。

　　雷加一脸平静的切掉了窃贼的第二根手指，接着是第三根，对窃贼发出的求饶声充耳不闻。断指和鲜血落在地上，把所有在场的村民全都吓傻了。

　　“好了，捡走你的手指，你自由了。”

　　切完手指后，雷加挑断了反绑窃贼的绳索，连句威胁和警告的话都没说。

　　窃贼面色惨白，身体止不住的哆嗦，连看都不敢看雷加的眼神儿，低头捡起手指后，一溜烟儿似的冲出了议事厅，这辈子也不敢来尘泥村了。

　　雷加轻描淡写的说道：“下一个。”

　　议事厅里鸦雀无声，没有一个人敢回应雷加。

　　雷加奇怪的朝杜兰敌说道：“没有下一个吗？”

　　杜兰敌这才从震惊中回过神儿来，“有……可是你刚才，虽然很有效，但太残忍了。”

　　“嗯。”

　　雷加承认的点了点头，突然想起剖鱼刀还没有还给刚才那个村民，于是转头朝那个目瞪口呆的村民说道：“如果你不介意的话，这把刀暂时先给我用一下。”

　　“不不不不介意，大人！”

　　那名村民的态度立刻发生了彻头彻尾的转变，“您随便用！”

　　“好极了，继续下一个吧。”

　　这次，不需要杜兰敌跺地板，议事厅也安静的连根针掉在地上都能听到。

　　第二个上来的是一对互相仇视的邻居。有了第一次的判决做参照，他们对雷加所表现出来的态度明显恭敬很多。

　　“大人！”

　　瘦高个的邻居先开口说道：“事情是这样的，我跟这杂种玩骰子，结果他输了拒不认账，还无赖我用骰子作弊！”

　　“大人，他恶人先告状！”

　　矮个子邻居满脸涨红，双拳紧紧的攥在一起，恨不得一拳打在瘦高个的脸上。

　　雷加朝瘦高个问道：“你作弊了吗？”

　　瘦高个举起右手，发誓道：“绝对没有。”

　　“赌博作弊，一根手指，对我撒谎，砍掉脑袋。好了，给我看看骰子。”

　　“啊？骰子？”

　　瘦高个眼神儿空洞的望着雷加，仿佛突然听不懂骰子是什么东西。他艰难的吞咽了一口口水，“也许……我、我把它们弄弄丢了。”

　　雷加听够了。“主动走过来，让我切掉你的指头，不然你就站在那里等我去砍掉你的脑袋。”

　　“大、大人——”

　　瘦高个下嘴唇哆嗦起来，“开恩哪，我是本村的村民……”

　　雷加朝杜兰敌瞥了一眼，然后冷冷的对瘦高个说道：“好吧，我只切你小手指的第一关节，并且你可以自己选择哪只手。”

　　这种恩典对吓破了胆的瘦高个显然不够，他扑通一下跪倒在地，“我有钱，我可以用钱来代替惩罚——”

　　雷加面无表情的从座位上站起身来，“指头还是脑袋？”

　　“指头！指头！”

　　瘦高个明白自己逃不过了，只好哆哆嗦嗦的将小指伸到雷加面前。

　　雷加毫无留情的斩落剖鱼刀，瘦高个惨叫一声，疼昏了过去。

　　“把他拖走，小指交给他的家人。”

　　话音一落，立刻就有村民上来把瘦高个抬了下去。

　　那个矮个子激动的喊道：“大人，您真是太公正了，不愧为真正的贵族！”

　　“先别急着谢，还没完呢。”

　　雷加脸上从始至终都是冷漠的表情，“你跟他的赌注是什么？”

　　矮个子面露愧色，“没、没什么，就是几枚银币而已。”

　　“几枚银币至于来村议会解决吗？”

　　雷加的声音冷酷无情，“对我撒谎，砍掉脑袋。你以为这句话只对他一个人适用吗？”

　　矮个子顿时冒出一头冷汗，急忙交代道：“大人，我说我说！我跟他赌的是各自的房子还有鱼塘。要不是您明察秋毫，我恐怕就失去房子和鱼塘了。”

　　“要不是你贪婪，你又何必依靠我的明察秋毫呢？”

　　雷加的目光像石头一样坚硬，“你的家人也差点为你的贪婪付出代价，所以我惩罚你自己抽自己二十鞭子——杜兰敌小姐，这里有鞭子吗？”

　　杜兰敌微微一怔，惭愧的说道：“没，没有。”

　　“那就用绳子代替好了，不过次数要增加。”

　　雷加将之前捆绑盗贼的绳子丢到矮个子的脚下，对他说道：“我惩罚你用绳索自己抽自己四十次，不见血不算数，你服气吗？”

　　“服气。”

　　矮个子心悦诚服的低下头，捡起绳子，“多谢大人，您是公正的化身。”

　　“你去吧。下一个。”

　　矮个子村民领着绳子离开后，接下来的纠纷突然变得简单多了。

　　一对常年吵架的夫妻一上来就表示他们相亲相爱，至死不渝，两个为鸡毛蒜皮的小事大打出手的村民也表示他们相亲相爱，至死不渝，还有一群争夺家产的兄弟姐妹，也表示他们相亲相爱，至死不渝。

　　雷加嫌他们没事找事，让他们每人领一根绳子，自己抽自己十次了事。领到绳子的人脸上都带着虎口脱险般的喜悦，仿佛他们领到的不是刑具，而是恩典。

　　很快，尘泥村积压下来的所有纠纷全都处理完了。剖鱼刀只在开头动用了两次，就再没用过。雷加所做的判罚虽然残酷，但每个村民都感受到了公正。

　　雷加转头朝一脸木然的杜兰敌问道：“杜兰敌小姐，你不是还有话要说吗？”

　　“哈？”

　　一想起自己准备好的那句“原来贵族也不过如此”的话，杜兰敌猛的抖了个激灵，后背也不由得紧绷在一起，就好像有一条看不见的鞭子正在抽打她一样。她涨红了脸，吞吞吐吐的说道：“我、我没什么要说的了。”

　　“是吗？”

　　雷加从座位上站起身来，露出了进入议事厅的第一个微笑，“那就太遗憾了，因为我就要走了，你以后也没机会了。”

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　杜兰敌脸上的红潮一直扩散到她细细的脖颈上，感觉比被雷加压在墙上还要羞恼，却又无可奈何。

　　雷加招来石东，接过装有怒爪龙虾的鱼篓，一脸轻松的朝门外走去。

　　走到门口的时候，雷加突然听到人群里有人喊道：“领主！他是我们需要的领主！乌鸦领主！”

　　等他走到村口的时候，整个尘泥村的村民全都追送了出来，异口同声的高喊着：

　　“乌鸦领主！乌鸦领主！乌鸦领主！”


第四十九章 最终任务

　　直到进入暮色村的地域时，“乌鸦领主”的高呼声依然回荡在雷加的耳边，挥之不去。

　　必须承认的是，当他听到第一声“乌鸦领主”的时候，心里着实吓了一大跳，心虚的只想尽快逃离。他不是什么贵族，只是一个刚刚结束流浪生涯的平民男孩儿，他骗了尘泥村，骗了杜兰敌，骗了信任他崇拜他的石东。

　　然而，这种惭愧的负罪感很快就土崩瓦解，当所有的尘泥村村民都在振臂高呼“乌鸦领主”时，他心里就只剩下骄傲和满足——十五岁，两手空空，凭一己之力就征服了一个村庄，他值得去骄傲。

　　当然，他并不准备留下来当什么“领主”，谢普说过，乌鸦岭的领主二十年前就死了。

　　一个没有领主的地方是无需缴纳税金的，而同样，一个没有领主的地方是毫无法律秩序的。雷加能够明白尘泥村的人为什么如此渴望一位新领主的出现，如果有能保护他们、替他们做主的人，他们宁可缴税、供养，只不过，雷加还有比当乌鸦领主更重要的事情要做。

　　回到许凌天的住所时，天已经暗了下来。雷加推开铁门，走进荒芜的庭院。

　　“炼金师，我回来了。”

　　就像他预料的那样，屋里并没有回应的声音。雷加判断许凌天一定在中间的屋子里摆弄着自己的秘密，但他并没有急于查探，而是一脸平静的等在庭院里。

　　果然，没过多久，中间屋子的黑幔被挑开，许凌天急匆匆的出现在雷加面前。

　　“我还以为你……”

　　他的眼神扫过雷加，目光落在他手中的鱼篓上，顿时激动的说不出话来。

　　“跟上次一样，我只是被一些事情耽误了。”

　　雷加并没有着急将怒爪龙虾交出，而是一脸平静的站在原地。

　　许凌天几次想伸手，又强制自己缩回来。他的肩膀不自然的夹住身体，脸上的笑容就像是酸败的牛奶。

　　“这么说，又是无关紧要的小事？”

　　“是的。”

　　“为什么你每次完成任务都会有一些无关紧要的小事呢？”

　　“人生精彩的程度总会让我始料不及。”

　　“原来如此。”

　　许凌天荒诞的哈哈大笑：“看来下一次你做任务的时候，我得多给你留一些时间才行。”

　　要的就是这个效果！

　　雷加的嘴角浮现出一丝不易觉察的微笑，随即将鱼篓拎了起来，“那就谈谈下一个任务吧。”

　　许凌天伸出瘦骨嶙峋的双手，捧住鱼篓，目光急切的探向鱼篓里。

　　“是它！是它！你果然做到了！”

　　只靠一瓶三十分钟效果的水下呼吸药剂，以及一瓶强效恢复药剂，就将实力高出整整两阶的蛮兽制服，许凌天心中无比敬佩。

　　“战斗一定很激烈吧？你受的伤严重不严重？强效恢复药剂喝掉了吗？”

　　“嗯。”

　　面对许凌天的三个问题，雷加只是简单的回答了一个字。一想起在水下激战的情景，雷加浑身的肌肉都忍不住酸痛起来，强效恢复药剂他故意留下来没喝，这一点他尤其不想让许凌天知道。

　　“好极了……”

　　许凌天灰色的眼瞳在雷加周身上扫视了一番，然后挑开左边屋子的黑幔，示意雷加跟上。“跟我进来吧。”

　　雷加信步走进屋子，随即被眼前的景象怔了一下。两支永不熄灭的魔法蜡烛仍在，但原本杂乱的平台已经收拾的干干净净，只留下几颗说不上名字来的草药和一杯金黄色溶液，靠墙的药材架上也被清空了，大大小小的包裹堆积在墙角处。

　　“你要搬家？”

　　许凌天背着身将鱼篓中的怒爪龙虾投入到一个装有粘稠透明溶液的大缸中，然后用布紧紧的扎住了缸口。做完这一切，他才转过身来，冲雷加意味深长的笑了笑，“不是搬家，只是想把这些东西送人。”

　　说完之后，又随即转身在平台前忙碌了起来。

　　雷加将信将疑的点了点头。不管怎么说，美娜一家也算是他的亲戚，而今美娜死了父亲，如果许凌天要把多年积攒下来的心血送人的话，那应该就是美娜。只是，美娜才五六岁而已，送这些药材和炼金工具，真的合适吗？

　　雷加想了想，决定还是不要对别人的家务事多嘴，毕竟他的目标是月魔草，只要完成任务的时候许凌天不赖账，那就可以了。在来暮色村之前，谢普曾交代他要小心许凌天，而通过对暮色村的接触，雷加能感觉到许凌天的任务背后绝对不会那么简单。

　　如果许凌天要他做的事情充满邪恶，那么他大可以直接杀掉许凌天，抢走月魔草，但问题是，前几次任务并没有什么不妥的地方。一团灵体精魄和一只被削弱的龙虾，跟复活尹丽莎毫无关联。灵体本身就有自我意识，许凌天不可能让灵体进入到尹丽莎的身体里吞噬爱人残破的灵魂，更不会把怒爪龙虾的螯钳装在尹丽莎身上。

　　那两个任务背后究竟隐藏了什么意图？难道真的像许凌天说的那样，纯粹只是为了研究新药剂吗？

　　种种不确定的猜测让雷加陷入了思维僵局。或许，只有最后一个任务才能揭示真相。

　　想到这里，雷加的眉宇间聚起一道细细的皱纹。他盯着许凌天忙碌的身影，缓声问道：“这些草药是为我最后一个任务准备的吧？”

　　“没错，很快一切都会结束了。”

　　许凌天头也不抬的随口回答道。

　　“这次又是什么？”

　　雷加意有所指的问道：“土下呼吸药剂？”

　　如果最后一个任务是把尹丽莎挖出来，那么确实需要土下呼吸药剂。但以许凌天一贯的谨慎狡猾，最后一个任务绝对不会这样直白。

　　“这世界上没有土下呼吸药剂，至少我做不出来。”

　　许凌天没有在意雷加话里的试探，他只是微微一笑，继续说道：“还记得我说过的话吗？最后一个任务比前几个任务都要简单，只是一个轻松的跑腿任务。”

　　“跑腿任务？”

　　雷加疑惑的问道：“如果只是跑腿任务的话，你干嘛要制作新的药剂呢？”

　　许凌天放下手中的工作，朝雷加说道：“你还记得火焰蜥蜴之血药剂吗？”

　　雷加点了点头，“记得，那是我捞起黑色巨剑回到暴鸦酒馆后，你给我的一瓶药剂，让我接近冰点的体温迅速回升到正常状态。可你现在做的是金黄色的药剂，而火焰蜥蜴之血药剂是血红色的。”

　　“别急，你听我慢慢给你说。”

　　许凌天说道：“在暮色村的东边，有一座名叫矮炉的小火山，山上寸草不生，山顶常年冒着热气，暮色村的沉雾多半跟火山灰有关。火焰蜥蜴就生活在矮炉山的山洞里。”

　　“你想让我替你去收集火焰蜥蜴之血吗？”雷加问道。

　　许凌天摇了摇头，“火焰蜥蜴只是二品蛮兽，它们的血并不稀有。我要你做的是进入山洞深处，替我取回多年前我遗落在洞内的炼金工具箱。而我现在正在做的药，就是帮你抵挡岩浆高温的。”

　　炼金工具箱？

　　雷加不动声色的问道：“既然山洞里温度很高，你的炼金工具箱岂不是早就被烧坏了吗？”

　　“那是个附带恒温魔法效果的箱子，所以不会被烧坏。”

　　许凌天说道：“你只需要把箱子替我拿回来，我就可以把月魔草交给你了。”

　　“就这么简单？”雷加问。

　　虽说附带魔法效果的箱子很值钱，但凭借许凌天宗师级炼金师的身份，完全可以再买一只，更何况，为了一个箱子就把月魔草让出，实在让雷加有些不能相信。

　　“就这么简单。”

　　许凌天顿了顿，又用犹豫的声调补充说道：“箱子怕摔，请尽量小心一点。”

　　原来炼金工具箱里的东西才是最重要的。

　　雷加淡淡一笑，“明白了，我会很小心的。”

　　“那就好。”

　　许凌天转回头去，将草药和溶液按一定比例混合在一起，金色的溶液立刻变得光芒万丈，将整个房间照的如同白昼一般，就连魔法蜡烛的光芒也被掩盖了。

　　“这是什么玩意儿！？”

　　雷加挡住眼睛，好半天都无法适应强光。

　　许凌天灰色的眼瞳似乎毫无不适，他一边搅动着药剂，一边平静的回答说：“盛阳草加盲目草，再配以各种草药炼制而成的精华溶液……玩意儿？没错，我管它叫做烧钱的玩意儿。”

　　刺眼的光线逐渐转淡，许凌天停止搅拌，将浓缩好的药剂装在很小的瓶子中，递到雷加手中。

　　“不过，其他炼金师管它叫：有限无敌药剂。”

　　有限无敌药剂！

　　雷加忍不住倒吸了一口冷气。即使对炼金术一窍不通，他也知道这种药剂是绝不外传的，只有大型公会的核心成员才有资格接触到。

　　许凌天轻描淡写的说道：“这种药剂能让你在三十秒内免疫一切伤害，当你需要趟过岩浆时，记得喝掉它。这个任务本来我是可以自己做的，但我现在身上已经保持了一种药剂，就没办法喝其他药剂了。”

　　为了一只价值不足一百金币的魔法箱子，而耗费一瓶价值连城的有限无敌药剂——

　　雷加突然觉得自己已经知道箱子里装的是什么东西了……


第五十章 火焰之洞

　　雷加将有限无敌药剂塞进自己的包裹中，没让许凌天发现包裹里的其他东西。

　　许凌天叮嘱道：“我的材料只够做一瓶有限无敌药剂，所以你一定要等到过岩浆的时候喝，千万不要浪费，否则任务就失败了。”

　　“我会完成任务的。”

　　雷加不动声色的回答道：“希望你遵守承诺，等我回来的时候将月魔草准备好。”

　　“这个你大可放心。”

　　许凌天微微一笑，“你今天完成了两个几乎不可能完成的任务，身体应该很疲劳了，不如先去美娜家休息，等明天早上再去对付那些火焰蜥蜴吧。”

　　雷加确实很累，也很想念美娜家阁楼的干草床褥。只是要面刚刚失去丈夫的美娜母亲并不是一件轻松的事情。

　　“不，我……自有安排。”

　　许凌天眨了眨眼，“不得不说，你真是个有主见的……人。”

　　他似乎是想说“有主见的孩子”，但最终还是改口了。他伸出瘦骨嶙峋的右手，“愿我们最后一次合作成功。”

　　雷加并没有去握许凌天的手，只是用一个浅浅的微笑作为回应，什么都没有说，就转身走出了屋子。

　　许凌天脸上的笑意在雷加出门后才渐渐消失，脸色重新变成死气沉沉的灰白色。

　　“再等等……尹丽莎。”

　　他喃喃的说道：“很快我们就能永远在一起了……”

　　出了炼金师的住所之后，雷加猛提一口气，快速沿路向东奔跑。

　　他必须跟时间赛跑，利用好许凌天的麻痹大意，趁他以为自己会像前两次任务那样延迟耽搁的心态，反其道而行之，迅速完结任务，然后出其不意的回到住宅，探查他的秘密。

　　这样，即便被发现，他也可以用炼金工具箱里的东西当做护身符，逼许凌天交出月魔草，然后毁掉他的邪恶计划。

　　背着黑色巨剑奔跑不是件容易的事情，每跑一步，沉重的剑身都像砍在他脊背上一样，痛的难以忍受。好几次他都想停下来缓口气，将包裹里的强效恢复药剂喝掉，但最终他硬起心来，用强大的意志跟自己的身体对抗。

　　足足跑了半个小时，矮炉山终于出现在雷加的视野中。

　　其实也不能算是视野，天已经完全黑了，惨淡的星光无法穿透厚厚的火山灰雾，雷加先是闻到了焦灼的气味，而后才意识到矮炉山的轮廓。

　　矮炉山恰如其名，这座山并不高大，但稍微靠近就能感受到逼人的热浪。雷加薄薄的靴底在高温的烘烤下逐渐发软，刚开始暖呼呼的，像是在洗温泉，可是没几分钟后，靴底就黏在脚掌上，他只能尽量抬高靴子，少接触滚烫的地面。

　　这样走路的方式很滑稽，好在并没有人会看到。

　　绕着矮炉山走了一小会儿，雷加就发现了火焰蜥蜴的洞穴。洞口不大，嵌入在一块巨大的花岗岩石上，坚硬的花岗岩已经被烤的灰白，顶端几处明显有松动的迹象。洞里的红光将洞口外照亮，就像是铁匠锻炉的炉口一样，喷出来的温度比地表的温度还要高上好几倍。

　　雷加浑身已经湿透了，他顾不得擦拭流过眼睛的汗水，直接冲进了火焰蜥蜴洞穴。

　　洞内的温度更高，若不是浑身早已被汗水浸透，雷加觉得自己一定会燃烧起来。热浪吸入喉管，就像是吞下了火焰，火焰流向肺部，让急促的呼吸变得徒劳无功。

　　让他庆幸同时又让他困惑的是，背后的黑色巨剑并没有随着周围环境的温度而改变。

　　这样的能力，恐怕连苍鹭剑都不具备。苍鹭剑在对抗魔物时所释放的温度至今仍让雷加记忆犹新，它能热到连雷加都无法握持，那瞬间的高温在他右手手心里留下了永不磨灭的铭记，但是，苍鹭剑毕竟是传奇武器，可黑色巨剑算什么？

　　无光，无锋，无刃，笨拙的像是背着一座山丘。

　　一把明明只是用来苦修的凡铁，为什么在这种高温环境下竟然不被影响？

　　雷加突然想起，之前跟红罗兰对抗时，加持十阶斗气的苍鹭剑只能在这把黑色巨剑上留下浅浅的伤痕，而当他捞起黑色巨剑时，竟然再也没找到那些伤痕——当时他没有太在意，现在联系起来想想，这把巨剑绝对不想它看上去那么简单！

　　洞内传来一声低沉的咆哮，中断了雷加的思考。他决定先将巨剑的事情放一放，等见到谢普之后，再把心中的疑问说出来。

　　他沿着洞穴往里走，看到一头体长两米的红色蜥蜴正伏卧在地面上，闭着眼睛悠闲的享受着高温，尾巴轻轻的摆来摆去，鳞片闪闪发亮，爬虫般扭曲的鼻孔每呼吸一次就喷出两股青色的火苗。

　　雷加忍不住暗笑一声，如果把他放在这个高温环境里生存，早晚也会像火焰蜥蜴一样喷火的。

　　他没有惊动火焰蜥蜴，而是蹑手蹑脚的贴着滚烫的墙壁前进。

　　脚掌、小腿、手臂，全都烫起了高高的水泡，但雷加咬紧牙关，努力不发出一点声音。

　　对付一只二品蛮兽并不难，问题是太浪费时间，雷加现在最需要的就是时间。

　　火焰蜥蜴只是晃了晃脑袋，继续酣睡。

　　绕过这只火焰蜥蜴后，雷加稍稍松了口气，还没把眼睫毛上的汗珠擦掉，心又迅速提了起来。

　　在他面前，横七竖八的伏卧着二十几只火焰蜥蜴，每一只都比门口那只要大！

　　如果还有苍鹭剑，这些二品蛮兽再多十只也算不得什么，可现在却是非常严重的麻烦。想要悄悄溜过去已经是不可能的事情了，有些火焰蜥蜴已经睡着，还有些正压在对方身上，在通道中央旁若无人的恩爱着……

　　最稳妥的办法，就是一只只的引出来杀掉，但也是最浪费时间的办法，且不说斗气能不能在车轮战中坚持下来，光是这烤人的温度，就无法坚持上十分钟。

　　除此之外，还有一种办法。

　　只要他念出均衡教义，把谢普给他的银币阴面朝上抛入空中，银币落地时他就能渡过危险——如果谢普不是逗他玩的话。

　　谢普叮嘱他要在生命危险的时候用，他不知道用过之后会发生什么，但显然现在还不是时候。

　　最简单的跑腿任务？好吧……那就开跑吧。

　　雷加的嘴角泛起一丝苦笑。他打开包裹，检查了一下强效恢复药剂和有限无敌药剂，然后深呼了一口气，凝聚起四阶斗气防身，接着大吼一声，朝着火焰蜥蜴冲了过去。

　　火焰蜥蜴们全都吓了一跳，等看清楚冲过来的只是一名普通人类，纷纷扬起脖子，咆哮着吐出火焰。

　　雷加在火焰中闪转腾挪，不跟任何火焰蜥蜴纠缠，只是拼命的跑向洞穴深处。

　　被打扰到的火焰蜥蜴们怎肯轻易放过不速之客？就连正在恩爱的火焰蜥蜴都暂时将幸福放在一旁，扭动着身躯朝雷加追了过去。

　　火焰在雷加的身上造成了十几处烧伤，沿路的火焰蜥蜴也扑上来对他撕咬，短短的几百米，四阶斗气就已经撑不住了。

　　双腿火辣辣的疼痛，甚至感觉不到脚掌的存在。雷加咬紧牙关，甩掉滑进眼睛里的汗水，继续奔跑。他已经引了三十多只暴怒的火焰蜥蜴了，如果这时候停下来，将必死无疑。

　　又狂奔了一段距离，雷加终于看到了许凌天的炼金工具箱。

　　箱子散发着幽幽的蓝光，跟许凌天平台上的那两只魔法蜡烛有异曲同工之妙。箱子孤零零的放在一块凸起的黑曜石上，周围是一圈奔腾的岩浆。与其说是被许凌天遗落在火焰蜥蜴洞穴里，倒不如说是被他刻意放置在这里。

　　不会有错了！炼金工具箱里装的一定是三年前许凌天复活尹丽莎的邪恶药剂！他怕被人搜查，所以才故意放在这种地方！

　　想到这里，雷加加快了脚步，朝着岩浆河冲刺而去。

　　一只火焰蜥蜴从阴暗的角落里窜了出来，猛的扑向雷加的身侧，长长的大嘴张开，露出两排向内弯曲的锋利牙齿。

　　雷加没有闪避，而是腾空一跃，踩在那只火焰蜥蜴的鼻子上，借助火焰蜥蜴的力量，飞向岩浆河中央的黑曜石。

　　那只火焰蜥蜴顿时失去了平衡，一头撞向岩浆河里，它惊恐的咆哮了一声，没等发出声音，就彻底被熔岩吞没，化作一串串火水气泡。

　　追逐而至的火焰蜥蜴们见到岩浆急忙停了下来，但后面的火焰蜥蜴收势不住，把冲在最前面的几只同伴硬生生的顶了下去，霎时间，扑通扑通的声音不绝入耳。

　　雷加稳稳的落到黑曜石上，稍稍平复了一下心情，然后一手拎起炼金工具箱，一手摸出有限无敌药水。

　　他已经通过借力跳跃节省了十秒钟的有限无敌药水时间，但现在已经没有能借力的事物了，必须依靠有限无敌药水趟过岩浆河。一旦喝下药水，除去十秒钟的过岩浆河时间，就只剩下二十秒钟的无敌状态，无敌状态之后，他满身的伤痛就会重新显露出来。

　　二十秒，他能跑多远呢？

　　他深深的呼了一口气，用大拇指推掉有限无敌药剂的瓶塞，一饮而尽，然后扔掉瓶子，抱着炼金工具箱，纵身跳向岩浆。

　　对岸的火焰蜥蜴发出阵阵嘲笑似的低吼，纷纷扭动着身躯以示庆祝——

　　一道刺眼的金光从岩浆河缓缓升起……


第五十一章 最佳时机

　　刺眼的金光形成一层椭圆形的光罩，笼罩着雷加，犹如天神下凡。

　　几乎是坠落进岩浆河的同时，有限无敌药剂就发挥了作用。在光罩的保护下，高温的灼烧感完全被隔离掉，伤痕累累的身体也因此感到一阵清爽，身下翻腾的岩浆看上去也不过只是一条小溪。

　　雷加没有停顿，他快速的游过岩浆河，伸手抓住对岸的岩石——

　　对岸的火焰蜥蜴焦躁的咆哮起来，闪亮的鳞片互相碰触，发出金属般的摩擦声。几只凶猛的火焰蜥蜴把同伴挤开，围拢在雷加上岸的地方，张大了嘴巴，准备随时品尝入口的美味。

　　雷加嘴角露出一丝邪恶的笑意，他先将炼金工具箱放好，一只手撑在岩石架上，另一只手猛的抓了一把岩浆火水，直接甩到那几只火焰蜥蜴的身上。滚烫的岩浆瞬间洞穿了火焰蜥蜴厚厚的鳞片，化成一缕缕焦黑的烟气。

　　火焰蜥蜴虽然是附带火焰属性的蛮兽，但岩浆的温度仍然是它们无法承受的。被雷加泼中的那几只火焰蜥蜴当即嘶叫起来，翻到在地，痛苦的扭曲着庞大的身躯。

　　其他没受伤的火焰蜥蜴并没有退缩，也没有攻击雷加，而是发疯似的冲到受伤的火焰蜥蜴旁边，撕咬它们的身体，互相抢食起来。

　　同类相残！

　　雷加终于明白在这种寸草不生的环境下，火焰蜥蜴是如何维持生存的。他顾不得细看，抓起炼金工具箱，迅速爬上岸，趁着火焰蜥蜴方寸大乱高高跳起，踩着它们的身体，拼命的朝洞外跑去。

　　二十秒……

　　每多跑一米，就少受一米的痛苦。一旦无敌状态消失，那就得做好被攻击的准备了。

　　雷加咬紧牙关，手伸进包裹里，将强效恢复药剂紧攥在手心中。

　　身后，三十几只火焰蜥蜴并没有全部追来，一部分正忙着抢食受伤火焰蜥蜴的身体，剩下那些抢不到的，才紧紧的尾随着雷加。

　　这样的情况让雷加紧绷的心弦稍稍放松了些许，但还远远不够。

　　有限无敌药剂的效果即将消失，他已经能够感受到热浪的侵蚀，而离逃出洞口还有一半的距离。

　　更要命的是，他的体力耗损已经接近了极限。怀中的炼金工具箱虽然并不沉重，但抱着一个箱子奔跑，少了双臂的带动，使他原本就不快的速度逐渐慢了下来。

　　一只火焰蜥蜴抓住机会，朝雷加身后猛冲了过来，强健的身体撞在无敌光罩上，反倒是把它自己震了回去。

　　但无敌光罩也随即消失，有限无敌药剂的效果刚好结束。

　　雷加暗叫一声好险，随即感觉到热浪乎的一下淹没了他，胸口一阵气血翻腾，一个踉跄，险些摔倒在地。

　　身体的伤痕再次疼痛起来，脚底的水泡也流出淡淡的脓水，就好像之前的种种折磨又重新经历了一次。

　　腿在打弯，筋在抽搐，但现在仍不是喝掉强效恢复药剂的最佳时机。

　　雷加努力稳住身形，将四阶斗气全部凝聚在脚下，继续朝洞口奔跑。

　　这是没有办法的办法了。把斗气全部转移到脚下，就完全失去了抵御火焰蜥蜴攻击的防御力。如果他能突破四阶斗气的上限成为五阶斗士，这种惊险的情况或许会有所改善，可恰恰他就只有四阶，而且经历了那么多艰苦的战斗之后，他还是无法突破四阶。

　　又一只火焰蜥蜴追了上来，纵身一扑，利爪当即撕下了雷加肩头的一大块皮肉。

　　鲜血流淌而出，瞬间被高温蒸发成了淡淡的血雾，头上的汗水滑落到伤口处，如同一把盐洒在上面。

　　雷加喉咙里发出一声沉闷的呻吟，他顾不上检查伤口，继续奔跑、奔跑、奔跑……

　　血腥的味道大大的刺激了火焰蜥蜴们，它们的动作更快了，一只接一只的朝雷加扑了过来。

　　雷加满身是血，肩膀、后背、大腿，全是被火焰蜥蜴撕咬的伤口。他手里紧攥着强效恢复药剂，咬牙告诉自己：现在还不是最佳时机，还不是……

　　洞口就在前方不远处了，他身后是一条长长的血痕，二十几只火焰蜥蜴顺着鲜血狂追不止，越来越近，眼看就要彻底将他留住！

　　每当他想寻求更多的力量支持时，胸中总有股怪异的力量在蠢蠢欲动，伴随而来的却是脑袋的阵阵抽痛，四肢绵软无力。

　　这种状况实在是……

　　让人愤怒！

　　雷加大吼一声，全凭自身强大的意志力再次甩开火焰蜥蜴群，朝着洞口方向发起了冲刺。

　　一只火焰蜥蜴横卧在他洞口前方，雷加的心顿时提了起来，他猛然意识到这是之前他刻意绕过的那只火焰蜥蜴。在这种后有追兵的状态下，一点点耽搁就会所有的一切功亏一篑！

　　好吧！狭路相逢，唯有拼死一战！

　　雷加锵的一声拔出黑色巨剑，还没等调整剑姿，就愕然发现那只火焰蜥蜴仍在酣睡——

　　他立即抬高剑刃，避免缠斗的发生，双脚用力一跃，跳过火焰蜥蜴的身体，继续朝洞口跑去。

　　后面紧追不舍的火焰蜥蜴们来不及反应，反而被懒猪一样嗜睡的队友绊倒在地。嗜睡的火焰蜥蜴对被吵醒非常不满，咆哮着对踩踏它的同伴发起攻击，火焰蜥蜴群乱成一团，只有十几只火焰蜥蜴继续朝雷加追击。

　　最佳时机！

　　洞口就在眼前，雷加已经感觉到高温有所减退。他用拇指推掉强效恢复药剂的瓶塞，将红色的药水一饮而尽，然后将空瓶掷向火焰蜥蜴群。

　　一只火焰蜥蜴高高的跳起，以一个漂亮的甩头姿势咬住了空瓶，咯吱咯吱吃了起来。

　　强效恢复药剂的效果随即在雷加身上展现，他的所有伤口全都愈合修复，疼痛感也随之消失，体力饱满的如同重获新生。

　　——不解决掉火焰蜥蜴，它们恐怕会一直追到暮色村里。

　　他跑出火焰之洞，随即停了下来，将炼金工具箱放在脚边，双手紧紧的攥住黑色巨剑的剑柄。等到火焰蜥蜴们到达洞口的时候，雷加将四阶斗气全部加持在黑色巨剑上，赤光一闪，洞口顶端的花岗岩石如同断头铡刀一样轰然落下！

　　冲在最前面的几只火焰蜥蜴立刻被砸出了脑浆，剩下的火焰蜥蜴被堵在洞里，只能发出愤怒的咆哮。

　　高温明显降低了很多，就好像锻炉的炉口被封上了一样。

　　雷加长长的舒了一口气，还剑入鞘，俯身捡起炼金工具箱，轻松的转身离开。

　　身体状态已经完全恢复了，不光是在火焰之洞的伤痕恢复了，连之前在暗水河跟怒爪龙虾战斗的伤痕也恢复了，甚至更早之前，与都顿搏斗时留下的伤痛也一并消除了。雷加感觉身体里充满了无穷的力量，脚下虎虎生风。

　　许凌天不愧是宗师级炼金师，虽然目的不纯，但技术不假。如果雷加当初没有留下这瓶强效恢复药剂，而是在跟怒爪龙虾对抗时喝掉，那么怒爪龙虾或许会好对付一些，但想毫发无损的走出火焰之洞，就是根本不可能的事情了。

　　其实雷加心里早就想清楚了，不管是灵体怪也好，怒爪龙虾也好，成群的火焰蜥蜴也好，都不是他真正需要面对的敌人。

　　真正危险的敌人是许凌天。

　　这个炼金师有着不可告人的目的，雷加必须留下最完美的状态来应付可能发生的事情。这也是雷加为什么一定要等到逃出火焰之洞后才饮下强效恢复药剂的原因。

　　明明握有药剂，但仍需忍受着伤痛的折磨，这种毅力绝不是普通人能达到的，不光需要强大的意志力，还需要近乎残忍的执行力。雷加坚持到了最后，在饮下药剂的那一刻，所有的痛苦和付出都变得物有所值。

　　雷加快速离开矮炉山的区域范畴，然后在进入暮色村前停下来稍作休整。

　　脚下的靴子已经被烧穿了好几个窟窿，所幸还能继续坚持。衣服已经被汗水浸透，紧紧的贴在身上，随便一拧就能拧出一大滩汗渍下来。但雷加全然不顾这些，他只是简单的擦拭了一下额角的汗珠，然后小心翼翼的打开炼金工具箱。

　　幽荧的绿光随着箱子的开启泄露出来，为黑暗的夜色平添了几分诡异。

　　雷加眯起眼睛，看到绿光的源头来自于一瓶只有小手指头般大小的药剂。药剂被用掉了四分之一的剂量，瓶口被各种封条封的死死的。

　　雷加盯着幽荧的光芒，只觉得一阵沉沉的眩晕感袭来。他移开目光，连续做了好几次深呼吸，这才让心绪平静下来。

　　邪恶之物——许凌天必定就是用这种东西复活了尹丽莎。

　　证实了自己心中的想法后，雷加反倒没有半点喜悦之情。他同情许凌天和尹丽莎，为他们之间的爱情所感动，但为了不让邪恶扩散，他将不得不去砍掉许凌天的脑袋。

　　想到这一点儿，心情无比沉重。

　　他合上炼金工具箱的盖子，朝暮色村的方向奔跑起来。

　　炼金师，我来了，你准备好了吗……


第五十二章 光明之花

　　雷加将铁门推开一道狭小的缝隙，悄无声息的进入到许凌天的住所之中。

　　庭院里安安静静，三个房间更是看不到一丝光亮。

　　左侧的屋子是炼金实验室，雷加每次都是在那里接许凌天的新任务，所以没必要进一步查探。右侧的屋子应该是储藏室，强效恢复药剂药剂和削弱药剂就是从那里拿出来的，也没有必要查探。

　　只有中间的屋子是最神秘的，许凌天每次出入，都试图掩饰什么。

　　雷加放缓了脚步，屏住呼吸，走到中间屋子前，轻轻挑起了黑幔，屋里的蓝色魔法烛光随即投射出来。

　　他下意识的缩了缩脚，并没有感到异样的事情发生，这才快速闪了进去。

　　蓝色魔法蜡烛微微摇曳，似乎是在对这位不速之客表示无声的抗议。

　　借着烛光，雷加快速的扫视了一圈，但是并没有发现许凌天的踪迹。

　　房间正常的就像是一个普通人家一样。墙饰、桌椅、睡床，任何家庭里应该具备的东西，在这里一应俱全，一切都井井有条，整整齐齐，跟左侧炼金实验室里的杂乱形成了鲜明的对比。

　　有一瞬间，雷加拧着眉头怔在原地，以为自己走错了房间。这里看上去一点儿也不像许凌天掩藏秘密的房间，似乎只是他跟尹丽莎的回忆之所。

　　可是，真的会这么简单吗？

　　雷加走到睡床边，伸手摸了摸冰凉的被褥。

　　没有人睡过。但是被褥上干干净净，一尘不染，看样子经常清洗整理。

　　他又转身走到桌椅前，伸手摸了摸桌面，同样也摸不到任何灰尘。

　　难道这真的只是一间回忆之所？难道许凌天那么紧张，只是不想让灰尘落到他幸福的回忆里吗？

　　雷加决定先离开这间屋子，以免引起不必要的麻烦。他走到门口，刚要伸手去挑黑幔，却突然停了下来，平静的脸色变得格外凝重。

　　他只停顿了半秒钟，旋即转身走到床边，又反身走回，紧接着又反复了一次，最后停在一块松动的地板上。

　　他轻轻跺了跺脚，石质地板发出空洞的闷响，他又试了试另外几块地板，得到的声音完全不同。

　　原来如此！

　　雷加冷冷一笑，伏低身子，找到松动地板的缝隙，用力向上一抬，一阵腥臭之风立刻从地板下的黑暗洞穴里涌了出来。

　　雷加迅速屏住呼吸，但还是让腥臭味连连逼退了好几步。他顾不上多想，顺手抄起桌上的魔法蜡烛，直接跳进了黑暗洞穴之中。

　　洞穴阴暗潮湿，洞体坑坑洼洼，凹凸不平，显然不是由真正的工匠开凿而成的。雷加猜想这一定是许凌天自己挖掘的，洞穴的另一头或许就是尹丽莎的坟墓。

　　但很快他就意识到自己的想法大错特错……

　　洞穴的尽头，是一间足有三个房间大小的场地，大大小小的平台上堆满了不知名的药剂、导管——还有散发恶臭的尸体。

　　雷加掩住口鼻，一一从这些尸体前走过。这些尸体几乎没有一件是完整的，有些缺了脑袋，有些缺了手臂大腿，有些则缺了内脏……

　　尸体全都僵硬泛白，像是死去很长时间，但似乎有什么东西减缓了腐烂的速度，让它们还保持着原本狰狞的面目。

　　雷加继续往前走，寻找许凌天的踪影，可是接下来的场面却让他险些呕吐出来。他看到人类的尸体被缝合在其他动物的尸体上，有半个人被缝在了马身上，有两条腿被缝在了鱼身上……

　　污秽不堪！

　　雷加脸色铁青，胃肠在腹中痉挛，强烈的怒意让他不由自主的拔出黑色巨剑，凝聚起斗气，奋力朝地面重击。整个洞穴当即摇晃起来，细小的石块从洞壁簌簌落下，但洞穴整体并未毁坏。

　　雷加再次将黑色巨剑高高举起，却听到背后阴暗处传来一声悲凉的叹息。

　　“够了，到此为止吧。”

　　许凌天从阴影里走出，原本苍白的脸上在微弱的魔法烛光映照下，更添了几分病态。“我得承认，你是我这辈子见过的最聪明、最有天分的人，居然能这么快就把炼金工具箱带回来，还能找到我的秘密洞穴。不过，你再继续砸下去的话，恐怕连你自己也要葬送在这里了。”

　　雷加意识到自己的确不该这样冲动，他缓缓的放下黑色巨剑，气喘吁吁的盯着许凌天，努力让自己狂跳的心脏冷静下来。

　　“为什么？为什么要干这些肮脏的事情？”

　　“肮脏？”

　　许凌天残忍的笑了笑，“那是你太年轻，对这个世界并不了解。就拿炼金术来说吧，历史上第一个炼金师是个杀人魔王，为了实验自己的药剂理论，他先是毒死了自己的家人，又毒死了自己的朋友，最后足足害死了上万个无辜的人，才换来了这门造福人类的技术。三千多年来，被炼金术治愈拯救的人类不计其数，区区上万人的死亡，代价微不足道。不说别的，你喝的强效恢复药剂就是通过那上万人的死亡验证而来的，你说我肮脏，我倒是想问问你，在这肮脏的世界里，谁又能独善其身？”

　　“所以你就随波逐流，用更肮脏的手段来证明你还活在这个世界上吗？”

　　雷加大声的质问道，忍不住又将黑色巨剑举了起来。

　　“把剑放下。”

　　许凌天叹了口气，“我只是个手无缚鸡之力的炼金师而已，想杀我你根本不需要那把笨剑。说句实话，雷加，我很欣赏你，要不是有缘无分，我肯定会替你把欠谢普的钱都还上，然后将毕生的炼金知识全都传授给你。凭你的聪明，你将成为四王大陆历史上最最年轻、最最有才华的炼金传奇。”

　　“我不稀罕。”

　　雷加一脸冷傲，“而且，我欠谢普老板的，也不是只用钱就能还清的。”

　　许凌天黯然的点了点头，“你是个重感情的人，而我也是。可惜啊，我们在同一条道路上相遇，却终究要朝着不同的方向行进。你的前方是无尽辉煌，而我注定要走进坟墓。”

　　雷加瞬间就明白了许凌天最后一句话的含义，“你准备走进尹丽莎的坟墓，再次复活她，对吧？”

　　“不，我只是说自己很快就会死……”

　　许凌天的声音发颤，不是恐惧的颤抖，而是兴奋的颤抖，他嘴角微微翘起，灰色的眼睛闪闪发光。“来吧，让我们结束这次繁琐的任务吧。你把炼金工具箱交给我，我把月魔草交给你，我们就可以各自朝着各自的方向前进了。”

　　雷加从身后拿出炼金工具箱，却并不着急交给许凌天。“月魔草。”

　　许凌天淡淡一笑，从宽大的袍袖里掏出一个透明的容器，容器里装着一枝黑色的花瓣的植物，花心之处自然发光，远远望去，像是黑夜中的明月一般。

　　“圣光姊妹会故意用月魔草这个名字误导别人，让人以为它是一株草，但其实它是一枝花，是一枝在黑暗中绽放光明的花。你知道吗？白天的光明中有太多虚假，夜晚的光明才是真正的光明。”

　　许凌天爱怜的望着手中的月魔草，就像是看待自己的孩子一样。“这个世界有太多的谎言，也有太多被掩盖起来的真相。黑暗不是黑暗，光明不是光明，希望当你有能力了解它们的时候，还能想起我的这句忠告。”

　　他将手中的月魔草递出来，“一手交月魔草……”

　　“一手交工具箱。”雷加回答道，随即将炼金工具箱朝许凌天递了过去。

　　“然后……同时松手。”

　　许凌天感觉到雷加放松了炼金工具箱，也跟着松开了月魔草。

　　雷加接过月魔草，迅速装进包裹之中，一双冰冷的黑瞳紧盯着许凌天。

　　许凌天打开炼金工具箱，灰色的瞳孔猛然一缩，“我的……我的东西呢？！”

　　他发疯似的把工具箱翻来覆去，最后重重的摔在地上，苍白的脸上现出狰狞的紫色血管，“雷加！把箱子里的东西还给我！”

　　雷加的嘴角勾起一抹邪气十足的笑容，“你只说要炼金工具箱，没提过里面还有什么东西。”

　　“你……”

　　许凌天浑身哆嗦起来，“你不明白，你根本不明白你拿走的是什么！如果你不小心的话，你会毁掉整个四王大陆的！”

　　“我知道。”

　　雷加淡淡的说道：“我拿走的是你复活尹丽莎的药剂。放弃吧，炼金师，你的爱已经超越了自然法则，你们已经有过一次悲剧了，难道你还不醒悟，非要看尹丽莎再次被人当做邪恶之物钉进棺材里吗？”

　　“不……不要提……”

　　许凌天痛苦的瘫倒在地，“我只想救我的妻子，我不在乎她变成什么，我不在乎……”

　　“放弃吧，炼金师。”

　　雷加提着黑色巨剑走到许凌天的身旁，“这是我最后一次警告。放弃吧，如果你仍执迷不悟，我将砍掉你的脑袋。”

　　“不，我不会放弃……”

　　许凌天抬起满是泪痕的脸，原本虚弱的语气陡然变得如冬夜一般残酷：“我不仅要复活我的妻子，我还要报复整个暮色村，让他们为伤害尹丽莎而付出应有的代价！”

　　雷加失望的摇了摇头，缓缓的举起黑色巨剑。“炼金师，你仍有一次申辩的机会。”

　　“申辩？”

　　许凌天的嘴角扭曲成诡异的弧度，“我活下去的理由只有一条：伤害我妻子的人全都该死！”

　　“申辩无……”

　　黑色巨剑未等斩落，一阵强烈的眩晕感猛然将雷加击倒在地！


第五十三章 瘟疫之源

　　眩晕感如同闪电一样穿过他的脊梁，让他后心发冷，手脚冰凉，一瞬间就失去了平衡感。

　　中毒……

　　雷加急忙用黑色巨剑支撑住绵软无力的身体。

　　可恶……究竟是在什么时候被下了毒呢？是从最开始的火焰蜥蜴药剂？还是最后时刻的有限无敌药剂？

　　雷加试图凝聚斗气，但根本无法集中精神，他的呼吸变得前所未有的沉重，眼睛也只能看到模糊的重影。

　　“你大概忘了，我是一名炼金师。”

　　棕灰色的斗篷在雷加面前摇晃了一下，许凌天缓缓的站起身来，灰色的眼瞳中闪烁着燧石般的光芒。“没有人会傻到用剑指着炼金师，磨蹭半天还不动手。”

　　他稍稍停顿了一下，突然用近乎悲凉的口气说道：“你对我太仁慈了，其实你早该砍掉我的脑袋……”

　　“我会的！”

　　雷加握住剑柄的手在过度用力下微微颤抖，膝盖坚强的挺了起来，但没等站稳，又重新摔倒在地，连黑色巨剑也从手中滑出。他伸手去抓剑柄，许凌天却用脚尖将黑色巨剑拨走。

　　“你没有机会了。”

　　许凌天幽幽的叹了一口气。“你确实很聪明，故意省下强效恢复药剂，用最好的状态来对付我，只可惜我早就做好了准备。”

　　“是从刚见面的时候就对我下了毒吧？”雷加咬牙切齿的问道。

　　许凌天轻轻的摇了摇头，“不，我不会在你的药剂中下毒，我需要你帮我完成任务，这比什么都重要。我下的毒是在三年前。”

　　雷加一怔，随即醒悟过来：“炼金工具箱？”

　　“准确的说，是炼金工具箱里的那个瓶子，我在瓶子上涂抹了无色无味的药水。”

　　许凌天弯下腰，伸出瘦骨嶙峋的手指，翻开雷加随身携带的包裹，找到那瓶散发着幽荧光芒的药瓶，用长长的指甲捏住瓶口的封条，小心翼翼的取了出来，然后放到自己的斗篷下。

　　雷加想要阻止，可身体已经僵硬的像石头一样，根本无法动弹。

　　许凌天收好药瓶之后，如释重负的松了口气。“三年前我将它藏起来的时候，就做了预防手段。如果你没有碰过那个药瓶，你就不会中毒。可惜，你太聪明了，竟然想出用空的炼金工具箱来跟我交换真的月魔草这种鬼主意，但你最终还是被自己的聪明所连累。”

　　“我早应该把炼金工具箱摔碎，然后直接来抢你的月魔草……”

　　雷加的舌根开始发硬，说到后面的时候已经含糊不清了。

　　“不，你应该庆幸你没有那样做。因为，这根本就不是什么药剂……”

　　许凌天苍白的脸变得格外阴暗沉重：“这个世界上没有任何一个炼金师能做出复活生命的药剂。尹丽莎死后，我用尽了毕生所学，翻阅了所有典籍，得到的全都是这样的答案：这个世界上没有任何一个炼金师能做出复活生命的药剂。可就当我陷入绝望时，偶然间想到了一个关于几千年前神魔大战的传说。传说中，魔族用瘟疫感染人类，人类死去后变成亡灵重新站立起来，替魔族而战。”

　　“你……”

　　“没错，我找到了瘟疫之源。”

　　许凌天残酷的笑了起来，灰色的眼瞳中却流出两行清泪：“我复活了尹丽莎，然后发现传说全都是真的……她没有心跳，只想吃人，我苦思冥想着解决办法，等我稍有头绪的时候，暮色村的村民却将她残忍的钉在棺材里！我等了三年，三年！就为了今天的这一刻！我要再次复活她，而这一次我会把我自己的心脏换给她，让她真正的复原成人类。我的爱，将跟她的心跳同在！”

　　他控制不住的激动起来，浑身都在颤抖。

　　雷加张了张嘴，想要把美娜母亲曾经看到的事情告诉许凌天，可却一个字都说不出来。他的视线已经模糊的看不清任何东西，眼皮也变得越来越沉重。

　　许凌天平复了激动的情绪，重新冷静下来，“我说过，我们在同一条路上相遇，却走向不同的方向。你或许觉得我十恶不赦，但我从来没想过要去害人，自然，我也不会害你，即使你用空炼金工具箱欺骗我，即使你把剑架在我的脖子上想要结果我，我仍一如既往的欣赏你。你不该只是一个普通的酒馆伙计，你终将成为这个世界上最闪耀的明星。这个世界就像一个病入膏肓的老朽，再好的炼金师也治愈不了，而你和你的剑却可以做到……”

　　许凌天俯下身子，用他皮包骨头的手指轻轻的触摸了一下雷加的额头，柔喃的说道：“睡吧，雷加，安心的睡吧。你中的毒只是普通的昏迷药剂，等药效过后，你就会自动苏醒。我把我所有的东西都留给了你，希望能对你的成长有所帮助。我感谢你为我和尹丽莎所做的一切，我会告诉尹丽莎照顾好你，但如果……”

　　他长时间停顿了一下，然后痛苦的说道：“如果我失败了，我只求你一件事，将尹丽莎送回坟墓，让我们俩在地下团聚。”

　　雷加完全闭上了眼睛，彻底的睡着了过去。

　　“尹丽莎，我的爱，等着我，我来了……”

　　许凌天站起身来，蹒跚着朝地下洞穴的入口走去，这一刻，他完全就是个衰老的老人……

　　雷加做了一个无比美妙的梦。

　　他梦见自己躺在美娜家的阁楼上，身下是软软的干草，红罗兰笑盈盈的坐在他的床边，既没有带面罩，也没有穿衣服。她笑的很甜，很美，很真实。他直起身子，却被红罗兰强势的按倒，并且骑在腿上。他甚至能感觉到她那里湿湿的毛在他腿上来回揉擦的动作，他无可避免的硬了，当她俯下身子吮吸他的胸膛时，他忘情的抓住她的乳房，柔软的感觉顿时充盈他的指尖。

　　他翻身把红罗兰压在身下，可再看红罗兰时，脸孔却变成了魔女阿星。她眼眸里荡漾着淫荡的笑意，分开双腿，勾住他的腰，用力的将他拉近……

　　就在他陷入梦境无法自拔的时候，心底深处一声突如其来的乌鸦唳叫如同警钟，让眼前的幻象全都消失了。

　　恶臭的尸腐味随即侵入到他的意识中，他用力抓了一把，感受到的却不是饱满的胸部，而是身下的坚硬的泥土。他皱起眉头，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　脑袋抽痛不已，就像是喝了一夜的酒，宿醉刚醒过来一样。

　　他用了很长的时间才摇摇晃晃的站起身来，捡起黑色巨剑，然后跌跌撞撞的冲出了地下洞穴。

　　回到地面上，雷加伏倒在杂草丛生的庭院里大口的呼吸着新鲜空气，感受着力量正重新回到身体，意识也开始逐渐清晰。

　　现在已经是午夜时分了，许凌天大概离开了有一个多小时了。

　　雷加不知道是毒药过期失效，导致自己很快苏醒过来，还是许凌天故意为之。他努力回忆许凌天最后对他说的话，隐约想起“坟墓”两个字，其他的就完全记不起来了。

　　他叹了口气，席地而坐，一边等待着力量完全恢复，一边检查包裹。

　　月魔草仍在。花心散发着皎洁如月的光芒，黑色的花瓣即使在深夜也清晰可见。

　　许凌天……

　　雷加苦笑一声，心情复杂的合上包裹。

　　又休息了一会儿，力量已经恢复了一大半。雷加迫不及待的站起身来，准备去阻止许凌天愚蠢的举动。他刚迈出了一步，脚下的地面就犹如鼓点般颤动起来。

　　雷加用黑色巨剑支撑住身体，他先是以为毒药的药效还有残留，但紧接着就感受到震动通过剑柄再次传递而来。

　　震感逐渐加强，就像是有只庞然大物在有节奏的迈动双腿，越走越近。

　　雷加猛然想起许凌天曾经说过要报复暮色村村民的话，暗叫一声不好，也不顾自己的力量还没有完全恢复，抓起黑色巨剑就朝暮色村跑去。

　　原本酣睡的村民都被震动吵醒，纷纷走出屋子，神色疑惑的相互交谈着。

　　“拿起武器！让守夜人在村口集合！”

　　雷加一边狂奔一边朝毫无警觉的村民们大喊道：“不能让怪物进入到暮色村！”

　　村民们全都一脸讥讽的看着雷加，其中一个双下巴村民阴阳怪气的说道：“守夜人只听从村长的命令……”

　　话音未落，就听到村外传来一声震耳欲聋的咆哮。

　　雷加的耳膜被震的生疼，其他村民更是好不到哪去，有几个女人当即吓晕了过去，大多数人则是张大了嘴巴，眼神惊恐的定在原地。

　　雷加扫视了一圈，意外看到美娜母亲正搂着美娜瑟瑟发抖，看她们衣着的样子，并不像刚刚从睡梦中惊醒。

　　“阁下……”

　　美娜母亲压低了声音说道：“许凌天刚刚来找过我，留给我一大笔钱，让我带美娜离开村子，我、我不知道该怎么办。”

　　雷加安慰的朝她点了点头，“不必离开，我不会让你们有事的。”

　　他转过头来，声色俱厉的说道：“拿起武器，男人们，跟我去村口干掉那个怪物！”

　　“可……可我们只是平民……”那名双下巴的村民颤抖的说道。

　　“你们是愿意做一辈子的懦夫，看着家园被毁，妻离子散，还是愿意拿起武器，去做哪怕只有一分钟的英雄，来保护所爱之人？如果你们自己都不救自己，就没有人能救得了你们！”


第五十四章 保卫暮色

　　“你们是愿意做一辈子的懦夫，看着家园被毁，妻离子散，还是愿意拿起武器，去做哪怕只有一分钟的英雄，来保护所爱之人？如果你们自己都不救自己，就没有人能救得了你们！”

　　雷加说完，也不等村民们回答，直接提起黑色巨剑，朝村口疾奔而去。

　　美娜母亲看着雷加孤零零的身影，眼里忍不住流出了眼泪。她转头朝那些表情麻木的村民们喊道：“他只有十五岁！只是个外人！难道你们这些大老爷们连一个男孩的勇气都没有吗！”

　　村民们全都羞愧的低下了头。

　　“操！”

　　墓园守夜人从人群后方挤了出来，原本油滑的脸色此刻异常坚决。“老子喜欢的女人死了，老子也没有要保护的人，但老子是站着尿尿能尿两米远的人！老子宁死也不当懦夫！”

　　他突然搂着旁边一个年轻女孩儿，用力的亲了她一口，豪气万丈的说道：“老子要是能活着回来，一定要跟你上床！”

　　那女孩儿吓的脸色煞白，好半天才从惊愕中回过神儿来，颤声说道：“那、那得先结婚……”

　　“哈哈哈！值了！”

　　墓园守夜人洒脱的大笑几声，拣起一根长矛，朝雷加追了过去。

　　“牛气什么！老子也是站在尿尿的！”

　　紧接着，又一个年轻人跳了出来，跑到那名惊魂甫定的女孩面前，强吻一口，“等老子回来，跟他抢你！”

　　说完，抓起武器，头也不回的冲了出去。

　　“妈的，暮色村什么时候轮到这群小崽子抢风头了？”

　　“就是就是，好像我们都只能尿两厘米似的。”

　　“干死怪物！保卫我们的妻子，保卫我们的孩子，保卫我们自己！”

　　“干！干！干！”

　　几十个喉咙里迸发出来的吼声，居然压过了村外庞然大物的嘶吼，剩下的男村民全都按捺不住胸中的豪情，各自拿出武器，浩浩荡荡的朝村口开去。

　　雷加以最快的速度冲到了村口，黑色巨剑擎在手中，四阶斗气遍布周身，散发着赤色的光晕，宛如黑夜中的不灭之焰。

　　隔着厚厚的夜雾，怪物首先发现了雷加，发出震耳欲聋的咆哮，大脚锤击地面，一步步朝雷加走来。

　　雷加决定先下手为强，他紧盯着怪物高大的轮廓，趁它立足未稳的时候，猛然冲了上去。黑色巨剑连连舞动，每一剑都砍向怪物的腿足。

　　一般而言，越是体型庞大的东西，腿足就越重要，因为一旦失去重心，就很难爬起来。

　　雷加心中计算的很好，无锋无刃的黑色巨剑不偏不斜的砍向目标，却被一道钢铁般的硬壳挡了回来，发出一声清脆的金属交鸣。强烈的反震冲击在他的虎口上，鲜血直流，双臂的关节也近乎扭曲变形，几乎无法握住黑色巨剑。

　　紧接着，头顶一阵凉风，一只巨大的红色螯钳从而将，朝他重击而来。

　　雷加惊呼一声，连忙闪身后退，却被一记意料之外的重拳正中胸前，四阶斗气根本无法承受，身体直线向后摔去，砸在地上连滚了十几圈才彻底停了下来。

　　他急忙用黑色巨剑支撑起身体，快速的站起身，一口鲜血却从口中喷了出来。

　　雷加紧锁眉头，暗忖道，刚才那个螯钳和硬壳分明就是怒爪龙虾，可为什么会突然冒出一记重拳？许凌天究竟制造了一个什么玩意儿！？

　　庞然大物昂天吼叫一声，迈着沉重的步子朝雷加逼近。

　　雷加忍不住倒抽了一口冷气，眼前的怪物分明就是用怒爪龙虾跟人类的尸体缝合而成！巨大的身躯跟怒爪龙虾别无二致，坚硬的甲壳连同两只巨大的螯钳覆盖着身体的左侧，而右侧则全是由人类尸体缝合而成！

　　难怪刚才会防不胜防。

　　原来地下洞穴那些缝合拼凑的试验品，就是为了制造这只怪物而做准备的。想必灵体怪精魄就是那些缝合尸体的指挥大脑，让已经彻底死去的尸体又能重新活动起来。怒爪龙虾和缝合尸体共用了一个身躯，却是两种怪物实力，光是它走路时引发的剧烈震动和足以撕破耳膜的吼叫，实力就已经接近三品魔兽的水准，相当于九阶斗士——这下子可不好对付了。

　　想到这里，雷加忍不住苦笑一声，此前他一直想不通许凌天为什么要让他去杀灵体怪，去捉怒爪龙虾，现在他全都明白了。这个计划，真是天衣无缝啊，自己竟然成了许凌天毁灭暮色村的帮凶了。灵体怪狡猾的特性很难对付，怒爪龙虾的攻击力就更不用说了，而今两者合二为一，以四阶来对抗九阶，这胜算真是……

　　“贵族小少爷！我们来了！”

　　伴随着墓园守夜人的一声高喊，数十根长矛划破夜空，飞向缝合怪。

　　缝合怪嘶叫一声，停下了前进的脚步，扬起坚硬的螯钳，将射来的长矛一一挡掉。

　　雷加趁机迅速跟村民们汇合，他大致扫了一眼，一共来了五十多名村民，规模已经接近一支公会团队了，暮色村的男人倒是有种，只可惜大部分人空有豪情壮志，却毫无格斗经验，只有少数几人拥有斗气修为，而且也仅仅只是一阶而已。

　　但不管怎么说，能有其他帮手出现，对付缝合怪的胜率又提高了一点——但也仅仅是高了一点而已。

　　“圣光啊，这是什么鬼东西！”双下巴的村民瞪大了眼睛，眼神里充满了惊疑。

　　“许凌天制造的怪物，目的是报复你们。”雷加擦掉了嘴角的血渍，一脸平静的回答道。

　　“报复我们？尹丽莎吃掉我们亲人尸体的时候，我们没把他俩活活烧死就已经够仁慈了，他居然还报复我们！？”一个头发几乎要掉光的中年人愤愤不平的嚷道。

　　“好了，先保卫好暮色村之后再去抱怨吧。”

　　虽然许凌天做的事情不可饶恕，但雷加听到有人出口伤害他和尹丽莎，心里还是有点难以接受。事实上，他尊敬许凌天，不光是因为许凌天作为炼金师的职业素养，更是因为许凌天是一个纯粹为爱而疯狂的人。疯狂应当受到惩罚，但爱应该被人歌颂。

　　雷加迅速调转话题，指着缝合怪说道：“我们要对付的怪物非常强大，实不相瞒，它的实力已经接近人类斗士九阶的水平，而我的实力也才只有四阶而已。别说你们手里的武器刺不透它的甲壳部分，就连我也不行。”

　　此话一出，原本斗志昂扬的村民们立刻像打了蔫的茄子一样，全都缩起了脖子，一言不发。

　　“我不对你们隐瞒这只怪物的危险，是想让你们做好心理准备，不要盲目的牺牲，毕竟身后是你们自己的家园。”

　　看到村民们的斗志又有所恢复，雷加继续说道：“之前我已经跟这只缝合怪的甲壳部分交过手了，它的弱点应该是眼睛，但它太高了，我们没有办法从上而下的攻击，所以重点应该是它右侧的缝合尸体部分，那部分会很狡猾，但攻击力应该并不强。所以我的计划是，由我去正面吸引它的注意力，你们一起攻击它的右侧，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　村民们神色各异的回答道。他们之中，有一部分人对雷加的“贵族身份”心存怀疑，毕竟一个贵族少爷穿着廉价的衣服，还帮着素不相识的村民对付缝合怪，有些天方夜谭，所以他们回答的口气有些犹豫。

　　还有一部分人对雷加的年龄非常鄙视，听从一个十五岁孩子的命令让他们心里多多少少有些不服气，所以他们回答的口气有些傲慢。

　　另外一部分人是村里的守夜人，这些人身材高大，武器装备比较专业，气势也跟其他村民有所不同，那几名拥有斗气的人就在其中，他们经历过一些战斗，很快就能意识到雷加沉着冷静，有条有理，颇有团队指挥官的风范，所以他们回答的口气最为郑重。

　　雷加冲他们点点头，他不指望所有人都能对他这个身份陌生的人心服口服，但只要这群村民中的核心力量能够执行他的命令，其他人就都无所谓了。

　　“好了，分头行动吧，试探为主，注意安全。”

　　雷加说完，随即纵身一跃，正面迎着缝合怪冲了过去，村民们在守夜人的率领下，也按计划悄悄的向右侧移动。

　　缝合怪吼叫了一声，两只巨大的螯钳朝雷加重击而去。

　　雷加早就熟悉了怒爪龙虾的攻击模式，所以尽管四阶斗气跟缝合怪的实力有所差距，但仍能勉强保持住主动，手中的黑色巨剑时不时的在螯钳上挥砍一刀，不过没再使用斗气，而只是单纯的撩拨缝合怪的怒气。

　　他只是佯攻，为真正的攻击做好掩护。

　　“为了暮色！”

　　随着守夜人的一声呐喊，五十多名村民潮水般冲向缝合怪，手中的长矛和尖刀毫无章法的朝缝合怪的尸身部分攻击。

　　拼接的尸体顿时被砍出了一道道血痕，但却没有流出任何鲜血。右侧的腹部突然张开一道狭长的大嘴，当即把最近的一名村民吸了进去。

　　那名村民闷声惨叫着，双腿还在大嘴处拼命的挣扎。

　　须臾之后，缝合怪的大嘴就将那村民整个吞了下去，然后打了一个响亮而悠长的饱嗝。嗝气恶臭十足，连另一面的雷加都忍不住皱起了鼻子。

　　村民们全都被吓傻了，完全忘记了攻击，呆呆的立在原地。

　　缝合怪的肚子开始抽搐蠕动，大嘴处发出“呕、呕”的怪声。

　　“跑！”

　　雷加一边应付着螯钳的猛攻，一边大声的冲村民们嚷道：“快跑，躲开它的嘴巴！它要喷毒了！”


第五十五章 神奇救兵

　　“快跑，躲开它的嘴巴！它要喷毒了！”

　　听到雷加的呼喊，呆立的村民们这才如梦初醒，惊恐的四散逃走。

　　有一个小眼睛的村民被吓得小腿发软，回身时摔了一跤，等再爬起来已经来不及了——

　　一口浓稠的绿色毒液从缝合怪的大嘴处扇面喷出，小眼睛村民的身体立刻被毒系属性麻痹在原地，没等他叫出声来，就被大嘴一口吸了进去。

　　他的脸卡在大嘴的开口处，正被毒液一点点溶解，双手在空中徒劳的挥动，就好像溺水者想要抓住看不见的绳索一样。

　　几秒之后，他的动作就停止了。

　　缝合怪肿胀扭曲的肚子蠕动了一阵，将消尸体彻底消化掉，然后开始酝酿第二口毒液，并把大嘴对准了雷加。

　　对抗两只永不疲倦的螯钳本来就有些勉强，见毒液喷来，雷加连忙闪身后退，好在毒液的喷溅速度并不算快，他只付出了被螯钳擦伤的代价，就跳出了缝合怪的攻击范围。

　　手臂的擦伤火辣辣的疼，四阶斗气在缝合怪面前薄如脆纸。但相比那两个被吞噬掉化成毒液的村民来讲，这种代价已经是微乎其微了。

　　缝合怪咆哮一声，并没有立即攻击，而是停在原地，右侧尸身因吸收了新鲜的尸体而在缓缓增大。

　　“不能再有伤亡了。”

　　雷加气喘吁吁的回到村民中间，“如果让缝合怪吃掉的话，不仅能产生毒液，更会增大体型，这样下去话，它会变成谁都无法对付的英雄级魔兽。”

　　“魔兽！这是魔兽！”

　　雷加的话立刻引发了一阵恐慌，那名双下巴村民脸上的血色尽失，信心已经完全被击溃了。他扯着嗓子高喊道：“这不是我们能对付的了的，我们应该报告给圣光姊妹会，让她们来处理！”

　　这番话立刻得到了不少村民的赞同。他们斗志昂扬而来，却发现自己要面对的怪物是只接近英雄级的魔兽，豪气全都被消磨掉了。

　　“等圣光能照射到这里的时候，你们的家园恐怕早就被摧毁，你们的老婆孩子也会变成一滩滩绿色的毒水。”

　　雷加稍稍平复了一下急促的呼吸，用冰冷口气的说道：“想逃走就逃走吧，承认怕死至少比找借口掩饰自己的懦弱要高尚一些。”

　　村民们的脸色全都变的异常难看，本来有几个打算逃走的，也变得犹豫不定。

　　“圣光会保佑我们的！”

　　双下巴村民嘴硬的说道：“就算我们的家园被摧毁，圣光也一定会给予我们公正！”

　　“公正？”

　　雷加冷冷一笑，“穷人饿死的时候圣光的公正在哪里？好人被构陷杀害的时候圣光的公正在哪里？去他妈的虚伪公正，圣光救不了你们的村子，但我可以！”

　　几句话说得狂妄无比，但却字字震颤心灵。

　　“我们不是懦夫，我也愿意为自己的家园付出鲜血……”

　　一个身穿鹿皮钉刺衣甲的守夜人站了出来，忧心忡忡的开口说道：“只不过，单靠现在的力量，是根本没有办法对付这种怪物的，我们需要更多的帮助。”

　　他说的在理，至少比双下巴村民要理智的多。

　　雷加忍不住多看了这名守夜人一眼，他一头灰发，身形瘦长，动作精准，手中的长剑加持着微弱的一阶斗气，刮得干净的脸上满是皱纹和风霜的痕迹。

　　“你说的很对。”

　　雷加冲他点了点头，若有所思的说道：“我们的确需要更多的帮助。”

　　说到帮助，雷加首先就想到了谢普给他的那枚银币。只要念出均衡教义，把银币的阴面朝上抛出，银币落下的时候，就会渡过危险……

　　他抿住嘴唇，轻轻的摇了摇头。不行，现在还不是真正危险的时候。

　　这已经不是他第一次想要动用银币，却最终放弃了。他不是不相信谢普的话，而是觉得真正的危险时刻还未到来。

　　银币应该作为他关键时刻的救命之物，而不是一遇到困难和麻烦就依赖的道具。

　　远处的缝合怪仍未完成生长，但看样子已经接近尾声，它庞大的身躯已经凭空增高了两分，一阵沉沉的雾气自矮炉山的方向飘来，笼罩在缝合怪的身上，让雷加的视线又有些看不清楚了。

　　必须尽快的做出决定……

　　雷加突然灵光一现，转头朝那名守夜人问道：“你能指挥你的村民吗？”

　　“可以。”

　　那名守夜人当即回答道：“我本来就是暮色村的守夜人队长，也是代理村长，现任村长是我的父亲，但他已经老的下不了床了。”

　　“好极了——不是指你父亲下不了床，我指的是你代理村长的身份好极了。”

　　雷加快速的说道：“你的村民更容易接受你的命令，你指挥大家让他们各自散开，将缝合怪围成一个圆圈，然后轮流挑衅，缝合怪追谁谁就跑，不追了就继续挑衅它，让它顾此失彼，没法攻击。”

　　代理村长犹疑的点了点头，“这个办法恐怕撑不了太久……”

　　“不需要太久。”

　　雷加将黑色巨剑插回到后背的剑鞘上，“我很快就会回来。”

　　代理村长的表情瞬间变得很难看，“你要离开？”

　　“嗯，我去找能帮助我们的救兵。”

　　“不，你其实是想抛下我们自己逃走，对吗？”代理村长激动的质问道。

　　一丝怒火从雷加的心底掠过，但一想到这些村民只是惊恐无助之人，眼见救命稻草离开心生疑虑也算是情理之中，雷加就将怒气压制了下去。

　　“如果我要逃走，我就不会说那些藐视圣光的话了。”

　　雷加转身朝暮色村的东方走去，“你只需做好我交代你的事情，剩下的，就交给我好了。”

　　“你敢用自己父母的名字发誓吗？”代理村长仍不相信，似乎非要得到一句誓言，才能让他彻底安下心来。

　　父母……

　　这个词像针尖一样扎在雷加的心底最深处，让他不由自主的停下脚步，清秀的脸上浮现出一丝难以掩饰的痛苦。作为被流浪者收养的孤儿，他不知道父母的温暖是什么滋味，更不知道他们的身份、名字……

　　“我从来不以父母的名字发誓。”

　　雷加头也不回，用一种仿佛来自地狱最深处的冰冷声音回答道：“因为我承诺的每件事都必定会做到。无一例外。”

　　说完，就加快了脚步，朝既定的方向跑去。

　　代理村长愣在原地，雷加声音里的那种有冷漠确定性，让他感到后背阵阵发凉。有一瞬间，他觉得缝合怪不是最可怕的，那个十五岁的少年才是。

　　缝合怪终于完成了增强，长长的嘶吼一声，顿时震得村民们头晕眼花，不知所措。

　　代理村长立即回过神儿来，中气十足的大吼道：“分散！包围！来回挑衅它！在救兵到来之前，绝对不能放它进入我们的村子！为了暮色！”

　　“为了暮色！”

　　村民们振臂高呼，冲上去将缝合怪团团围住……

　　雷加听到了身后传来的呐喊声，却没有回头去看，而是继续加快奔跑的脚步。

　　这种近乎以卵击石的对抗，是不可能不产生伤亡的，但如果不这样，暮色村的伤亡就会更严重。他唯一能做的，不是悲天悯人，而是尽快带回救兵来。

　　越往东跑，雾气就越沉重，气温也就越热。但对于雷加来说，这只不过是把几个小时前的路再走一遍而已。

　　几个小时前，他大汗淋漓的冲进了矮炉山的火焰洞穴，把一整洞的二品火焰蜥蜴全都堵在了闷烧的山洞里——

　　现在，是时候让它们出来透透气了。

　　雷加朝着高温快速飞奔，被烧穿的靴底将热量直接传递到雷加的脚掌上，那些曾经被强效恢复药剂修复的水泡又重新鼓了起来。

　　他没有停下来，而是以最快的速度找到了花岗岩封闭的火焰洞穴。

　　洞口封的严严实实，看不到任何火光，但雷加能感觉到洞里有几十只暴躁的火焰蜥蜴正在拨弄石块，相互撕咬。

　　他深深的吸了一口气，将四阶斗气加持到黑色巨剑上，重重的劈向堵在洞口的岩石。

　　伴随一阵剧烈的晃动，花岗岩轰隆一声碎成了齑粉，成群的火焰蜥蜴扭动的长长的身躯，发疯似的冲了出来。它们一看到雷加，原本就暴躁的情绪变本加厉，低吼着朝雷加扑了上来。

　　雷加转身就跑，领着火焰蜥蜴们朝暮色村村口飞奔。他刻意保持好速度，让火焰蜥蜴既能看得到他，又追不上他。

　　新仇旧恨，再加上火焰蜥蜴本身的脾气就很执着，所以一路追来，竟然没有一只掉队的。三十多只火焰蜥蜴同仇敌忾，浩浩荡荡的追着雷加来到了暮色村村口。

　　这时候，负责围困挑衅的村民数量还没有明显减少，但每个人都高度疲惫，体力不支。而缝合怪已经被村民的游击战术折磨的怒火滔天，恨不得毁灭能抓到的一切。

　　“都闪开！”

　　雷加朝村民们大吼道：“全都闪开！”

　　村民们见到雷加回来先是一阵惊喜，等看到雷加身后那么多一群火焰蜥蜴时，全都大叫着逃开了。

　　雷加带着火焰蜥蜴群直接冲向缝合怪，缝合怪举起高高的螯钳，准备给予雷加致命一击，雷加却灵巧的从缝合怪身下滑过。

　　第一只火焰蜥蜴撞在缝合怪身上，紧接着是第二只、第三只……


第五十六章 愚蠢的爱

　　火焰蜥蜴撞到缝合怪身上，满腔的怒火化作了疯狂的撕咬。

　　缝合怪嘶吼一声，螯钳重重的击飞了身前几只火焰蜥蜴。螯钳坚硬有力，但对于披着厚厚鳞片的火焰蜥蜴们来说，却并不致命。

　　那几只被击飞的火焰蜥蜴摔在地上，旋即爬起，扭动着身躯继续朝缝合怪攻击。

　　咆哮、低吼、地震、火焰交织在一起，霎时间，暮色村的村口成了蛮兽跟魔兽相互发泄怒火的战场。

　　而这场战争的始作俑者雷加，却趁机安安稳稳的回到了村民当中。

　　“你果然没有骗我。”

　　代理村长面色激动的迎了上来，“虽然你带来的救兵很古怪，但暮色村总算有希望了。”

　　雷加只是简单的点了点头，检查了一下自己的伤势，见并无大碍，就专心的盯着火焰蜥蜴和缝合怪的战斗。

　　“下一步我们该怎么做？”

　　代理村长现在已经对雷加完全放心了，雷加说的任何话，他都会坚决的去执行。

　　“等。”

　　“等？”

　　代理村长眨了眨眼，“难道我们不该趁机从缝合怪背后发动攻击，让它腹背受敌吗？”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“我们必须等到双方两败俱伤的时候再出击，不然即使干掉了缝合怪，也会被火焰蜥蜴攻击。”

　　“被火焰蜥蜴攻击？”

　　代理村长一脸愕然的说道：“我看火焰蜥蜴如此拼命，我还以为它们跟你是朋友关系……”

　　“敌人的敌人就是朋友。”

　　雷加目不转睛的盯着火焰蜥蜴和缝合怪的战斗，淡淡的说道：“从这种意义上讲，也算是朋友吧。”

　　“我可真佩服你，居然能想出这样的办法来。”

　　代理村长忧心忡忡的叹了口气，扶了扶额头，“可万一它们联合起来怎么办？魔兽加蛮兽，那我们的村子就……”

　　“放心吧，它们不会。”

　　雷加解释道：“火焰蜥蜴把缝合怪当成是我的朋友，而缝合怪把火焰蜥蜴当成是我请来的帮手，它们都恨我，因此它们也都想置对方于死地。”

　　“原来如此。”

　　代理村长一脸敬佩的说道：“你同时把两个强大的对手玩弄于股掌之间，这份冷静真不愧是贵族子嗣啊。”

　　雷加稍稍抿了抿嘴，没有开口，懒于对代理村长的话做出更多的解释。

　　他的主要注意力仍放在战场上，缝合怪虽然多处受伤，但没有一丝一毫的疲态，火焰蜥蜴群却有好几只被螯钳夹成重伤，然后由毫无情分的同伴吃掉。

　　毕竟缝合怪是三品魔兽，具有相当于斗气九阶的实力，并且刚刚吞噬过两个鲜活的人类，实力又增添了几分，而火焰蜥蜴不过是二品蛮兽，只相当于四阶斗气的实力，虽然不至于被缝合怪秒杀，但基本上处在劣势的一方。

　　但是缝合怪也并不轻松，它的蛮力在火焰蜥蜴面前无法发挥出有效的作用，再加上火焰蜥蜴数量实在太多，打飞一只立刻就有另一只补上位置，右侧的尸身已经被火焰蜥蜴们撕咬的千疮百孔，而左侧用甲壳包裹的身体也在火焰的炙烤下变得行动困难。

　　新一轮激烈的搏杀之后，火焰蜥蜴的数量又减少了一些。有几只是被螯钳夹伤，被同伴吃掉了，还有几只是被击飞，不敢重回战场，夹着尾巴顺原路逃回去了。剩下的火焰蜥蜴数量已经只有最开始的一半了，它们的怒气已经被磨平，肚子也吃饱了，进攻也不怎么积极了。

　　缝合怪也付出了代价，它粗重的右脚被咬烂，左侧的其中一只螯钳也被彻底的废掉了。它嘶吼一声，几张大嘴同时从肚子上张开，朝火焰蜥蜴猛吸，准备以吞噬的办法彻底终结这场战争。

　　“不好！”

　　代理村长急切的说道：“如果缝合怪吞掉火焰蜥蜴，能力不知道要提高多少倍！”

　　“那可未必。”

　　雷加的嘴角浮现出一丝了然的笑意，“火焰蜥蜴之血可不是那么好喝的。”

　　正说着，距离缝合怪最近的三只火焰蜥蜴被吸进了大嘴中，其他的火焰蜥蜴无心恋战，发出一声威胁性十足的低吼后，战略性的逃离战场。

　　缝合怪浮肿的肚子开始蠕动扭曲，试图将吞掉的火焰蜥蜴消化吸收掉。但仅仅过了几秒钟，缝合怪就发出了一声惊恐的嘶叫声，庞大的身躯也跟着摇摇欲坠，惨白的肚皮泛起红色的火痕，火痕如快速生长的树杈般扩张到全身，它的大嘴干呕了几下，然后咳出一团团焦黑的灰烬。

　　“就是现在！”

　　雷加拔出黑色巨剑，一马当先的冲向缝合怪。

　　代理村长先是一怔，立刻挥手示意村民跟上：“为了暮色！”

　　“为了暮色！”

　　村民们眼看胜利在望，一扫心底里所有的不安，紧跟着雷加冲了上去。

　　缝合怪虚弱的抬起螯钳，雷加灵巧的闪身避开，随即奉还一记半月斩，直接砍断了缝合怪受伤的右腿。

　　缝合怪悲呛的惨叫一声，重重的摔倒在地。紧跟而上的村民们瞬间将缝合怪扎成了窟窿。

　　雷加连续攻击，缝合怪的甲壳已经被火焰蜥蜴烤的有些软化变形，根本无法阻挡黑色巨剑的无情挥砍，庞大的缝合怪开始哆嗦，它无法支撑起自己的身躯，而体内又被火焰蜥蜴之血焚烧，虚弱的无法做出反击，只能任凭宰割。

　　“去死吧！恶魔！”

　　雷加强忍着恶臭，跳到缝合怪的身上，朝缝合的中心点重重一劈——

　　缝合怪哀鸣一声，膨胀的身体一点点扁下去，最后缩成一大滩散发臭气的皮囊，再也无法动弹了。

　　暮色村的村民们楞了一下，继而冲到雷加身边，激动的抓起他的身体，将他抛向空中。

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　雷加着实被村民的举动吓了一大跳，手中的黑色巨剑本以做好了攻击的准备，等听到村民们山呼万岁的时候，一颗悬着的心才松懈下来。

　　“不对不对！”

　　墓园守夜人一脸兴奋的跳出来，高声说道：“应该喊贵族小少爷万岁！”

　　“贵族小少爷万岁！贵族小少爷万岁！”

　　“放我下来！”

　　雷加看到墓园守夜人，脸色立刻紧绷了起来。他摆手制止了村民的狂热，走到墓园守夜人面前。“你怎么会在这里？你不应该看守墓地的吗？”

　　之前雷加所有的精力都放在对付缝合怪上，根本就没注意到他的存在。

　　墓园守夜人还沉浸在将要结婚的喜悦当中，满脸堆笑的说道：“村子有难，像我这样一身正气的男子汉怎么能坐视不管呢？”

　　坏了。

　　缝合怪只是一个调虎离山的幌子而已！许凌天恐怕已经……

　　雷加倒抽了一口冷气，努力按捺住心中的焦虑，一脸严肃的代理村长说：“把缝合怪的尸体用火烧掉，要烧得干干净净，一点东西都不许残留。然后你们各自回家去休息，明白了吗？”

　　有村民嚷嚷道：“那许凌天怎么办？不能就这样便宜了他！”

　　“这件事由我来处理，谁也不准插手。”

　　雷加冷峻的说道：“你们要公正，我会给你们公正，但谁要是敢以公正的借口泄私愤，做出就像你们曾经对待尹丽莎那样的行为，我的剑绝不姑息宽恕。”

　　村民们全都闭紧了嘴巴，没有一个人敢表现出不情愿来。

　　代理村长自然明白孰轻孰重，立刻保证道：“我们绝不插手。”

　　雷加点了点头，不再理会村民，转身朝墓园的方向疾奔而去……

　　雾气沉沉的墓园里，那座刻着爱情铭文的墓碑已经被挖开，一具手脚被长长的铁钉钉入棺材的扭曲女尸，静静的躺在那里。

　　女尸干瘪灰暗，血肉已经腐烂，但仍能看到面部扭曲恐怖的表情。

　　许凌天跪在女尸的身旁，拔掉铁钉，爱抚着女尸干枯的发梢，他灰色的眼瞳中充满了沉沉浓情。

　　“尹丽莎，我的爱人，我们终有又见面了。”

　　女尸已经死去多时，半张的嘴巴根本无法回答他的任何话语。

　　许凌天抬起头，远远的眺望村口燃烧的火光，然后惨惨的苦笑一声。“看来缝合怪已经完蛋了。真可惜我没能替你报仇，我的计划本来天衣无缝，只是没想到那个叫雷加的家伙总是能不断的创造奇迹，实在太令人惊讶了。不过我挺喜欢那小子的，如果你能醒来，我想你也会喜欢的。”

　　“亲爱的，我本来有很多话要对你说，但现在我们恐怕要加快速度了。”

　　他俯下身子，在女尸干枯如草的头发上轻轻一吻，然后用瘦骨嶙峋的手指掏出黑色的神秘药剂。“这是最后一瓶了，喝完之后我就能把自己的心脏摘下来给你，而且还能再多活上一段时间。虽然那将只有很短的时间，但为了这一刻我等待了一生……”

　　他饮下了黑色药剂，然后脱掉了棕灰色斗篷，用一把匕首将自己的胸膛割开，小心翼翼的取出自己跳动的心脏，慢慢的安放在女尸破碎的胸腔里。

　　“我爱你，尹丽莎。”

　　失去心脏的许凌天颤颤巍巍的站了起来，用最后一丝力气拿出那瓶散发着幽荧绿光的瘟疫之源，喃喃的重复道：“永远、永远、永远，爱你。”

　　“不要！”

　　雷加以雷霆之速冲进墓园，看到眼前的一幕忍不住放声大吼道：“炼金师，别做蠢事！”

　　“来不及了……”

　　许凌天脸上挂着幸福而绝望的微笑，虚弱的说道：“爱本来就很蠢……总有一天你能体会到的。”

　　说完，他将瓶口倒转，将整瓶瘟疫之源全都洒到女尸身上。


第五十七章 黑暗之心

　　“住手！炼金师！”

　　雷加提着黑色巨剑朝许凌天冲了上去，可是真的来不及了。

　　幽荧的瘟疫之源散发出强烈的腐朽味道，就像是万年积存的沉怨污秽，终于在这一刻完全爆发。须臾之间，笼罩在墓园上空的迷雾变得像水一样沉重，大地开始龟裂，冒出汩汩的黑水，朝女尸的身体流去。黑水所过之处，杂草迅速枯萎，土壤翻成白末，所有的生命全都被带走了。

　　雷加无法呼吸，只能堪堪后退。

　　“尹丽莎！”

　　许凌天站在污秽的中心，灰色的眼瞳里闪着从未有过的兴奋。“复活吧！我的爱人！”

　　黑水分成一股股细流，从四面八方涌向女尸千疮百孔的身体，就像是血液在血管里流动一样。女尸胸膛中的心脏仍在跳动，但在黑水的侵染下，鲜红的颜色完全转化成悚人的漆黑。

　　紧接着，女尸的喉咙里发出一声凄厉的喊叫，声音撕心裂肺，就好像仍在承受着三年前那种巨大的痛苦似的。

　　“尹丽莎，我的宝贝儿……”

　　许凌天跪在女尸的旁边，轻柔的抚摸着女尸干枯的头发，“一切都过去了，你已经重生了，睁开眼睛，看看我……”

　　女尸那干皱的眼皮跳动了几下，然后缓缓的睁开了。她的眼球早已经消失，空空的眼窝里只有黑水在流动。但是很快，黑水就形成了一双完全漆黑的眼眸，连一点儿眼白都没有。

　　女尸似乎用了一小会儿来适应自己的新眼睛，她空茫的眨了一下眼，然后才将目光移动到许凌天的脸上。

　　“我……的……爱……”

　　她的声音干哑破碎，就像是用钝刀在皮带上划过。“我……好……饿……”

　　这声音在许凌天的耳朵里就如同是天籁一般，他激动的抱住女尸的身体，张大了嘴巴却一句话都说不出话来。他等这一刻实在太久了，脑子里想了无数次跟爱妻对话的场面，可是真的到了这一刻，他又颤抖的说不出话来，生怕这只是场梦，是场一旦自己说话就会醒过来的梦。

　　他的时间不多了，失去了心脏，强能药剂并不能维持太久的生命，当他终于想好自己要说什么的时候，女尸却抢先开口了。

　　“我真的……好饿……”

　　女尸转动黑色的眼睛，饥渴的眼神在许凌天的身上来回游走。“我的爱，你闻起来好香啊……”

　　女尸的鼻子早已经腐烂，只剩下两个黑洞洞的鼻孔，但她还是凑近许凌天抚摸她头发的那只手臂，用力的嗅了嗅。

　　“不……”

　　许凌天的脸上变得煞白无比，他试图摆脱女尸又尖又黑的手爪，但身体软绵绵的，根本挣脱不了，反而被女尸越拉越近。

　　“不！”

　　他绝望的喊道：“我把心脏给了你，你不应该会再次成为亡灵的！你不应该！”

　　女尸张大了满是利齿的嘴巴，一口咬在许凌天的胳膊上，贪婪的咀嚼了起来。一边吃，喉咙里还发出古怪的吞咽声，“哦，我的爱！”

　　许凌天感受不到任何痛意，他本来就要死，失掉心脏而死和被吃掉而死本没有什么区别，可看到心爱妻子又变成吃人的恶魔，而且比上一次更要变本加厉，他仅存的意志彻底崩溃了。

　　“炼金师！”

　　雷加心急如焚，想要冲过去砍掉女尸的脑袋，但浓郁的腐朽气味仍挥之不去，他空有四阶斗气，却无法走近许凌天。“它已经不是你的尹丽莎了，趁它没有增强，用你的力量除掉它！”

　　他见识过许凌天喝下黑色的强能药剂后，轻而易举的把玩黑色巨剑的场景，所以相信许凌天一定能对付的了女尸——至少，他可以推开它，让它不能顺利进食。

　　但是许凌天轻轻的摇了摇头，安静的瘫坐在地上，用绝望、愧疚、爱怜的眼神望着自己的爱人，任凭她咬掉了他整只臂膀。

　　“我怎么可能去伤害我最爱的人呢？这一切全都是我的错，全都是……”

　　雷加忍不住想起墓碑上的那句铭文：这里埋葬着世界上最幸福的女人，因为爱，她被丈夫变成了吃人的恶魔。

　　一语成谶。三年前的悲剧如今又再次上演了……

　　雷加别过头去，不忍去看那残忍的场面。他牙关紧咬，手指攥在黑色巨剑的剑柄上咯咯作响，却无能为力。

　　女尸很快就吃完了许凌天的一整只臂膀，她身上的腐肉开始恢复生机，干瘪的面容也焕然一新，连嗓音都变得清脆悦耳了起来。“噢，我的爱，我漂亮吗？”

　　“漂亮……你是世界上最漂亮的女……人……”

　　许凌天已经气若游丝，但仍忍不住赞美自己的妻子。

　　女尸并没有完全复原，身上很多地方仍能看到干瘪的腐肉和白森森的骨头。她身上还穿着生前连衣裙，裙子上全是污秽，肮脏的看不出本来的颜色，有些地方已经完全烂掉了，遮挡不住身上腐烂的疮孔。

　　“我的爱，你可真讨人喜欢！”

　　女尸捧过许凌天毫无血色的脸，用满是鲜血的嘴唇在他的嘴角轻轻一吻，然后急促的说道：“噢，能吻你的感觉真棒，我控制不住了！”

　　那个吻随即变成了啃咬，女尸撕下了许凌天半张脸，捧在手里大口大口的享受了起来。

　　许凌天安详的望向雷加，又最后的力气对他说道：“记得……把我们……埋……”

　　没等他说完，女尸就迫不及待的咬断了他的下巴。

　　“炼金师！”

　　雷加再次尝试冲进去，但腐朽的味道让他的肺部剧烈抽痛，头晕眼花。

　　女尸的脸颊渐渐红润丰腴，发丝也变得柔顺爽滑。许凌天抬起手臂，想要触摸一下妻子温暖的脸，只举到半空中，就重重的落下，彻底失去了呼吸。

　　女尸对丈夫的离世浑然不觉，只顾着大快朵颐。“我的爱，我真是太爱你了，我们以后永远不分开，永远永远永远！”

　　“怪物！你根本就不是尹丽莎！你不配谈什么永远！”雷加愤怒的朝女尸大声的吼道。

　　女尸骤然抬起头，凶狠的目光透过腐朽雾气望向雷加。

　　“我差点忘了，这里还有个外人。”

　　她垂头柔声对许凌天的尸体说道：“我的爱，别着急，我去去就来。”

　　话音一落，她整个人就凌空飘起，以匪夷所思的速度朝雷加冲了过来，金黄的头发向后甩动，肮脏的裙摆在前进中啪啪作响。

　　雷加低呼一声，急忙将四阶斗气遍布全身，手中的黑色巨剑率先出击，在夜空中划出一道赤红的半月华斩。

　　女尸没有躲避，四阶的剑芒砍在她的身上，却没能伤到她一丝一毫。

　　雷加心头一紧，这才意识到在瘟疫之源和强能药剂的双重作用下，女尸的实力比缝合怪要强悍的多，这是……英雄级亡灵！

　　实力和等级相差太过悬殊，完全不是对手！

　　没等他做出闪避动作，女尸已经冲到了他的面前，一只尖锐的手爪卡住他的脖子，轻松的将他举了起来。

　　四阶斗气就像薄纸一样，完全派不上用场。雷加奋力挥动黑色巨剑，但女尸只是用另一只手爪轻轻一抓，然后反手一拧，强大的力量立刻将让雷加不得不放手弃剑。

　　强烈的屈辱感让雷加变得暴怒，他大吼一声，双手握住女尸掐住他脖颈的手臂，将所有的斗气力量全部集中在脚上，朝女尸的心脏处重重一踢。

　　女尸尖叫一声，缩手后退。

　　雷加摔在地上，空气重新进入肺部，扯出一阵阵猛烈的咳嗽。他爬起来想要去捡起黑色巨剑，但女尸却再次飘到他的面前，伸手扼住了他的喉咙，将重新他举了起来。

　　“没想到你还挺难对付的。”

　　她的声音更加悦耳了，脸上的表情也丰富多彩，笑起来时还带着一对甜甜的酒窝，宛如一个可爱的少女。如果不是她的衣着和身上散发出来的死亡气味，雷加一定不会相信她是只英雄级的亡灵。

　　女尸似乎兴致盎然，并不着急直接拧断雷加的脖子。她歪着头，笑意盈盈的打量着雷加，“你的嘴唇看起来很香甜，可是我不能吻你，因为我的吻只能给我的丈夫，那我就从你的耳朵开始吃吧！”

　　说着，她就张开了殷虹的嘴唇，朝雷加凑了过来。

　　雷加拼命的挣扎，想要再次用腿踢开女尸，但女尸早有准备，轻松的拂开雷加的攻击。

　　“你好弱啊。”

　　女尸咯咯咯的笑着，“不过闻起来真香，比我亲爱的丈夫都香——哎呀呀，别误会，我只是想在吃你的时候，让你心情不那么沉重而已，我不会爱你的，我只爱我的丈夫。”

　　“你……没有丈夫！”

　　雷加艰难的吸了一口气，对女尸毫不留情的说道：“尹丽莎早就死了！你只是个亡灵怪物！”

　　“你胡说！我是尹丽莎！炼金师许凌天的合法妻子！”

　　女尸漂亮完美的脸蛋儿扭曲起来，金色的长发也倒竖起来，尖尖的牙齿从嘴唇里突出，变成骇人的恐怖模样，“谁也别想把我们分开！”

　　她张大了嘴巴，朝雷加的脖颈咬了过来。

　　雷加伸手探向包裹，摸出那枚特殊的银币，阴面朝上抛出，银币在黑夜中划出一道银光，旋转着落向地面。

　　雷加喃喃的默念道：“世间万物，皆均衡故……”

　　女尸口中的腐朽味道已经碰到雷加的脸上，利齿与脖颈间间只剩分毫之差——

　　银币落地，暗影骤起——

　　“奉：均衡之命！”


第五十八章 情为何物

　　银币落地，暗影骤起，紧接着凝聚成人类的模样。

　　“奉：均衡之命！”一个熟悉的身影从暗影中传出。

　　“这是什么！？”女尸感觉到了强大斗气的压迫，急忙松开雷加，连连后退了好几步。

　　雷加重重的摔倒在地上，嘴角却扬起了一丝释然的笑意，“原来，是老板……”

　　暗影瞬间穿过女尸的身体，暴鸦酒馆老板谢普猛然出现在女尸的身后，双手呈交叉之状，胳膊上那两道闪电般的伤痕幻化做两把造型怪异的匕首，一阵银光闪烁之后，随即消失不见，重新变回了伤痕的模样。

　　雷加根本来不及看清谢普的动作，战斗就已经结束了。女尸发出一声悲戚的惨叫，紧接着漂亮的脑袋就滚落在地，黑色的血水顺着整齐的脖颈断口处涌了出来，洒的满地都是。

　　头落的瞬间，弥漫在墓园上空的腐朽之气也随之开始消散，细微的雨点从积蓄的雨云中垂落，将地上的污秽荡涤干净。

　　女尸失去了战斗能力，但黑暗之心仍在她的胸腔里跳动，她伸出手臂，摸索着雨幕，跌跌撞撞的向墓园深处走去。

　　“哎哟我的腰啊……”

　　谢普痛苦的捶了捶自己的腰背，转头看到无头女尸伸手朝他走来，忍不住吓了一大跳。“我操！这是什么玩意？”

　　这种略带夸张的惊恐表情惟妙惟肖，很难想象他是拥有能秒杀掉英雄级亡灵的顶级刺客。

　　“交给我吧，老板。”

　　雷加艰难的支撑起身体，捡起黑色巨剑，抹去上面的雨水，一步步朝女尸走去。“这件事情因我而起，也将因我结束。”

　　他一脚踢在无头女尸的后心处，将她踹翻在湿地上，泥点混杂着雨水黏在无头女尸身上，让她看上去更加恶心丑陋。

　　雷加在雨中高高的举起黑色巨剑，剑尖垂指女尸的黑暗之心。

　　女尸在泥泞中挣扎了一下，没有反抗，也没有起身，而是机械的继续向前爬行。

　　雨势渐急，雨水已经将雷加浑身打湿，一颗水珠从他的头顶滑下，经过眉心，鼻梁，在鼻尖上停留片刻，然后摔向他脚下的土地。他眼睛紧盯着无头女尸，持剑良久，却始终没有落下。

　　“怎么还不动手？”

　　谢普在雨中紧皱眉头，疑惑的望着自己心爱的学徒，用严肃的口气说道：“仁慈之心可是最致命的弱点。”

　　“再等等吧……”

　　雷加缓缓的放下黑色巨剑，平静的脸上浮现出少有的悲伤表情，“就让他们……死在一起吧。”

　　谢普这才注意到无头女尸爬行的方向上还躺着另一具尸体。女尸努力的爬行，不是为了逃命，而是为了跟爱人在一起。他微微的叹了口气，感慨的说道：“没想到，许凌天最后是这样的结局。被心爱的女人吃掉，不知道是一种幸福，还是一种报应。”

　　一幕幕过往从雷加的脑海里掠过，他沉默了片刻，轻轻的回答道：“都有。”

　　谢普的问题其实并不需要答案，但雷加还是忍不住将它说了出来。

　　无头女尸拖着长长的黑色血痕，艰难的爬到许凌天的尸体旁边，握紧了许凌天的手，坦然的放松了躯体。

　　雨点无情的落在他们的身上，也落在雷加的身上。

　　雷加缓步走女尸的身旁，再次举起了黑色巨剑。

　　“安息吧，别再醒来，这样你们就可以永远的在一起了。”

　　黑色巨剑插到黑暗之心里，心跳中止，污秽的黑血消退，罪恶终结了。

　　雷加拔出黑色巨剑，将许凌天和尹丽莎的尸体一同抱进棺木里，然后将他们合葬到墓穴之中，掩上黄土，安好墓碑。

　　“走吧。”

　　谢普来到他的身后，“你已经做了所有你该做的事情。”

　　“还有一件没有做。”

　　雷加用黑色巨剑将墓碑上原本的墓志铭铲掉，重新刻上了许凌天和尹丽莎的名字，并在后面加了一句新的墓志铭：他们的爱在地下延续。

　　前日的那两只苹果仍在，并且很幸运的没有被黑水污染，雷加将它们重新摆放到墓碑之上，默哀了一会儿，然后才转身跟着谢普离开。

　　事情虽然已经告一段落，但雷加的心却没有感到一丝喜悦。

　　脖颈处隐隐作痛，仿佛女尸的手爪仍掐在喉咙处。回想起自己无力反抗的情景，雷加的眉头不由得越皱越紧。

　　“我实在是太弱了……”

　　谢普微微一怔，随即做了个无情的微笑，“是啊，比起那个英雄级亡灵女尸，你确实太弱了。”

　　雷加苦恼的摇了摇头，甩掉沾在脸颊上的雨水，坚定的朝谢普说道：“老板，请你训练我吧，我不能一辈子都靠抛硬币来解决麻烦。我想学你刚才那招——”

　　谢普做了个手势，打断了雷加的话，“先别急着说这些，让我先问问你，月魔草你拿到了吗？”

　　“拿到了。”

　　雷加打开包裹，一道皎洁如月的光芒立刻从缝隙中透了出来。

　　“别拿出来！”

　　谢普急切的按住包裹，“这么重要的东西可千万不能弄坏了，我们先找个地方避雨——你知道许凌天的家在什么方向吧？”

　　“知道。”

　　雷加本来还有很多问题要问，比如关于能变大鸟的男人，还比如黑色巨剑的奇怪性能，但他看到谢普脸上焦急的表情，就把这些问题暂时搁置下来，收好包裹，领着谢普朝许凌天的石头住宅走去。

　　推开铁门走进庭院后，雷加指着右侧的炼金实验室说道：“我们先去那里避雨吧。”

　　两人挑开黑幔走了进去，雷加抖去身上的雨水，疲惫的坐进一把椅子里，谢普则兴致勃勃参观起许凌天的炼金实验室。

　　“嗯？这里有封信。”

　　谢普快步走到平台前，接着魔法蜡烛的光芒将信展开，粗略的扫了一眼，眼睛立刻亮了来。“是写给你的。”

　　“写给我的？”雷加疑惑的眨了眨眼。

　　谢普清了清嗓子，将信的内容朗读了出来。

　　“尊敬的雷加，如果你看到这封信，意味着我的错误已经被终结了。我本善良，奈何世事无常。感谢你为我和尹丽莎所做的一切，只可惜不能跟你成为真正的朋友。我卑鄙的利用你替我完成了很多几乎不可能完成的任务，你都完成的非常出色，但其实，在这诸多任务中，最令我满意的是第一件：将苹果献给尹丽莎。”

　　“人强大之后，往往不愿意去做那些看似微小的事情，在没有回报的时候，也会产生放弃的念头，但你没有。你言出必行，拥有坚强的意志和无法撼动的决心，以及非比寻常的责任感，这比任何十阶斗士，甚至比国属公会的某些叫得上名字来的英雄人物更加优秀。”

　　“我无以为报，甘愿将名下的遗产赠送给你，希望能尽一份绵薄之力，帮你成为真正的传奇。”

　　“我的遗产包括这幢住宅以及这幢住宅里所有能搬走的东西，但我希望你在搬走东西之后，能将住宅永久封闭起来。”

　　“炼金实验室里的药材可工具都是最顶级的，一些有助于你修炼的药剂我已经提前做好了。左侧的房间是贮藏室，里面存有各种书籍以及一些杂七杂八的东西，恐怕需要你自己去筛选，我没有时间替你分门别类。”

　　“当然，如果这些东西你都不需要的话，也可以将它们全都卖掉换成金钱。我想你的老板一定懂得它们的价值，卖掉的钱会顷刻间让你变成富可敌国的人物。”

　　“最后，再次表示谢意。落款：宗师级炼金师，许凌天。”

　　谢普念完，短促的唏嘘了一声，脸上随即浮现出市侩的表情，“哈哈，发财了！”

　　雷加环顾了一下炼金实验室，喃喃的说道：“原来这些东西，他早就准备赠送给我了……”

　　“走！”

　　谢普将雷加从椅子上拽了起来，“去储藏室看看有什么值钱的宝贝！”

　　雷加一点心情都没有，但不忍拂拭谢普的兴致，于是起身跟着来到了储藏室。

　　刚一进屋，他就惊呆了。四面墙壁全是书籍，足有三四百本之多，书架的下面，则摆满了一个个储物箱，每一只箱子都散发着魔法蓝光。

　　谢普蹲到最大的宝箱面前，兴奋的从中翻找。雷加则震撼的仰着头，伸手轻轻的触摸一本本古老的典籍。

　　“这个玩意儿虽然不怎么好，但你用着也不错。”

　　谢普朝雷加仍来一件东西，雷加下意识伸手接住，发现此物质地柔韧如皮，低头细看，原来是一个崭新的包裹。包裹看似不大，但里面的容量比他现在身上的要多整整三倍。

　　“这应该值不少钱吧？”

　　雷加突然觉得很惭愧，才仅仅四阶斗气实力，根本就不配用这么好的装备。

　　谢普撇了撇嘴，“想当年，我……算了，我只想说这玩意儿很一般，任何高级裁缝师都能做的出来，但比你身上那个破烂口袋要好，你就替换一下吧。”

　　雷加点了点头，将旧布包裹从身上解下，东西全都放进新的皮质包裹里，新包裹不仅占地少，而且轻若无物，雷加顿感身上轻松了很多。

　　“这件东西可以卖掉，这件也可以，还有这件……”

　　谢普在宝箱里翻找，把用不着的东西全都扔到了地上。

　　“啊哈，居然有电系属性的铠甲！”


第五十九章 月华之心

　　谢普从宝箱底部托起一件闪着电流的银色胸甲，兴冲冲的展示给雷加看。

　　“电系属性在五大附属属性里算是比较难得的一种了。这种属性能产生反伤溅射效果，在对战中很有优势。这算是件不错的东西——”

　　他突然顿了顿，仔细的看了看，然后幽幽的叹了口气，“不过你暂时还穿不了，至少要能驾驭十阶斗气才行。”

　　雷加的表情黯淡下来，刚刚得到皮质包裹的喜悦也随之淡去。

　　“我可能一辈子都穿不上……”

　　想想自己的四阶斗气的上限至今无法突破，经过那么多战斗实力仍没有半点提升，雷加陷入了深深的沮丧之中。

　　谢普皱了皱眉头，随手将电系属性铠甲扔回了箱子里，一脸严肃的走到雷加面前。

　　“把月魔草给我。”

　　“好的，老板。”

　　雷加伸手从皮质包裹中拿出月魔草，交到谢普的手上。他一直没认真思考过谢普要月魔草做什么，只是大概觉得是用来卖钱。

　　月魔草一从包裹中拿出，皎洁的光华立刻在屋内如水般流动，柔和的光芒连魔法蜡烛也黯然失色。

　　谢普看着手中的月魔草，感叹的说道：“原来月魔草是这种样子啊。”

　　“老板，难道连你也是第一次见吗？”雷加疑惑的问道。

　　谢普笑了笑，“没错，这种草极为稀有，要不然我也不至于让你冒那么大的生命危险去做许凌天的任务。”

　　说着，谢普将月魔草黑色的花瓣粗鲁的揪掉，随手扔在地上，只留下花心处那颗散发着皎洁光芒的月华之心。

　　“老板！”

　　雷加看着残破的黑色花瓣，惊愕的说不出话来。费尽千辛万苦得到的东西，就这样被……

　　“张嘴。”

　　谢普板着脸命令道。

　　雷加心中疑惑，但没有多问，顺从的张开了嘴巴。

　　谢普直接将月华之心塞到雷加的嘴巴里，凶蛮的说道：“咽下去，敢吐出来我就打死你。”

　　凭他秒杀英雄级亡灵的实力，这句话说的一点儿都不夸张。

　　直到这一刻雷加才明白过来，原来珍贵无比的月魔草是谢普专门给他用的。他心中一阵感激，连忙闭紧了嘴巴，将月华之心狠狠的往肚里吞咽。

　　但刚咽到喉咙里，雷加就觉得喘不上气来。看似柔滑的圆球冰凉透骨，极难下咽，就仿佛是在吞一个真正的月亮一样。

　　或许真去吞月亮也不至于这么难，毕竟月亮太高，尝试几次之后就完全有理由放弃。

　　但月华之心可不行，月华之心不能放弃。雷加强迫自己闭紧了嘴巴，努力吞咽。

　　月华之心带来痛楚非常强烈，雷加感觉身体里的某些东西正在被月华之心的奇特力量而吸引，从肝脏、脾胃乃至心肺，无一不被牵动，剧痛连连。

　　才刚刚几秒钟，雷加就满头大汗，手脚冰凉。月华之心生生的卡在喉咙里，无论他怎么用力，都咽不下去。

　　体内的某些东西加速转移，雷加只觉得从胸腔到喉咙被打开了一条高速通道，通道内灼热无比，即便连他这样意志力无比顽强的人，也忍不住发出低沉的呻吟。

　　月华之心从雷加的喉咙里照射出光芒，并且越来越亮，皎洁柔和的本质消失，转变成刺眼夺目的小太阳。

　　光线的强度连雷加自己都无法睁开眼睛，他感觉身体里那些东西在嗡鸣不已，横冲直撞，似乎要彻底冲开他的喉咙，逃离升天。他拼命的咬紧牙关，双腿却无法控制的跪倒在地，他不肯这样轻易认输，加上双手捂住自己的嘴巴。

　　又坚持了几分钟，胸腔里的牵动之痛终于停止，但月华之心在他的喉咙中渐渐膨胀，热度和亮度也达到了前所未有的高度。

　　这种感觉就像是……要爆炸了……

　　雷加再也无法忍受，他猛然昂起头，对着穹顶大声嘶吼出来，声音如同龙吟一般，振聋发聩。一道刺眼的金光当即从他的喉咙喷涌，直接击碎了屋顶，冲向夜空，将整片黑夜照得亮如白昼。

　　吼声与金光持续了半分钟，才彻底消失。雷加随即昏厥倒地，夜空也渐渐恢复正常。

　　“这小子……”

　　谢普从石头瓦砾的废墟中走了出来，拍拍身上的尘土，又仰头看了看安静如初的夜空，满是皱纹的脸上浮现出轻松的笑容，“哈，居然把雨都给干停了……”

　　当雷加再次睁眼的时候，首先看到的是酒馆阁楼的天花板。

　　乌鸦站在他的胸膛上，这幅场景就像时光倒流了一样。

　　“鸦兄……早上好。”

　　雷加发觉自己的声音有些沙哑，他努力的回想昏厥之前的事情，想到自己最终还是张嘴吐出了月华之心，忍不住担心了起来。

　　“呜啊！”

　　乌鸦偏着脑袋盯着他，见他苏醒过来就发出一声唳叫，似乎是在给谢普传递消息。

　　果然，没过多久，谢普就板着脸走进了阁楼，手里还托着一件黑色的粗布衣服。

　　“起床，吃饭，干活，一百遍桌椅板凳和酒杯！”

　　谢普把衣服扔到雷加脸上。

　　雷加下意识的伸手去接衣服，惊诧的发现自己的动作居然比任何时候都要敏捷，并且异常轻松，毫无伤痛累积的压迫感，就好像完全换了具身体一样——他顿时愣在床上。

　　谢普双臂抱在胸前，凶神恶煞的质问道：“我的话你没有听到吗？”

　　雷加捏了捏拳头，喃喃的说道：“我感觉我不是我自己了……”

　　谢普的脸色变得更加难看了，“管你是谁，你都得起床穿裤子，给我当伙计——除非你不想干了。”

　　雷加急忙穿好衣服，从床上跳了下来。他记得上一次也是同样一件衣服，但那身衣服已经在战斗中破的不像样子了。

　　双腿坚实有力的踩在地板上，雷加心中的困惑一点都没有消除，恍惚间有种似曾发生，但又有所不同的感觉。

　　难道真的是时光倒流？回到了成为酒馆伙计的第一天？

　　谢普从鼻孔里发出一声冷笑，挖苦的说道：“足足睡了三天三夜，要是评选四王大陆最懒伙计，你肯定能拿第一名。”

　　三天三夜！？

　　雷加差点没叫出声来，“老板，你在开玩笑吧？我明明感觉只是睡了一觉而已。”

　　“开玩笑？老子坐拥这么大的产业，像是会跟自己的伙计开玩笑的人吗？”

　　谢普白了他一眼，怒气冲冲的说道：“你昏倒了之后我就把你扛了回来，直到现在腰还疼呢！这三天里，是老子一个人把许凌天家里的存货全搬回来的，该卖的卖了，该留的留了，该封的封了——”

　　“呜啊！”

　　乌鸦跳到谢普眼前，不停的扭动身体。

　　“哦，对了，还有呜啊的帮忙，是我们两个人累死累活的把东西全搬回来的，而你，却在楼上呼呼大睡！”

　　谢普双手叉腰，越说越气，“这个店，到底你是老板还是我是老板？！”

　　“老板，当然你是老板。”

　　看来这一切根本就不是什么时光倒流。雷加稍稍欠了欠身，微笑着说道：“这段时间真是辛苦你照顾我了。”

　　雷加恭敬的态度反倒让谢普有些不太自在了，他哼了一声，继续说道：“你以为这三天里就发生这么点儿事吗？暮色村的村民跑到店里，哭着喊着要找他们的贵族小少爷，好不容易轰走了一波，尘泥村又来了一个孩子和一个长腿女人，非要见他们的乌鸦领主。我说乌鸦领主死了，那男孩当场就哭了，长腿的女人凶巴巴的质问是不是我干的。妈的乌鸦领主都死了二十年了，跟我有什么关系！”

　　“尘泥村？”

　　雷加立刻就知道谢普说的孩子和长腿丫头是谁了。“那男孩叫石东，长腿的女人叫杜兰敌，是尘泥村的村长。他们说的乌鸦领主大概就是我，这件事情真是说来话长……”

　　“我现在可没什么心情听你讲故事！”

　　谢普忿忿不满的说道：“为了哄那个男孩开心，那长腿的女人连点了十杯牛奶，还从我这里打探你的情报，而我居然忘了跟她收钱就把你在阁楼上睡觉的事情告诉她了。他们走的时候是逃走的，牛奶钱也没有结，这笔账，必须算在你的头上！”

　　雷加困惑的眨了眨眼，“杜兰敌小姐应该不是会赖账的人啊，怎么会逃走呢？”

　　谢普撇了撇嘴，“那长腿女人听说你在睡觉就执意上楼看你，我觉得她八成是掀你被子了，不然不会满脸通红的逃出去。”

　　“什么？！”

　　雷加吓了一大跳，“你让她进到我的房间里？我可是光着身子的！”

　　“呜啊！”

　　乌鸦冲雷加叫了一声，好像是在说那长腿的女人确实掀他被子了，它用鸟眼看得一清二楚。

　　“你又不短不缺，让她看又能怎样？”

　　谢普撇了撇嘴，大大咧咧的说道：“我倒是想让别的女人看呢，也没人愿意看啊。”

　　雷加顿时哭笑不得，上次被红罗兰占便宜至少还不算亏本，该摸的都摸回来了，可这一次真是亏大了！杜兰敌一定是趁机报复他上次看光她身子、以及在村议会上没能羞辱到他的那两件事，一定是的。

　　好吧，杜兰敌小姐，我们之间的事情还没有完。



第六十章 龙之纪元

　　骂够了之后，谢普不耐烦的大手一挥，“先吃饭吧。”

　　说完，就自顾自的转身走下阁楼，乌鸦唳叫一声，也跟着飞了下去。

　　雷加望着他们的背影，放松的笑了笑，又重新捏了捏拳头，再次确认这种完美的身体状态不是梦境，才抓起床边的黑色巨剑，走下楼梯，走进厨房。

　　厨房还是老样子，雾气腾腾，熏的人眼睛湿润。几只造价昂贵的恒温魔法箱，被当做储存鲜肉的工具，堆满了半个厨房。灶台的火苗正在变弱，但大锅里的肉味却愈发浓郁。谢普用一柄长勺在大锅里捞肉，乌鸦焦急的在长桌上蹦来跳去，时不时的还朝雷加抛出一个鄙夷的眼神。

　　长桌上已经摆好了餐具，两个圆形盘子，一个大大的菜盆。谢普将最好的肉放进菜盆里，剩下的分到其他两个盘子里。

　　乌鸦毫不客气的跳到自己的盘子前，叼起一块肉大吃起来。

　　雷加没等谢普说话，也开始吃了起来。昏睡了三天三夜，他觉得自己的胃里能装下一座矮炉山。而让他惊奇的是，自己吃了半盆肉后仍感觉才刚刚开始。

　　他记得的第一次吃这么多肉的时候，是强忍着饱胀感才塞下去的，而现在却像是在吃甜点一样轻松。

　　胃部的消化效率惊人，食物几乎刚下肚就转化成了能量。这具身体完美的根本不像是自己的身体，雷加忍不住轻皱眉头愣在原处。

　　“怎么？吃不下了？”谢普板着脸问道。

　　“不是。”

　　雷加回过神儿来，埋下头继续猛吃。

　　“这可是从森岩王国运来的一品鹿肉，味道还不错吧？”谢普颇为得意的问道。

　　雷加刚顾着想自己的身体，错过了鹿肉在舌尖上的感觉。他讶异的看了谢普一眼，“一品鹿肉？你是说这是一品蛮兽的肉？”

　　大部分蛮兽的肉都不能食用，比如像火焰蜥蜴这种蛮兽，真要吃的话，恐怕会落得个缝合怪的下场。而像鹿、羊、牛这种不太具备攻击力的动物很难成长为真正的蛮兽，只要稍稍强壮一点，就会遭到赏金猎人的捕杀，成为贵族阶级餐桌上的美食。能捕获到一品麋鹿的几率非常低，一品鹿肉也相应的非常昂贵。

　　“那当然，我说过要重新构建你的饮食。”

　　谢普随手拿起酒瓶，在雷加的杯子里倒满了血红的酒液。“要想成为传——要想成为合格的伙计，就必须先有良好的身体基础。”

　　雷加忍不住开始计算这顿早饭的造价。且不说一品鹿肉需要多少钱，单是运到这满是强盗佣兵的乌鸦岭就绝对不是两三枚枚金币能办到的。上一次在厨房里吃早饭的时候，雷加计算过一天要花一枚金币，而现在，才刚刚过了几天而已，就已经提升到一天十枚金币的水准了。

　　十枚金币……这一辈子也没见过这么多钱啊。

　　雷加忍不住抿了抿嘴。好在这一次任务收获颇丰，卖掉一些不需要的东西应该能得到不少钱。不过至于究竟会有多少钱，雷加不想询问，因为即便是卖掉一个空魔法宝箱，也基本上够抵消谢普曾经说过的欠款了——他不想离开，他想被训练。而且，他欠谢普的，也不是用钱可以还清的。

　　谢普倒是毫不避讳：“炼金师真是个肥的流油的职业啊，我这几天光是卖一些不太重要的东西，就赚了这个数——”

　　他得意洋洋的朝雷加举起了一根手指。

　　“噢。”

　　雷加瞄了一眼，随即漠不关心的低下头吃自己盆里的肉。

　　“一千金币！”

　　谢普像个急于表现的孩子一样，大声的炫耀道：“整整一千金币啊，你知道一千金币有多重吗？”

　　雷加垂着头，轻声的说道：“老板，你是不是要赶我走？”

　　“赶你走？”

　　谢普先是一怔，随即恍然大悟。市侩的笑容重新浮现在他脸上，“你欠我的钱没还清，我怎么能赶你走呢？”

　　得知谢普并不是想赶他走，雷加眼瞳一亮，但随即黯淡下去，“可你说那些东西卖了一千金币，而我欠你的钱……”

　　谢普冷冷一笑：“小子，别忘了你做任务的时候，是以暴鸦酒馆伙计的身份。得到的任务奖励怎么说也得上缴一部分吧？三七开，你三我七，算我照顾你。”

　　“那还剩三百啊……”

　　“我扛你回来不需要钱啊？新衣服不需要钱啊？帮你处理东西建造贮藏室不需要钱啊？那小屁孩喝我十杯牛奶不需要钱啊？那长腿丫头打探情报不需要钱啊？替你把暮色村的村民挡回去不需要钱啊？”

　　谢普用力拍了一下桌子，“我可是正经的生意人！你是我的伙计，我不放你走，你哪也别想去！现在，老老实实的给我把盆里的肉吃光，杯中的酒喝干，然后滚到大厅里擦桌椅板凳！”

　　“呜啊！”

　　乌鸦也趁机对雷加发出一声凶狠的唳叫。

　　“是，老板。”

　　雷加这下彻底的放下心来，继续享用自己的早餐。

　　“对了老板，上次在墓园的时候，我一直有些问题想要问你。”

　　“问吧。”谢普的心情看上去很不错。

　　“这把剑很古怪……”

　　雷加将手边的黑色巨剑递给谢普，简单的描述道：“在火焰之洞那么高的高温下，它居然能保持原本的温度。”

　　“有这种事？”

　　谢普接过黑色巨剑，连看都没看，直接丢进了身后的灶台里。火苗熊熊燃烧，顷刻间将黑色巨剑完全吞噬。

　　雷加心头一紧，随即放松下来，一边吃一边等待着结果。

　　谢普吃完饭后，推开面前的餐盘，起身走到灶台旁，把手快速的伸进了火里。他的动作奇快无比，雷加刚意识到他要做什么的时候，他就已经从火里拉出了黑色巨剑。

　　火屑随着黑色剑身纷纷飞舞，谢普则一脸平静，就像刚做了一件再正常不过的事情。

　　他转动手腕，黑色的巨剑如同行云流水般舞动，原本笨拙的剑体在他手里竟然像是有了灵性似的，变得格外灵动。

　　雷加不由得看呆了，半张着嘴，一时间忘了吞咽嘴里的肉。不知为何，他突然联想到了红罗兰，虽然红罗兰比起谢普的剑法还差的远，但总觉得两人在某些说不清楚的地方有些相似。

　　谢普将黑色巨剑随意的舞动了几下，随即“嘶”的倒吸了一口气。“确实很古怪。”

　　“剑的温度一点都没有改变吧？”

　　“只要材料得当，温度恒定不算稀奇，最奇怪的在于，一把跟破烂没什么区别的剑，其平衡性……”

　　谢普紧锁着眉头，将黑色巨剑再次挥舞了两下，然后总结道：“堪称完美。”

　　“完美？”

　　雷加只觉得这把剑相当沉重，最开始的时候连举起来都很困难，丝毫不觉得完美在哪里。

　　谢普沉默了片刻，然后抬起眼对雷加说道：“如果我没猜错，这应该是一把传奇铸剑师铸造的武器。”

　　“黑色巨剑是传奇之剑？”

　　雷加触电似的从座位上跳了起来，“老板，你这次真的是在开玩笑吧？”

　　谢普白了他一眼，“激动个屁啊，我只说它是由传奇级的铸剑师铸造的，又没说这把武器就是传奇。越好的剑，铸造成功的几率就越低，就连传奇铸剑师也不例外。”

　　雷加失落的坐回到椅子上，对自己的鲁莽想法哑笑一声，“是啊，要真是传奇之剑的话，红罗兰才不会舍得丢呢，看来，这只是一把被传奇铸剑师练坏的废剑而已。”

　　“废剑？”

　　谢普轻轻的摇了摇头，他没有急着否定雷加的观点，而是像老师考问学生一样，一脸严肃的反问道：“铸剑师是锻造匠师里最重要的一个分支，小子，你知道四王大陆历史上一共有几位传奇铸剑师吗？”

　　雷加稍稍思索了一下，试探性的回答道：“三千多年的历史，怎么说也应该十几位吧？”

　　“十几位？”

　　谢普的嘴角弯成嘲讽的弧度，“你太高估历史了。在四王大陆历史上，成为传奇铸剑师的只有一位。”

　　“只有一位！？”雷加简直不敢相信自己的耳朵。

　　“关于这位铸剑师的传奇，恐怕要从三千多年前他生活的那个时代说起。那时候四王大陆并不是现在这个样子，人类没有统治权，大陆真正的主人既不是神族也不是魔族，圣光姊妹会更是无从谈起——”

　　他顿了顿，用意味深长的语调说道：“真正的主人，是龙族。而那个时代，被我们均衡教派称之为：龙之纪元。”

　　“龙之纪元？”

　　雷加忍不住皱了皱眉头，“为什么我从来都没听说过那个时代呢？”

　　“那是因为圣光姊妹会故意封锁这方面的历史，那群女疯子们一直坚称人类是由神族创造的，如果把神族的子民曾经是龙族的奴隶的历史真相公诸于众，那她们就威信扫地了。”

　　谢普哈哈一笑，顺手将黑色巨剑横放在桌面上，给自己满上一杯酒，痛饮一口。

　　“可这跟传奇铸剑师有什么关系？”

　　相比圣光姊妹会，雷加显然更关心黑色巨剑的身世。

　　谢普不慌不忙的抿了口酒，“因为龙之纪元的终结，跟这位传奇铸剑师铸造的六把传奇之剑，有着密不可分的关系。这六把传奇之剑依次是：光明使者、暴风标记、火焰守护、冰霜荣耀、恶毒忏悔、紫电救赎……”


第六十一章 剑师传说

　　谢普说道：“这六把传奇之剑依次是：光明使者、暴风标记、火焰守护、冰霜荣耀、恶毒忏悔、紫电救赎。”

　　雷加迅速将这六把传奇之剑的名字在心中过了一遍，发现除了光明使者之外，其他五把传奇之剑各自对应了五种附加属性。暴风标记是风系属性，效果肯定是攻速奇快无比，火焰守护是火系属性，效果肯定是增加攻击力和致命一击的几率，冰霜荣耀是冰系属性，效果肯定是减速冻结，恶毒忏悔是毒系属性，效果肯定是麻痹虚弱，紫电救赎是电系属性，效果肯定是溅射反伤——

　　这些传奇之剑如果合击一处的话，结果不难想象。

　　可是，就算是这样，就算是传奇之剑威力无比，就算是那把不清楚效果的“光明使者”能秒杀巨龙，但仅凭六把剑就能改变人类的命运，实在有些天方夜谭。

　　“老板，人类就是靠这六把剑推翻了龙族的统治吗？”雷加把心中的困惑吐了出来。

　　“当然不是。”

　　谢普一脸认真的说道：“任何一个统治的覆灭，背后都有着错综复杂的原因。这些原因恐怕只有身处在那个时代的人才能真正了解。但不管怎么说，如果不是这六把传奇之剑，以及其他几件传奇装备，想要战胜强大的龙族是根本不可能的事情。”

　　雷加点了点头，随即又困惑的问道：“你说世界上只有一个传奇铸剑师，也讲了他铸造的六把传奇之剑的名字，可我的苍鹭剑也是传奇之剑啊，为什么不在其中呢？”

　　谢普解释道：“苍鹭剑并不是人类的力量铸造出来的，我只知道它淬炼于地狱之火，这通常意味着它是一件魔族传奇，但现在我并不敢肯定。它的秘密，恐怕只有等你自己去解开了。”

　　“原来是这样……”

　　如果苍鹭剑是魔族传奇的话，那跟他产生敌对的事情就好理解了。想到这里，雷加的心里顿时通彻了许多。

　　“再说了，铸剑师也不是天生就会铸剑，说不定他也曾有过奇遇经历，得到了神族或者魔族的铸造技术。”

　　谢普喝了口酒，将话题重新引回到铸剑师身上来。“以当时的情况看，他得到神族指点的可能性很大。因为屠龙战争人类一方的幕后支持者，就是自命为圣光的神族。”

　　“原来只是两大种族争夺奴隶而已。”雷加冷笑着摇了摇头。

　　“目前流传最广的说法是，一位人类女法师得到了圣光的眷顾，于是召集了大陆勇士组建成屠龙者团队，奔战与大陆各地，历经十年，终于彻底消灭了龙族。这个女魔法师就是后来圣光姊妹会的第一任御座，而屠龙者团队六个主要成员所用的武器，就是由传奇铸剑师铸造的那六把。”

　　“屠龙战争结束后，那六个主要成员其中有四人经过御座的首肯，带着四把传奇之剑离开了团队，分别从四个方向建立了如今的四大王国，而剩下的两人则留在屠龙者团队中，并在圣光姊妹会的帮助下，将屠龙者团队改造成为黎明之翼公会。这也正是圣光姊妹会、四大王国、黎明之翼公会的由来。”

　　“六把剑，四大王国，两个组织……”

　　雷加忍不住赞叹道：“那位传奇铸剑师哪里是在铸剑啊，分明就是铸造历史！这也难怪圣光姊妹会的权力如此之大，原来四大王国国王的祖先都曾经只是团队中的一员而已。”

　　谢普继续说道：“被带走的四把剑，暴风标记去了奔流王国，火焰守护去了火云王国，冰霜荣耀去了枫雪王国，恶毒忏悔则去了森岩王国，留下来的两把中，紫电救赎是历代黎明之翼副会长的武器，光明使者则成了历代会长的武器。但实际上，传奇铸剑师并不止铸造了这六把武器——还有第七把。”

　　“第七把？”雷加隐约觉得跟自己的黑色巨剑有关系，不由得瞪大了眼睛。

　　谢普笑了笑，故意朝自己的爱徒考问道：“第七把是屠龙战争结束之后铸造的，你明白这意味着什么吗？”

　　雷加思考了一小会儿，“战争结束，龙族消灭殆尽，圣光姊妹会掌控信仰，四大王国百废待兴——按理说对武器的需求应该减少才对，我觉得要么是铸剑师不甘寂寞，想要提升自己的能力更上一个台阶，要么就是被圣光姊妹会要求再铸造一把。”

　　“哦？”

　　谢普显然对雷加的第二个推测很敢兴趣，“为什么你会觉得是圣光姊妹会要求他再铸造一把呢？”

　　雷加一本正经的回答道：“我不知道光明使者具体是什么效果，但我觉得既然它能留给黎明之翼的会长专用，必定是传奇中的传奇，不仅能号令压制其他五把带有附属属性的武器，并且，既然能屠龙，那么在威力上很有可能已经超出了圣光姊妹会的控制范围。外部的危险消除之后，像这种太过厉害的武器必然招致统治者的担忧，但圣光姊妹会的首任御座又不能从功臣手里把剑要走毁掉，所以找传奇铸剑师再铸造一把能压制光明使者的新剑，也在情理之中。”

　　“你分析的很对。”

　　谢普满意的点了点头，继续讲解道：“风、火、冰、毒、电，这五种附属属性算是四王大陆土生土长的元素，但光明使者的附属属性，却是来自神族领域的圣光元素，它的效果是免疫魔法攻击。”

　　雷加露出了会心的微笑，“免疫魔法攻击，这种武器要是用来对付圣光姊妹会，那可是有的看了。”

　　“也正是因为如此，首任御座要求传奇铸剑师再铸造一把能克制之前六把传奇武器的新剑，最主要的就是克制光明使者。传奇铸剑师思考了三天三夜，然后答应了下来。他跟首任御座要了三十年的铸造时间，以及所有的顶级铸造材料，而其中，最主要的材料就是从龙族那里缴获而来的特殊钢铁——龙钢。”

　　谢普说道：“据传闻这种龙钢非常特殊，自身具有灵性，不仅能自我修复，还能洞悉主人的心意，达到真正的人剑合一的境界。”

　　雷加忍不住瞅了瞅桌上的黑色巨剑，黑色巨剑似乎也能自我修复，但说到洞悉主人的心意，人剑合一就完全对不上号了。

　　谢普继续说道：“为了让铸剑师安心铸剑，首任御座甚至为他建了一座铸剑堡，请了很多仆人照顾他的饮食起居，并集中四大王国所有的财力物力来供给铸剑堡。一时间，铸剑堡人来人往，车马不息，俨然成了四王大陆上最繁华的地方。而在得到了龙族所有的龙钢之后，传奇铸剑师随即开始呕心沥血的进行铸造，三十年里，没有踏出铸剑堡半步。”

　　“三十年后的一个冬天，新剑终于铸成。首任御座得到消息后，激动的整夜失眠，连夜传令让六位传奇之剑的拥有者带上各自的武器赶赴铸剑堡，美其名曰是庆祝铸剑师完成新作品，实际上却是想借此机会压制六把传奇武器。万众期待的试剑日开始，新剑先战暴风标记，结果仅两个回合，就输给了暴风标记，接下来，战火焰守护，输，战冰霜荣耀，输，战恶毒忏悔，输，战紫电救赎，输，战光明使者——秒输。”

　　“完全惨败的结果让首任御座不敢相信，她觉得有可能是剑手对新剑不熟练的原因，于是要求换上一把比传奇武器低一个等级的附魔级长剑对战，结果新剑仍是输。三十年的呕心沥血，以及无数金钱的付出，徒劳无功。首任御座阴着脸，一句话没说拂袖而去，铸剑堡的仆人也悉数被撤走，只一天的功夫，繁华的铸剑堡就彻底冷清了下来，只剩下传奇铸剑师一个人，郁郁而终。他的尸体被人发现的时候，已经腐烂发臭，尸体旁倒插着那把带给他无尽厄运的新剑，手里的遗书上只写了一句话：终有一天你们会明白，我没有失败。”

　　雷加唏嘘了一声，“没想到传奇人物也是如此大起大落，大喜大悲啊。如果不是为了替圣光姊妹会铸造第七把剑，他应该有享不完的清福才对。”

　　“首任御座看了他的遗书后非常生气，下令不得给铸剑师举行传奇葬礼，只是派人把他草草的安葬在铸剑堡里。在此后，铸剑堡历经几番战火洗礼，已经彻底的从四王大陆的版图上抹去了。而由传奇铸剑师铸造的龙钢新剑，先是被圣光姊妹会当成垃圾扔进仓库，后来四大王国各自成立了贸易拍卖行后，又当成普通商品，卖给了想要讨好魔法师们的贵族，再后来几经转手，三千年后的今天，已经没有人知道当初的那把龙钢新剑现在是什么样子，又身在何处。”

　　“所以你怀疑这把黑色巨剑就是传奇铸剑师铸造的龙钢新剑？”雷加问道。

　　“不只是怀疑。”

　　谢普轻轻的抚摸着黑色巨剑的剑身，“虽说谁也没见过龙钢，具有灵性的说法听上去也有些夸张，但这把剑无论是从工艺、手感、平衡性来说，都是出自顶级的铸剑大师，如果只是一把普通的废剑，铸剑师肯定会为了返还材料而拆解，不会一直留着。能被留下，又符合特点的，恐怕就只有传奇铸剑师的第七剑了。”


第六十二章 不祥之名

　　听谢普讲完铸剑师的传说故事后，雷加轻笑着说道：“要是红罗兰没跑掉的话就好了，那样我就可以问问她这把剑的来历。不过，通过我跟她的短暂接触，她的身份似乎很不寻常。”

　　谢普信心十足的说道：“红罗兰从没来过暴鸦酒馆，不然的话我一定能套出她的真实身份来。”

　　雷加心头一动，意味深长的说道：“她说她是来找父亲的。”

　　“来乌鸦岭这种地方找父亲？”

　　谢普哈哈大笑起来，“看来她父亲一定不是什么好玩意儿。”

　　雷加一言不发的望着谢普，眼神儿意有所指。

　　谢普皱了皱眉头，“你看我干嘛？我是均衡教派的刺客，遵循的戒律就是不娶妻、不封地、不生子、不佩贵族家徽，不争王权荣宠，我怎么可能有女儿呢？真是笑话！”

　　“老板，我刚才可是什么都没说啊。”

　　雷加嘴角挂着恼人的浅笑，“你这么大声的背诵戒律，难道是心里有什么不可告人的隐秘？”

　　“没有！”

　　谢普脸色突然变得煞白，急忙端起酒杯猛灌一口，掩饰脸色。

　　“有一点儿我一直很纳闷。”

　　雷加邪邪的一笑，“如果说你是在逃避圣光姊妹会，那你大可以回归到静海彼岸的阴影之地，凭你能从虚空阴影里穿梭，又能秒杀英雄级亡灵的实力，均衡教派应该很高兴你能回归。可你却偏偏选择在乌鸦岭这种地方当一个小小的酒馆老板，就好像是自我放逐一样，你究竟做了什么错事？或者你是在逃避某个姑娘？”

　　“我……”

　　谢普的手突然不知道该往哪里放了，他急忙板起脸来，“我没有自我放逐，我只是想过清净的生活而已！我……”

　　他突然停住，叹了口气，面色凝重的说道：“雷加，我不想对你撒谎，但有些事情我还没准备好向你倾吐。这个话题就到这里吧，时间不早了，你赶紧吃完，准备开门干活。至于这把剑——”

　　谢普将黑色巨剑放回到雷加的身边，“虽说不是传奇之剑，但极有可能就是唯一的传奇铸剑师铸造的龙钢新剑，我建议你给它起个名字，说不定真会有剑灵这种东西。那铸剑师的遗书上不是说过吗，终有一天，人们会明白他没有失败。”

　　雷加低头看了看黑色巨剑，沉吟了片刻，回答道：“那就叫乌鸦吧。在都顿要杀我的时候，是乌鸦保护了我，而这里又是乌鸦岭，还有一群不明真相的村民喊我乌鸦领主，我真是跟乌鸦有缘啊，再加上这把剑又这么黑，干脆就叫乌鸦吧。”

　　“乌鸦可不是个好名字。”

　　谢普双臂抱在胸前，轻轻的摇了摇头。“我建议你取一个更吉利的……”

　　“呜啊！”

　　一旁的乌鸦抬起头来，不满的唳叫一声。

　　“好吧，好吧。”

　　谢普举手认输，“你的剑，你做主。说不定像你这样不怎么爱发笑的人，配上一个不祥的剑名，反而会让你的敌人闻风丧胆。”

　　“嗯，决定了，就叫乌鸦剑。”

　　雷加将手轻轻放在乌鸦剑的剑身上，用心的感受着任何可能反馈回来的回应，只可惜一切正常，乌鸦剑就如同最初他见到的那块凡铁一样，并没有因为一个故事或者一个新名字而改变什么。

　　雷加也没怎么在意，毕竟一把被练废的剑，历经了三千年的辗转，历史的光环早已经褪去了，如今也只是普通的武器而已。

　　他放好乌鸦剑，转头对谢普说道：“老板，我还有几个问题……”

　　谢普皱了皱眉头，“一天只能问一个问题，我今天已经说的太多了，有什么问题明天再问吧。先赶紧把肉吃干净，酒也喝掉。”

　　“是，老板。”

　　一大盆一品鹿肉很快就吃光了，雷加没有一点饱胀的感觉，反而觉得精气十足，浑身上下有使不完的力量。他端起酒杯，刚放到唇边，却谨慎的移开，“老板，这是什么酒？”

　　“鹿血酒。”

　　似乎为了证明酒没什么问题，谢普又给自己倒了一杯，一口喝光。

　　雷加看了看杯中鲜红的酒液，小心翼翼的问道：“这里面没有鹿鞭吧？”

　　以前的鹿鞭酒的确很有疗效，但在某些时候却让他很尴尬。

　　谢普对雷加的紧张态度嗤笑一声，“这是头母鹿！哪来的鹿鞭？”

　　雷加松了一口气，将鹿血酒一饮而尽。鹿血酒口感黏黏的，不像其他酒那么辣口，只是多了种特别的血腥味道。

　　“喜欢喝吗？”

　　“呃……还不错。”

　　谢普狡猾的笑了笑，又给他满上了一杯。

　　“喜欢就多喝点儿，不要浪费我在里面泡的虎鞭。”

　　“虎鞭！？”

　　雷加瞬间觉得体内的血气涌上了头顶，“老板，你不是说——”

　　“我只说没有鹿鞭啊。”

　　谢普一脸无辜的耸了耸肩，然后故作严肃的说道：“这杯酒已经倒出来了，你可不许浪费啊。”

　　“老板，你……”

　　雷加无奈的咬了咬牙，揣着一颗喝毒药的心，将鹿血虎鞭酒喝了下去。

　　“哈哈，欺负伙计，真是当老板的一大乐事啊。”

　　谢普抿了一口酒，满意的咂了咂嘴。“喂喂，高兴点儿嘛，哭丧着脸咱们还怎么做生意？”

　　“是，老板，我去干活了。”雷加麻木的站起身来，转身朝酒馆大厅走去。

　　“等等——”

　　走到门口的时候，谢普突然叫住了他，一副欲言又止的样子。

　　“老板，你是不是有问题要问我？”雷加心有灵犀的问道。

　　谢普停顿了好长一会儿，为难的说道：“这个问题我很想知道，但我不太想问，因为我怕你会多想。”

　　雷加一脸平静的说道：“既然你很难决断，就别问了，只听我的回答就行。”

　　谢普惊愕的说道：“你知道我想问什么？”

　　雷加回答道：“我不管你的问题是什么，我的回答是：红罗兰蒙着面巾，手段狠辣，看上去像十七八岁。”

　　谢普紧绷的脸明显松弛了下来，掩饰的说道：“十七八岁，哈哈。其实我想问的根本就不是这种问题……”

　　“不过——”

　　雷加的嘴角扬起一抹报复性的微笑，“当她摘下面罩的时候，真实的年轻不过十五岁而已。”

　　“十五……”

　　谢普立刻像被闪电击中了一样，身体完全僵在座位上。“她十五……来乌鸦岭找父亲？而且身份不寻常？”

　　“是啊。”

　　雷加用谢普曾经说过的话说道：“看来她父亲一定不是什么好玩意儿。”

　　谢普脸上掠过一丝愧疚，随即低下头，喃喃的说道：“这不可能，不可能，不可能吧……”

　　“老板，你慢慢想，我去开门干活了。”

　　说完，雷加转身走出厨房。

　　至于红罗兰究竟是不是谢普的女儿，这一点雷加还真没什么把握。毕竟他对谢普所知甚少，只是觉得两者隐隐约约有关联。

　　雷加自然希望谢普有个女儿，但如果真是红罗兰的话，那以后可怎么相处啊，尤其是他们之间还发生过那样的事情……

　　收拾杂念，雷加走到酒馆大厅，打开店门，让清晨的阳光透进来，舒舒服服的伸展了一下身体，然后抓起一块抹布，跪倒地板上，认真的擦拭起来。

　　虽然前几日还曾在尘泥村村民面前冒充贵族判决纠纷，还曾对暮色村村民严词厉色，指挥跟缝合怪作战，还曾孤身前往墓园，与亡灵女尸以死相搏，但只要一回到暴鸦酒馆，雷加仍心甘情愿的做一名伙计。

　　没什么比给谢普干活更令他充实的了。而且他早就明白，擦拭桌椅板凳绝不是谢普的真正用意，而是苦修的一种方式。上一次因为许凌天的到来，他实际上并没有真正完成一百次，这一次他要把上次遗漏的全都补回来。

　　身体的状态相当良好，从起床到现在，他还是觉得这身体根本就不是自己的。月魔草的月华之心显然起到了脱胎换骨的作用，但他并没有去细想那道从胸腔里涌出，并把夜空照亮的光究竟是什么东西。

　　认真的把所有的桌椅板凳全都擦拭完一百遍之后，雷加发现自己依旧浑身轻松，连一滴汗都没有流下来。他呆呆的看着被自己擦的像新打磨出来似的桌椅，简直不敢相信自己能毫不费力的做到这么完美的程度。

　　他心头一动，伸手凝聚自己体内的斗气，想要看看斗气的修为有没有提升。

　　还没等他开始凝聚，门口响起一阵嘈杂的脚步。

　　雷加抬头望去，只见几天前在这里白交钱没吃上东西的那三个强盗佣兵，正面色不善的站在门口，堵住了阳光。

　　“雷加！你还认识我们哥仨吗？”

　　“当然。”

　　雷加努力挂出一副酒馆伙计招待客人的笑脸，“欢迎三位再度光临暴鸦酒馆，这次想吃点什么？老样子？”

　　“少他吗跟我们提老样子！”

　　为首的那个强盗佣兵嘴角一抽，一改上一次的畏惧之色，语气蛮横的说道：“这几天尘泥村和暮色村都在传关于你的事情，一会儿说你是贵族小少爷，一会儿说你是乌鸦领主，可咱兄弟知道你不过就是个酒馆伙计而已！想要当贵族领主？先过了我们三人这关吧！”

　　雷加眨了眨眼，一脸平静的问道：“三位就为这事而来吗？”

　　另一个强盗佣兵随即冷笑一声，回答道：“还不止呢！我们还听说你其实只有四阶斗气的实力！早知道如此，上次我们就不会都被你坑九十枚银币了！”

　　雷加恍然大悟，淡淡的一笑，“原来三位是了解了我的实力，所以来找面子的。只可惜要钱是不可能退的，要不你们进来再吃点？”

　　“不给钱也行！”

　　第三个强盗佣兵用手指着雷加的鼻子，气焰嚣张的说道：“有本事你出来，单挑我们三个！”


第六十三章 新仇旧账

　　“你们要跟我单挑？”雷加冷漠的挑了挑眉毛。

　　“不是我们跟你单挑，是你跟我们单挑！”

　　雷加皱着眉头，仔细的琢磨了一会儿，才明白了过来。“这算哪门子单挑？”

　　“没错，我们三兄弟干什么都在一起，吃饭一起吃，睡觉一起睡，打一个人也是三个人一起打，打一群人也是三个一起跑。”

　　为首的强盗双臂粗壮，双腿弯曲成罗圈，生着一对大大的招风耳，说话的时候耳朵呼扇，下巴因激动而微微颤抖。“小子，来单挑吧！”

　　雷加不禁哑然一笑，“各位，刚才你们也说了，我不是什么贵族小少爷，也不是什么乌鸦领主，我只是个小伙计而已，我怎么能单挑你们三个呢？好了，三位请便吧，我还有工作要做。”

　　“哼，怕了吧？”

　　为首的那个强盗往前跨了一步，见身后的同伴没有跟上，又硬着头皮退了回去，语气生硬的说道：“你才斗气四阶，我们三人加起来斗气六阶，我就知道你不敢跟我们打！”

　　虽然被挑衅，但雷加仍然提不起对这三个笨蛋佣兵的兴趣来。毕竟斗气等阶不是简单的相加，三个二阶斗士只是三个二阶斗士，不可能合成一个六阶斗士。他意兴阑珊的扫视了三人一番，然后摇了摇头，“智商压制，你们赢了。”

　　三个强盗佣兵相互对视了一眼，紧绷的脸上露出了狂妄的笑容。

　　“哈哈，原来雷加也不过如此！”

　　为首的招风耳强盗佣兵大笑道：“我就知道暮色村在吹牛，说什么在你的指挥下，杀了一只三品魔兽和二十多只二品蛮兽，就你这胆小的样子，怎么可能呢！”

　　其他两个强盗佣兵也跟着大笑起来。

　　一阵怒意扫过雷加的心底，他攥紧了拳头，黑色的眼瞳里闪过杀意，但转瞬即逝，拳头也缓缓的松开了。这里是暴鸦酒馆，谢普老板才是这里的主人，自己已经不是流浪者了，而是在这里苦修训练，以图更高目标的学徒。如果一点挑衅就动怒的话，将来怎么面对更大的压力呢？

　　想到这里，雷加板着得脸再次浮起浅浅的冷笑，“三位说的对，你们若是再凑两个同样智商的人，拼成见习级英雄，就可以加入公会了，所以，就别跟我这个小伙计一般见识了。”

　　三个强盗佣兵先是放肆的笑了几声，突然琢磨着意思有点不对味儿。

　　个子较矮的那名强盗佣兵用圆滚滚的胳膊碰了一下身边的同伴，小声的嘀咕道：“二哥，这小子是不是拐着弯骂我们傻啊？”

　　“不能吧？”

　　身边那位强盗佣兵习惯性的捻了捻胡子尖，“这小子面带微笑，不像是在骂我们的样子。”

　　“我看这小子阴险的很！”

　　那名招风耳强盗佣兵哼了一声，一本正经的说道：“参加大公会的事情我早就想过了，但咱们绝对不能去。人家公会成员都是一人一匹高头大马，咱们要是去了，岂不是要三人五人合骑一匹马？三人五人合吃一碗饭？”

　　身旁的两名强盗佣兵一副恍然大悟的样子，纷纷摆手，“不能去，咱们不能去加入那些大公会！”

　　雷加哭笑不得的摇了摇头，“三位慢聊，我还有一百遍酒杯没有擦。”

　　说着，就准备往吧台方向走。

　　三名强盗佣兵立刻呼啦一下冲了进来，将雷加围在中间。

　　“小子，哪那么容易放过你？”

　　招风耳强盗佣兵恶狠狠的扬起手中阔刃刀，“今天，新仇旧账要一起算。”

　　雷加不耐烦的皱了皱眉头，刚要说话，就看到谢普一脸阴沉的从厨房里走出来。

　　“外面怎么这么吵？伙计，是不是你没有好好招待客人？”

　　“对不起，老板。”

　　雷加心平气和的朝谢普说道：“这三位客人的要求有些特别。”

　　谢普瞥了一眼强盗佣兵手中的武器，淡淡的问道：“什么特别要求？”

　　“他们想让我单挑他们三个。”雷加无奈的耸了耸肩。

　　“没错！”

　　招风耳强盗凶神恶煞的朝谢普说道：“老家伙，你最好什么都别管，免得一会儿我们把你的破店也一起拆了！”

　　谢普油滑的一笑，“哎呀呀，三位客人请息怒，请在店外稍候，我这就让伙计出去满足你们的要求。”

　　“还是老家伙识相！我们就卖你个面子吧。”

　　毕竟真把乌鸦岭唯一的酒馆砸了，他们的麻烦也就大了。招风耳强盗佣兵示意自己的同伴收起武器，大摇大摆的走出了暴鸦酒馆。

　　谢普满脸堆笑的目送强盗佣兵们走出酒馆后，脸色立刻拉了下来。他转头对雷加严肃的说道：“去单挑他们三个——睡了三天，你也是时候活动活动身体了。”

　　“是，老板。”

　　雷加服从的点了点头，没有强调对手太弱而不想动手，只是平静的扔掉抹布，拿起乌鸦剑。

　　谢普又交代道：“打完之后，记得再请三位客人进来消费——凡是进过暴鸦酒馆的，不管来什么，都必须把钱留下。”

　　“要是不小心打伤了怎么办？”雷加为难的问道。他现在的身体状态非常好，对付三个二阶斗士实在太过轻松。

　　“我不管，总之拖也得给我拖进来。”

　　谢普扭头走进了吧台里，又补充了一句，“还有，你擦的桌椅全都不合格，一会儿记得重擦一百遍。”

　　“是，老板。”

　　雷加没有半句怨言，提着乌鸦剑转身走出了酒馆。

　　此时已近正午，秋冬的阳光照在脸上，有种慵懒的舒适感。

　　“开始吧。”

　　雷加单手握住乌鸦剑，挥手在三名强盗面前划出一道圆弧。乌鸦剑势大力沉，劈开空气时发出呜呜的摩擦声。

　　这是自他从昏厥中醒来后第一次舞动乌鸦剑，沉重的分量仍在，但却出乎意料的流畅。

　　三名强盗佣兵互相使了个眼色，大吼一声，毫无章法的朝雷加冲了过来。

　　他们手中的武器完全是乱挥乱砍，身上的斗气也不知道该从那个方向使劲，看似气势汹汹的三人组，其实毫无半点协同作战的联系，分明就是各自为政。

　　雷加一矮身，先是轻松的躲过招风耳强盗佣兵的一记斜劈，然后不多不少的后退一步，用乌鸦剑格挡开长胡子强盗佣兵的刺来的长矛，紧接着踏前一步，用空出的左拳猛击矮个子强盗佣兵挥来的盾牌。

　　赤色斗气瞬间凝聚在左拳之上，雷加并未打算使出全力，只想逼退矮个子强盗佣兵。但一拳击出，矮个子加持着二阶斗气的橡木盾牌立刻化为了齑粉。矮个子捂着手腕惨叫一声，重重的向后摔了过去，圆滚滚的身体在坚硬的土地上连续翻了十几圈，最后撞在一块大石头上才停了下来。

　　“三弟！”

　　招风耳和长胡子异口同声的怒吼道。

　　雷加也被自己的力量吓了一跳，他故意用了并不擅长的左拳，怎么会一拳就破掉二阶斗气的防御呢？

　　他困惑的抬起左手，这才发现自己赤色斗气的亮度有所不同。

　　“敢害我三弟，老子跟你……嘶，五阶？！”

　　招风耳前一刻还气势汹汹，可当看到雷加左手上的斗气亮度时，立刻倒吸了一口冷气，连连后退两步。

　　突破了？什么时候？

　　雷加惊愕的楞在原地，当强盗佣兵们完全不存在。

　　“不可能吧？”

　　长胡子小声的嘀咕道：“不是说这小子的实力只有四阶吗？有可能是阳光反射，看上去像五阶斗气而已。”

　　“二弟说的很有道理。”

　　招风耳郑重的点了点头，“我们这次一起上，趁他发呆的时候，攻他个措手不及。”

　　“好！”

　　两人同时端起武器，二阶斗气加持其上，山呼海啸般的朝雷加的头顶压去。

　　雷加听到风声，回过神儿来，快速的举剑格挡。两道压迫感十足的二阶斗气撞在乌鸦剑上，发出沉重的嗡鸣，雷加下意识的将斗气转移到无锋剑刃之上，手腕灵活的一翻，剑身轻巧的一绞，顺势向侧身一拉，招风耳和长胡子的武器立刻脱手而出，仓锒一声摔在冻土上。

　　招风耳步伐踉跄的后退，长胡子则重心不稳，狠狠的摔倒在地上，好半天才爬了起来。

　　“操……六阶斗气……”

　　招风耳说话的腔调都变了，额头上汗如雨下。

　　“这怎么可能？”

　　长胡子哆哆嗦嗦的吸了一口气，“五阶之上全是很难突破的坎儿，连德克那样厉害的人好几年都突破不了，这小子随随便便一招就升级了？还连升两级？”

　　雷加没有理会强盗佣兵的话，只是紧锁着眉头盯着自己身上的赤色斗气。

　　这种亮度，这种感觉——没错，的确是六阶斗气！以往战斗中所有沉积的经验，在昏迷了三天三夜后，全都爆发出来了！

　　这种感觉……真是太棒了！

　　雷加心中喜悦万分，他觉得体内仍有一部分斗气没有发挥出来，抬起乌鸦剑指着面前的强盗佣兵，以命令的口吻喝道：“再来！”

　　两名强盗佣兵吓得魂飞魄散，一边摆手一边缩身后退，“不来了不来了！打死都不来了！”

　　“说不来就不来，当我真的不敢打死你们吗？”

　　雷加板起脸来，用脚尖将两人的武器踢到他们面前，话音如刀锋裂空：“再来！”


第六十四章 斗气突破

　　在雷加的强迫下，两名强盗佣兵哭丧着脸，不情不愿的捡起自己的武器，却不敢贸然发动进攻。

　　“来。”

　　雷加冲他们勾了勾手指，冷峻的说道：“用你们所有的力量来攻击我。”

　　两名强盗佣兵即使智商再低下，也明白自己根本就不是六阶斗气的对手，况且雷加的升级速度简直如神迹一般，这要是再打下去，恐怕三四招就晋升成英雄了。

　　两名强盗佣兵你看看我，我看看你，然后扑通一声跪倒在地，“阁下，饶命啊！单挑的事情千万别当真，我们只是……开个玩笑而已！”

　　“开玩笑？”

　　雷加冷冷的哼了一声，“站起来！你们不是要找回上次的面子吗？”

　　“不不不，我们不要了！”

　　招风耳拼命的摇晃着自己的脑袋，一副大彻大悟的样子，“面子这种东西，生不带来，死不带去，如果阁下愿意，请留着随便踩吧。”

　　“是啊是啊！”

　　长胡须一把鼻涕一把泪的说道：“能被阁下踩脸，就像被圣光恩赐，这是我们兄弟的福分啊。”

　　“少说那些没用的！”

　　雷加此刻正在提升斗气的兴头上，手痒难耐，怎么肯轻易放过现成的靶子？“你们俩只要用斗气做出攻击动作就行，一看我抬剑，就闪身躲开，我只用一招过肩斩，很好躲的。”

　　“真的只是一招？”

　　“真的只是一招。”雷加阴沉的点了点头。

　　“那、那好吧。”

　　两名强盗佣兵没有办法，只能颤颤巍巍的从地上站了起来，招风耳擦掉了眼泪，长胡子抹掉了鼻涕。

　　“阁下，我们、我们要攻击了！”

　　说着，两人重新凝结起二阶斗气，只不过这次所有的斗气并没有加持在各自的武器上，而是全都护在身体的重要部位上。

　　雷加微微的叹了口气，发现想要找到合适的练习对手确实不是一件容易的事情，不过暂时也只能这样了。

　　他将两只手全都握在乌鸦剑的长剑柄上，然后将巨剑举过肩后，体内的斗气源源不断的凝聚到剑刃之上。

　　这一次，他能感觉到，力量正在突破六阶的限制——

　　两名强盗佣兵缩着脖子冲了过来，眼看就要冲到雷加面前了，雷加却仍旧没有动手——他在等斗气突破七阶的时刻。

　　两名强盗佣兵心里暗暗发毛，生怕躲的太早而被雷加训斥，又怕躲的太晚自己受伤，只能闭着眼睛用毫无斗气加持的武器朝雷加砍去。

　　危险关头，沉积的斗气猛然被激活，冲破了六阶的界限，直接提升为七阶斗气！鲜艳的赤色光芒在乌鸦剑上闪烁，雷加怒吼一声，乌鸦剑带着天崩地裂般的力量，重重的斩落。

　　两名强盗佣兵早有准备，看到雷加神色有异时就开始闪身躲避，但乌鸦剑的速度快的吓人，电光火石之间，剑体劈开的气浪就把他们掀翻在地。七阶的斗气波动撞在他们身上，他们二阶斗气宛如一张薄纸，顿时被撕成千疮百孔。

　　好在雷加只是单纯的使用斗气，并没有加上剑招的变化，过肩斩从两名强盗佣兵的中间劈过，因此他们两人只是被破掉了防御斗气，摔成了皮外之伤，性命倒无大碍。

　　两人惊魂甫定，一颗狂跳的心未等平复，紧接着又被提到了嗓子眼里——

　　七阶斗气的力量顺着乌鸦剑的钝刃劈出，在坚硬的冻土地面上斩出一条深如沟堑的剑痕裂隙，剑痕直线向前，直逼之前那名被雷加一拳打飞摔昏在地的强盗佣兵。

　　“三弟！”

　　两名强盗扭过头去，不忍去看即将发生的场面。

　　他们的三弟感觉到了剑痕的压迫，立即像只兔子一样窜了起来，躲开了剑痕。

　　剑痕“轰”的一声撞在巨石上，巨石随即碎成了几百枚碎石块，被剑力抛向半空，又如雨点般砸落在地。

　　“真他吗厉害……”

　　那名死里逃生的矮个子强盗佣兵按住自己的心口，气喘吁吁的说道：“多亏老子聪明，刚刚只是在装死而已，不然就真的……”

　　雷加看到剑痕造成如此震撼的场面，冷漠的表情下平添了几分激动的色彩。

　　七阶！从四阶斗气直接提升为七阶斗气！所有曾经看上去不可能完成的目标，从现在开始，都不再那么遥不可及！

　　七阶！这已经跟抢走苍鹭剑的都顿是一个斗气等级了，只要自己再勤奋苦修，一年之内，一定能找到都顿夺回苍鹭剑，报仇雪恨！

　　雷加竖起眉毛，牙齿咬的咯咯作响，七阶斗气在周身旋转，宛如一场血色风暴。

　　哦，对了，还有红罗兰。雷加脸上的怒意散去，嘴角换成了冷酷的笑意，心里暗暗思忖道：红罗兰，下次见面，你就等着被我压在身下吧——不行，先得搞清楚那女强盗是不是谢普的女儿才行。

　　三名强盗佣兵战战兢兢站在一处，小心翼翼的观察着雷加阴晴不定的表情，随时准备好逃走。

　　收起思绪，雷加心情大好，微笑着朝三名强盗佣兵提议道：“再来一次吧，刚才没过瘾。这次我用月华斩，试试横向攻击会有什么效果——”

　　“阁下！”

　　招风耳扑通跪下。他跟长胡子的二阶斗气都被打散了，眼看三五天内是不可能恢复的，而雷加现在身负七阶斗气，要是让他玩上兴致来，他们有一万条命都不够死的。

　　“快起来，我不是阁下，只是个伙计而已。”

　　“领主大人！”长胡子扑通跪下。

　　“快起来，我不是领主……”

　　“祖宗啊！”矮个子扑通跪下。

　　“我才十五岁……”

　　三名强盗佣兵抖如筛糠，正不知道该如何求饶的时候，为首的招风耳突然灵光一现，指着暴鸦酒馆说道：“我们要吃饭！阁下，你身为酒馆伙计，总不能拦着我们进去吃饭吧？”

　　“吃饭？”雷加皱了皱眉头。

　　“对对！”

　　其他两名强盗佣兵连忙附和道：“到中午了，我们不打了，要吃饭！”

　　“可是酒馆里没有你们要吃的老样子，只有清炒素饼，生吃野菜什么的，还是让我继续单挑你们吧。”雷加重新拉开了架势。

　　“我们就爱吃素！”

　　三名强盗佣兵没等雷加张口说话，连滚带爬的跑进了暴鸦酒馆，直奔吧台而去。

　　“老板，快给我们上菜！一份清炒素饼，一份生吃野菜，一份素饼夹野菜！快！”

　　“好说，好说。”

　　谢普市侩的笑了笑，“三位先去我伙计那里把账付了吧？”

　　矮个子强盗佣兵怒拍吧台，“老家伙，我们上次可是给过钱了！”

　　“上次是上次，这次是这次，我可是正经生意人——你说对吧，伙计？”谢普故意朝三名强盗佣兵的身后扬了扬下巴。

　　雷加刚好迈步走进酒馆，因为没跟强盗佣兵们单挑痛快，脸色有些阴郁，“是的，老板，你是乌鸦岭最正经的生意人。”

　　招风耳强盗佣兵急忙给自己的同伴使了个眼色，示意他们闭嘴，然后自己和颜悦色的说道：“老板，请问我们三人一共需要花多少钱呢？”

　　这次他明显学乖了，不想再犯上次那种错误了。

　　“跟上次一样嘛。”

　　谢普一脸真诚的回答道：“上次我家伙计收你们多少钱，你们这次就还给我多少钱，都是乡里乡亲，我总不能无耻的坑害你们吧。”

　　招风耳的嘴角抽搐了一下，转身对其他两个强盗佣兵说：“还愣着干什么，凑钱吧……”

　　三人翻腾了好一阵儿，好不容易凑齐了九十枚银币，横七竖八的放到吧台上。

　　谢普熟练的一抹手，所有的银币一个不漏的全顺进了柜台里。接着，他笑容可掬的说道：“哎呀，真是不好意思，三位点的请炒素饼恐怕不能上了，就只有生吃野菜了。”

　　花九十银币生吃野菜？！

　　长胡子强盗佣兵有些按捺不住了，“老板，上次我们要肉你说没有肉，这次我们只是要饼难道也没有饼吗？”

　　“饼倒是有，只不过没有空锅而已，炒不了。”谢普笑着摊了摊手。

　　“锅呢？”矮个子强盗佣兵质问道。

　　“炖肉呢。”谢普实话实说。

　　“好，那我们吃肉总可以吧？”招风耳强盗佣兵说道。

　　“三位客人，肉是给我家伙计吃的，恕不外卖。”

　　谢普脸上挂着生意人固有的微笑，“要是三位对此有什么不满，请找我家伙计单挑。”

　　“你们简直就是家强盗酒馆！”

　　“乌鸦岭还有王法吗！”

　　“多行不义必自毙！圣光一定会惩罚你们的！”

　　这些话从三名强盗佣兵嘴里说出来颇为滑稽。

　　但不管他们怎么叫嚷，谢普总是一副微笑的嘴脸，“如有不满，请找我家伙计单挑。”

　　“够了！”

　　为首的招风耳义正言辞的说道：“我们不是那种刁蛮不讲理的客人，不会因为这种小事而打打杀杀，生吃野菜，三盘！”

　　谢普脸上的笑意更加灿烂的了，“啊，对不起，野菜恐怕也上不了了，没有空闲的盘子了。如有不满……”

　　“老板……”

　　招风耳泪流满面的趴在吧台上，“不用盘子，我们三人用手拿着吃还不行吗？求求你别让我们傻站着，要不然你家伙计一定要跟我们单挑啊，你是没看到刚才那剑痕的长度，至少七八米啊，那么大一块巨石，说炸碎就炸碎了……”

　　“好了好了，别哭了，我这就去给你们拿野菜——”

　　谢普一边朝厨房走，一边唉声叹气的说道：“明明是你们要求我家伙计单挑的嘛，真是的……”


第六十五章 老板伙计

　　三名强盗佣兵捧着蔫巴巴的野菜，坐在角落里欲哭无泪。直到谢普喊雷加去厨房吃午饭，他们才终于等到机会，从暴鸦酒馆里逃了出去。

　　雷加的实力他们已经很清楚了，别说是他们三个，即使把整个乌鸦岭残余的强盗佣兵全都集结起来，也未必是七阶斗气的对手。而且更可怕的是，雷加一招一升级的速度，在整个四王大陆的历史上前无古人后无来者。

　　单凭这一点儿，即使多给强盗佣兵们十个胆，他们也不敢再放肆了。

　　雷加吃完午饭后，继续做身为“伙计”的工作，擦拭暴鸦酒馆的桌椅板凳。刚开始的时候他有些心浮气躁，毕竟是一口气升到七阶斗气，心里只盼着赶紧跟谢普学习技巧。不过，他很快意识到这一点儿，于是努力静下心来，跪在地板上用心擦拭，把原本就亮的像刚打磨过的桌椅板凳，擦得更加闪亮。

　　做完工作之后，他又重新检视了一遍，冷酷的脸上终于露出了微笑，对自己的苦修成果感到非常满意。

　　他走到吧台前，对低头算账的谢普说道：“老板，我已经将桌椅板凳擦干净了，只剩下酒杯没有擦了。估计等我擦完酒杯后，离天黑还有一段时间，你能不能开始训练我？”

　　谢普仍低着头，用非常随意的声音回答说：“不合格，重新擦。”

　　雷加的眉宇间聚起一道细小的皱纹，不甘心的反驳道：“我已经很用心的擦了。”

　　谢普停下手中的工作，抬起眼皮，用近乎严苛的目光盯着他，“你是要跟我顶嘴吗？”

　　他说话时的表情跟之前对付三名强盗时表情判若两人，完全是一副酒馆老板的架势，隐约中还透着身为均衡派顶级刺客的威严。

　　雷加抿了抿嘴唇，不卑不亢的说道：“不是顶嘴，只不过你连看都没有看，就否定我的用心，让我很不服气。”

　　“我不用看也知道，你还不够用心。”

　　谢普用严师般的口气说道：“别以为自己的实力有所提升就能沾沾自喜，你现在的水平，连我的鸟都打不过。”

　　雷加不由自主的攥紧了拳头，“如果你训练我，我保证在三天之内，打败乌鸦。”

　　“然后呢？”

　　谢普讥讽的问道：“打败乌鸦然后你又能怎么样？你受训就是为了打败一只鸟吗？”

　　雷加被这个问题问楞住了，他本不想把谈话搞成这样僵硬的局面，但谢普说话的口气深深刺激到了他的自尊心，他口无遮拦的说道：“然后我会打败你！”

　　谢普双臂抱在胸前，一脸平静的看着他，半天没有说话。臂上的白色伤痕如同闪电一般，闪着银色的光芒。

　　雷加感觉针芒刺背，刚才那句话一出口，他就知道自己犯下了好几条严重的错误：冲动、幼稚、狂妄，以及在犯下这些错误后的不知所措。谢普毕竟是英雄刺客，按他能秒杀英雄亡灵的实力来推测，绝对不止是宗师级英雄，很有可能是仅次于传奇的殿堂级英雄。

　　挑战一位殿堂级英雄，几乎就相当于挑战一只脚已经跨入传奇领域的人。虽然雷加有信心成为传奇，但毕竟还有很长的路要走，他不能为了挑战谢普而一直留在乌鸦岭，他最迫切的事情是杀掉都顿，抢回苍鹭剑。

　　而且，谢普一直在尽力的帮助他，可他却在冲动之下说出那样礼貌的话……

　　想到这里，雷加惭愧的低下了头。“对不起，老板。猛的连升三级，虽然我在竭力保持平静，但还是有些飘飘然了。”

　　“你敢说出这样的话，说明你有一颗追求上进的心，我不会怪你的。”

　　谢普的脸色稍稍有所缓和，“但凡有能力的人，在大彻大悟之前，都会对周围的一切感到不服气，这恐怕是种通病。事实上，当我在你这个年纪的时候，甚至比你还要不服气。我也曾向自己的老师发起挑战，并且在十八岁的时候做到了。我当着阴影之地所有师兄弟的面，将我的老师打败，并为此炫耀了很久，甚至在日后的训练课上公然顶撞我的老师。老师将我单独叫到一个无人之处，只用了他所传授给我的最普通的一招，就将我打翻在地。我爬起来，没等出手，他居然又用同样的招数，再次将我击倒。第三次也如此，第四次也如此，直到我再也爬不起来为止。”

　　“我当时心里又惊恐，又沮丧，不明白之前老师为什么会故意被我击败。他看穿了我的心思，将我扶了起来，告诉我说：首先你得打败你自己，你才能真正打败你的敌人，因为你的敌人会佯装，你以为自己赢了，实际上却输给了自己。”

　　谢普顿了顿，似乎心绪还停留在往昔，“这段羞耻的往事我从来没有对其他人说过。我之所以告诉你，只是想让你明白，以我做目标，你只会输给你自己。至于你擦拭的桌椅板凳，我只能说你确实够努力，但绝对没有用心。努力和用心是两个概念，你努力，可以把旧的桌椅擦的像新打造的一样，但只有你用心，才能看到你看不到的地方。”

　　“我……不明白。”

　　雷加坦然的承认道，“老板，我需要你的点拨。”

　　谢普微微一笑，从吧台后走了出来，停在一张铮亮的桌椅前。“你觉得它擦拭干净了吗？”

　　雷加看了看那张桌子，信心十足的说道：“当然。”

　　“如果我能找到脏污呢？”谢普问。

　　“不可能。”雷加斩钉截铁的摇了摇头。所有的桌椅板凳，每一处边边角角，他全都认真的擦拭过了。

　　“如果我找到脏污，你愿意接受惩罚吗？”

　　“即使是找到一点脏污，我也愿意接受惩罚。”

　　“有信心是好事，不过……”

　　谢普伸手握住桌腿，猛然一翻，将桌子翻成四脚朝天，桌脚底足上的脏污非常明显的显露出来。“看到了吗？你输给了你自己。好在这不是什么生死对决，你只需要接受我的惩罚就行。”

　　雷加盯着桌脚底足上的污渍，清秀的脸上满是羞愧，“我没想到……我还以为……”

　　“所以我说你没有用心。如果你用心的话，就不会只把桌子当成是正面摆放的桌子，而会注意到它所有的细枝末节。可是你只把它当成桌子，以为自己够用心的擦拭了，但实际上，你做的只是努力，而不是用心。雷加，你很聪明，如果这张桌子是你的敌人，恐怕不需要几招，你就会发现它隐藏起来的问题，并找出解决方法，就像你对付缝合怪那样。但恰恰这桌子看上去对你毫无威胁，你才只注意到它的表面，忽略了它的脚下。如果你是一个没有悟性的笨蛋，我不会说你不用心，但你是笨蛋吗？不，你只是不够用心。”

　　谢普将桌椅归正，一脸严肃的朝雷加说道：“你以为只要吃够苦中之苦，就必定能成为人上之人了吗？如果成功真的这么简单，这个世界上的传奇早就跟狗一样多了。只有用心去想别人想不到的，你才能做出别人做不到的事情，你才能超越我，成为真正的传奇。”

　　原来这才是这堂课的真正意义。

　　连升三级或许很值得夸耀，但从长远来看，只不过是前进路上的一个小小的插曲而已。雷加觉得自己在一瞬间领悟到了，他诚恳的低头朝谢普致敬，“老板，我懂了。以前我以为苦修只是锻练意志，折磨身体，现在我才知道应该用心去对待，只要用心，任何形式上的东西都不重要。”

　　之前斗气提升到七阶的浮夸感彻彻底底的从雷加身上消失，取而代之的是一种参悟之后的平静。

　　谢普严苛的目光变成了满意的赞许，“我相信你不会令我失望，你是一个非常优秀的——伙计。”

　　“你也是一个非常优秀的——老板。”

　　两人相视一望，会心而笑。

　　笑过之后，谢普继续说道：“好了，说说对你的惩罚吧。重新擦拭座椅板凳一百遍这是必须，然后我还要惩罚你今天晚上不许睡觉，去打扫后屋的贮藏室。对这个惩罚你有什么异议吗？”

　　“没有，完全接受。”雷加说道。

　　“那就去干活吧。”

　　说完之后，谢普转身回到吧台里，低下头，继续忙碌之前停下的工作，就好像刚才什么事情都没有发生过一样。

　　雷加心里充满了对谢普的感情之情，这次的点拨，远比从四阶提升到七阶要有用的多，直接将他领进了更高境界的大门。

　　他拿起抹布，清空大脑里的所有杂念与欲望，不去想将来该如何对付手持苍鹭剑的都顿，不去想会不会再见到春雨夫人，不去想谢普究竟什么时候能教给他战斗技巧，甚至都不去想自己应该先擦哪里后擦哪里，而是完全把自己抛空，将苦修视作平常人生，累了就休息，渴了就喝水，就像是一个最普通不过的酒馆伙计那样。

　　安于平淡，才能从最平淡中崛起。

　　整个一个下午，他都是怀着平淡的心态工作着，直到所有的桌椅板凳都擦拭干净后，他才意识到谢普早就完成了手头的工作，站在他旁边看了很久。

　　“伙计——”

　　谢普嘴角浮现出无法掩饰的笑意，有些许嘲讽的意味，又有些许严厉，但更多的是满意，“你现在真的是一名伙计了。”

　　雷加笑着回答说：“我会用心去做一名优秀的伙计，就像你在很用心的做老板一样。”

　　“拍老子马屁？”

　　谢普哼了一声，转身朝厨房走去。“楞着干嘛，还不滚进来吃你的晚饭？”


第六十六章 圣光禁书

　　吃过一品鹿肉的晚饭之后，雷加先是来到酒馆吧台，将未完成的工作继续做完。

　　酒杯看上去比桌椅板凳好擦，但想要真正做好却不是件容易的事情。雷加见过谢普擦酒杯时的动作——精细、完美、准确，明明只是在擦酒杯，感觉却像是在练习手指的灵活度。

　　雷加试图循着记忆模仿，但始终模仿不来。他也不强求，只是用心的将酒杯里里外外上上下下擦拭了一百遍后，就离开吧台，走向酒馆的屋后，履行自己的应得的惩罚——收拾贮藏室。

　　此时的天已经黑了，透过贮藏室的门缝，依稀可以看到魔法蜡烛发出的蓝色光芒。

　　贮藏室原本是暴鸦酒馆后的一处残垣断壁，曾经三面墙都倒掉了，如今却被谢普完好的修补，成了存放重要物品的仓库。

　　雷加推开并不牢固的木门走进去，看到烛光下，草药、工具、书籍等珍贵物品全都杂乱的堆放在地板之上。

　　他二话不说，开始一件件检索，将物品分门别类，收拾起来。

　　草药和炼金工具少了一大半，只留下了一些基础的东西，其中还包括已经炼制好的强效恢复药剂和水下呼吸药剂，这些药剂雷加全都认识，收拾起来并不很费劲。

　　魔法蜡烛原本不止两根，但雷加没有找到其他的蜡烛，看来是被谢普卖成金币了。这种魔法生活用品很值钱，是富人家里必备的，但对于雷加提升能力并没有太多的帮助，谢普将它们卖掉是完全正确的决定。

　　宝箱也只留下一只，其他魔法箱子因为可以保持恒温，而被谢普放在厨房里，当成是存放肉品的工具，这也导致了很多真正贵重的物品只能放在贮藏室的地板上。

　　雷加信手打开储藏室里唯一的那只宝箱，发现里面全是黄澄澄的金币。金币在魔法蜡烛光芒的照射下，反射出绚丽夺目的光芒。

　　把上千枚金币放在这种地方，难道就不怕被人偷吗？

　　不过这个念头一冒出，雷加就忍不住自嘲起来，放眼四王大陆之上，又有谁能在殿堂级刺客的眼皮底下偷东西呢？

　　他随意的合上金币宝箱，开始整理其他物品，丝毫没有留恋那些灿灿的金光。

　　在许凌天所有的遗产中，绝大部分东西都被谢普处理过。不仅魔法蜡烛只留了两根，很多相同类型的草药和炼金工具也只留了必要的那一小部分，唯独没有被处理的物品就是书籍。

　　谢普一本书都没有卖，完全把许凌天储藏室里的书籍全部搬了过来。可见，他将书籍视为真正的宝藏。任何材料金币都有耗尽的时候，唯独从书籍中获得的知识不会耗尽。

　　而这些书籍，也成了雷加需要整理的重点。

　　反正谢普今晚不准他睡觉，雷加索性席地而坐，将那些古老的典籍一本本翻开浏览。

　　大部分书籍是炼金指南。从最初级的炼金术讲解，到比较高级的合成配方，甚至是各种草药的图鉴，在这些书里都有详细的介绍。雷加将一些有用的配方，比如恢复药剂和水下呼吸药剂的配置方法一一做了标记，等待日后闲暇的时候研究。

　　虽然他对炼金术的兴趣并不浓厚，但多了解一些药剂方面的知识肯定大有好处。而且，他之前曾计划过要去水底里练习剑法，那么炼制水下呼吸药剂就是必须的。

　　至于一些超高难度的，像是有限无敌药剂那种东西，他决定还是不要浪费精力去研究了。

　　除了成堆的炼金书籍外，还有一些记录四王大陆奇闻异事的书，比如《奔流王国地下水纹考证》，该书的著者提出了一个匪夷所思的观点，认为只要奔流王国只要能打通一条蛇形隧道，将流经其他三国的怒水河引到隧道里，就能将地下水重新激活出来。

　　雷加觉得可笑，奔流王国获得怒水河港口权的可能性只有一种，那就是侵略其他国家。可如果有实力侵略别国的话，干嘛还非要引地下水呢？这个著者的脑袋一定是被蒙多兽踢过。

　　雷加将《奔流王国地下水纹考证》丢开，拾起另一本装订华美的《雪爱》。

　　这本书以诗歌的形式，讲述了一名枫雪王国的贵族少女，经过一系列情感纠葛，爱上了自己的蛮族奴隶，奴隶被处死后，她又如何报复人生的故事。

　　故事漏洞百出，毫无逻辑，而且多为露骨的情色描写，说的是这位贵族少女先是被她的贵族表哥如何如何玩弄，然后为了向自己的表哥证明真爱，甘愿被表哥送给其他贵族玩弄，后来发现表哥同时还在玩弄她的妹妹和继母，于是她自暴自弃，蒙着面去妓院被路人玩弄，在被迫同时跟十几个壮汉上床时，一直默默想玩弄她——哦不，一直默默保护她的男奴隶终于爆发，杀死玩弄她的那些男人们，然后脱下裤子向女贵族表明心迹，女贵族看到奴隶又粗又长的男根，死心复燃，两人当场互相玩弄了一番……

　　这本书不应该叫《雪爱》，而应该叫《她是如何被一群男人玩弄，最后走上玩弄一群男人的不归路》——好在结局时这两人都死了。

　　这本书本来没什么特别之处，但好就好在它居然是以通用语和蛮族语双语写成的，每句通用语下都有相应的蛮族语，只可惜没有语法介绍。

　　雷加尝试的读了几句蛮族语，发音实在拗口难学，而且枯燥无味，于是就将这本书丢到书山去了。

　　《森岩狩猎指南》就比较实用，这本书以图录的形式，详细介绍了森岩王国蛮兽的分布区域以及注意事项。雷加做了标记，觉得日后肯定能派上用处。

　　还有一本《火云传奇》，讲的是一个天才少年只身前往王宫，击败了国王的所有斗士，强迫国王将女儿下嫁给他的故事，雷加正看得起劲，情节却在天才少年入洞房的时候戛然而止，大为扫兴。

　　最令雷加爱不释手的，是一本名为《远古巨龙的交配习惯》的书。这本书的书页完全是由三品蛮兽之皮制成，每一张皮革都毫无瑕疵，厚厚的一本书拿在手里，宛如捧着几千年的历史一般。

　　书的扉页上有一行手写的小字：本书为圣光姊妹会明令之禁书，阅者请勿示人，以免引发不必要的麻烦。

　　字体工工整整，颇有古代书法的韵味，但显然不是原书著者的字体，想来这本书是写在圣光姊妹会对民众洗脑之前。

　　书中的内容也是丰富多彩，从四王大陆的气候地貌切入，娓娓阐述远古巨龙的生存特点。书中不仅详细描述了巨龙的五大族群，以及各大族群的自有能力，更解释了为什么强悍的龙族会被渺小的人类逼退出历史舞台。

　　巨龙的繁衍跟人类的繁衍完全不同。人类怀胎十月就能繁殖，巨龙需要产下龙蛋，然后孵育满整整一百年，才能产生新的后代。巨龙的生命周期也跟人类不同，幼龙破蛋而出后，需要再花一百年的时间，才能长成龙形，再花一百年，才算成年龙，刚刚成年的巨龙可以幻化成人类的模样，但也仅仅只是十七八岁的样子而已。

　　巨龙的生命周期很长，六七百岁是正常寿命，甚至有些龙可以活上千年之久。也正是由于这一点，老一代的巨龙经常为了巩固自身的地位而绞杀幼龙，往往一批龙蛋里面只有几只幼龙能够幸免于难。而与此同时，人类的繁衍却蒸蒸日上，当人类的数量超过压倒性优势的时候，反抗龙族的统治就顺理成章了。

　　老的巨龙在战斗中被屠龙者们合力杀掉，新的幼龙还不具备龙形，无法抵抗奴隶人类的愤怒铁蹄，青黄不接的局面注定导致了强大龙族的毁灭。

　　——这些详实的资料，恰好补充了谢普给他讲过的“龙之纪元”的一些历史。

　　雷加沉醉在浩瀚的书海之中，当读完厚厚的一整本《远古巨龙的交配习惯》后，已经是第二天的早上了。

　　曙光透过窗棂照射了进来，厨房里飘出了诱人的肉香。

　　雷加揉了揉眼睛，将书小心翼翼的放好，然后起身离开储藏室，来到厨房之中。

　　“叫呜啊下来吃饭吧。”谢普只是简单的看了他一眼，就继续在大锅前忙碌。

　　雷加当即朝着阁楼喊道：“鸦兄，吃饭了！”

　　“呜啊！”

　　乌鸦从阁楼的房间里滑翔而出，就像落到谢普肩头那样，轻快的落到雷加肩膀上。雷加没有把它仅仅当成一只鸟，它也对雷加产生了基本的信任。

　　雷加坐到餐桌旁，乌鸦才从肩头跳下，站到自己的盘子前。

　　今天的早餐仍是一品鹿肉，配的还是鹿血虎鞭酒。满满的一大盆鹿肉端上来后，雷加没有客气，当即狼吞虎咽了起来。

　　“看了一晚上书？”

　　谢普一边吃，一边慢条斯理的问道。

　　“嗯。”

　　雷加抱歉的回答道：“看书看过头了，储藏室还没有整理完。”

　　“没关系，有时间的话再去整理就好。”

　　谢普接着问道：“你都看了些什么书？”

　　雷加将他一晚上浏览的书大致讲了一遍，其中还加上了自己对于书中内容的独特见解。

　　谢普听完了之后，并没有发表什么意见，只是平淡的说道：“吃完早饭后，继续擦拭一百遍桌椅板凳和酒杯，然后你就可以自由活动了——不光今天这样，以后每天都要这样，这是你作为伙计的日常任务。”

　　雷加稍稍怔了一下，忍不住问道：“你会在自由活动的时候训练我吗？我很想学你上次从虚空阴影中传送的那一招。”


第六十七章 自我训练

　　谢普的那招影之传送让雷加大开眼界，仅仅通过一枚硬币的阴影，就能穿过虚空之界，瞬间抵达友方的身边。如果能学会这招，那以后可不就是想去哪里就去哪里了吗？

　　谢普看穿了雷加的小小心思，冷冷的嗤笑一声，“你以为影之传送是用来泡妞拉风的吗？”

　　雷加脸色稍稍有些发窘，“老板，我没想那么多……”

　　“影之传送需要穿越虚空之界，要求学习者要有卓绝的阴影亲和力，能够跟阴影彻底融为一体。”

　　“只要你教我，我就能做到。”

　　“好大的口气！”

　　谢普哈哈一笑，“小子，你知道我为了磨练阴影亲和花了多少时间吗？”

　　没等雷加回答，他就自顾自的张开双手，“十年，整整十年。你想困在乌鸦岭这种破地方给我当十年的伙计吗？嘿嘿，那我倒是不反对。”

　　雷加默然的低下了头。

　　虽然很喜欢谢普和乌鸦，也已经把这里当成是自己的家，但为了夺回苍鹭剑，为了追求更高的历练而成就传奇，他不可能在这里呆上十年。

　　明知终究要分别，那么越早离开，分别时就越不会让自己难过的拖泥带水。雷加曾给自己设定了一个时间表，不管能不能突破十阶斗气，一年之后，他都要离开谢普翅膀的护佑，出去翱翔。

　　想到这里，雷加突然觉得一阵心酸。

　　谢普似乎也受到了影响，但毕竟老姜辛辣，他回到之前的话题上，故作洒脱的说道：“总而言之，影之传送不适合你，不仅学习的周期长，而且那一招只是用作刺客支援，损耗的斗气也偏大，对于你这种战斗型斗士来说，并不适合。”

　　雷加信服的点了点头。他明白谢普不是不教他，而是想因材施教，早就考虑好了什么适合，什么不适合，在这短短的一年内，谢普肯定会对他有所安排。

　　“先吃饭吧，我最近有些忙，以后的事情以后再说。”谢普轻描淡写的说道。

　　“是，老板。”

　　雷加顿了顿，又开口问道：“对了老板，我今天是不是可以问新问题了？”

　　“问吧。”谢普没有推辞。

　　“这世界上有能变鸟的人吗？”

　　“这算什么问题？”

　　谢普嗤然一笑，“圣光姊妹会有很多变形法术，别说是把人变鸟，变羊变猪都行。”

　　雷加摇了摇头，“我指的不是把敌人变形的攻击性魔法，而是自己幻化成鸟的形状。”

　　谢普的嘴角的笑意变淡了，眉头也皱了起来。

　　“幻化成鸟？高级魔法的话……”

　　“这个幻化成鸟的人，是个男人。”

　　“男人……”

　　谢普倒不怎么惊讶，只是双眉紧锁，陷入了沉思之中。

　　在四王大陆上有明确的律法，男性是不允许学习魔法的。三千年来，圣光姊妹会统领下的女性法师对魔法修行占据着绝对的控制权。如果说幻化成鸟是一种高级魔法，那么当时美娜的母亲就相当于见到了一位理应被烧死的男性魔法师。

　　雷加本以为谢普会直截了当的告诉他这世界上没有男性魔法师，但谢普的沉默却让事态变得有些诡异。

　　“难道真的有男性魔法师？”

　　等待了几分钟后，雷加忍不住出声问道。

　　谢普的脸上掠过一丝沉思的表情，“关于幻化成鸟的事情，你是从书上看到的吗？”

　　雷加摇了摇头，“是美娜母亲告诉我的，她说她曾经看到一个男人碰了尹丽莎的苹果，然后变成大鸟飞走了。其实我以为她是眼花了……”

　　谢普叹了口气，用两只手托住下巴，“这个问题我恐怕没法回答你，因为我曾经立誓不谈论与此话题相关的事情，要不你换个问题？”

　　雷加平静的眨了眨眼，目光落在谢普手臂上的闪电疤痕上，“这伤疤并不是由圣光姊妹会的女魔法师造成的，而是由其他魔法师专门替你打造的武器，对吗？”

　　谢普神色古怪，威严的表情就像是一块即将分崩离析的面具。在那面具之下，谢普的嘴角微微扭曲成痛苦的形状，眼神儿一半看着此时此地，另一半却飘向别的什么地方，回忆着什么。

　　水一般的沉默之后，他缓缓开口说道：“真是个一箭双雕的问题呐。”

　　承认了闪电伤疤是武器，就无异于承认了这世界上真的有圣光姊妹会以外的“其他魔法师”，因为圣光姊妹会是不可能替一名刺客打造如此诡异的魔法武器的。

　　“雷加啊雷加，你真是……”谢普脸上的表情就好似一个纯洁的处女被色狼逼进了死胡同里一样。

　　能用问题把自己的老师逼到这种份上，雷加心里稍稍有些得意，但却尽量不表现出来：“老板，你只需要回答是或者不是就好，其他的问题我自己猜就可以了。”

　　谢普抿了抿嘴，似乎是在谨慎的掂量字句。“……是。”

　　虽然心里已经料到答案了，但亲耳听到谢普承认，雷加还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　“原来死亡大陆上真的有男性魔法师……”

　　“我可没有这样说过。”谢普的表情像石头一样僵硬。

　　“也就是说，美娜母亲没有眼花，尹丽莎确实是被人谋杀的。”

　　雷加自顾自的说道：“可一个应该被烧死的男魔法师，为什么要对一个平民女孩儿下毒手呢？这说不通啊，难道他是误杀？其实真正的目标是许凌天？可为什么呢……”

　　“到此为止吧。”

　　谢普板起脸来，烦躁的说道：“赶紧吃完饭，然后从我眼前消失。”

　　“是，老板。”

　　许凌天的事情已经告一段落了，再继续追查男魔法师的线索似乎有点没有意义。

　　雷加把这个谜团埋入心底，快速的吃完早饭，然后用心的将桌椅板凳和酒杯各擦拭了一百遍，见时间尚早，就跟谢普打了声招呼，回到屋后的贮藏室中。

　　他没有选择继续看书，而是找到许凌天留下来的五瓶水下呼吸药剂，离开暴鸦酒馆，朝木索桥下的白河走去。

　　斗气虽然从四阶提升到七阶了，但乌鸦剑还是不很流畅，想要在将来的战斗中占得先机，就必须抓紧时间勤练，而河底就是练习的最佳场所。

　　出了暴鸦酒馆后，乌鸦像个跟班似的一直跟着他，在他头顶上盘旋飞舞，飞累了就落到他的肩膀上，偏着头整理自己的羽毛。每次雷加一转头看它，它就骄傲的扭过头去，拙劣的装出一副爱搭不理的样子。

　　雷加只是笑笑，没有说破，只是继续前进。

　　穿过密林的近路，他们很快就来到了白河前。白河泛着汹涌的浪花，奔流不息，上面的木索桥虽已修复，但空空荡荡，无人行走。

　　气温比前几日更低了，站在河水前，能够感受到扑面而来的冬意。

　　雷加认真的做完一套准备活动，将身体的筋骨拉开，然后脱掉衣服，抓起乌鸦剑和水下呼吸药剂，纵身跃入水中。

　　“呜啊！”

　　乌鸦被溅起的水花弄湿了羽毛，歪歪扭扭的在水面上空盘旋。

　　雷加嘿然一笑，喝掉水下呼吸药剂，一个翻身，钻入到冰冷的河底。

　　白河比暗水河的冲击显然要大很多。河底一点都不平静，到处都是肆意生长的水草和突如其来的暗涌漩涡。雷加凝聚起七阶斗气，在纷扰又阻力十足的环境中开始自我训练。

　　在这种严苛的环境下训练，每半个小时的强度，就相当于在陆地上汗流浃背的训练一整天，所取得的效果，自然也是平常的数十倍。

　　自从月华之心改善了体质之后，乌鸦剑已经不再那么沉重。但想要彻底熟练的操控这把巨剑，不将基础剑术从头连起是不行的。

　　雷加认真的从基础剑术的第一招练起，每次药剂时间到了就爬上岸再喝一瓶，足足喝掉了四瓶水下呼吸药剂之后，他终于能够在如此湍急的水流中完美的使用出基础剑术的第一招了。

　　他对自己的进度颇为满意，体力还剩余很多，本想继续练习第二招，但水下呼吸药剂只剩下一瓶，他必须留下这一瓶作为自己炼药的参照。

　　无奈之下，他爬上岸，擦干净身上的水渍，穿好衣服，准备回暴鸦旅馆。

　　乌鸦突然在他头顶唳叫一声，紧接着张开利爪俯冲下来。那凌厉的姿态，明显是为了报复之前雷加将水溅到它翅膀上的仇。

　　“鸦兄，你想来陪我练剑吗？”

　　乌鸦可是四品以上的蛮兽，相当于八阶斗气的实力，况且乌鸦跟雷加的饮食相同，也同样在进步之中，能跟这样的厉害对手切磋，可比跟三个软绵绵的强盗佣兵切磋要爽的多！

　　雷加心中一喜，先是横起乌鸦剑格挡，随即手腕反转，一记侧劈。

　　乌鸦张开了巨大的翅膀，旋身一转，巧妙的避开侧劈，利爪从匪夷所思的角度抓向雷加。


第六十八章 再升一级

　　乌鸦张开了巨大的翅膀，旋身一转，巧妙的避开侧劈，利爪从匪夷所思的角度抓向雷加。

　　“好招式！”

　　雷加见识过乌鸦利爪真正的实力，一旦被抓到，轻则掉皮，重则落肉。他连忙凝聚起七阶斗气护体，手中的乌鸦剑上下翻飞，看似笨拙的剑体宛如灵动之蛇。

　　“呜啊！”

　　乌鸦似乎也很赞赏雷加的招式，唳叫一声之后，又加重的攻击的力量和频率。

　　雷加不慌不忙的举剑格挡，几招之后就转守为攻，乌鸦则无奈的节节后退，最后猛然飞上高空，用巨大的翅膀遮挡住太阳的光线。

　　“哈，鸦兄，你要认输了吗？”雷加仰着头问道。

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫一声，猛的收缩翅膀，自由落体似的冲向雷加。太阳的光芒从它的身后骤然出现，刺的雷加忍不住眯起了眼睛。

　　乌鸦抓住瞬间的机会，重新打开翅膀，滑翔到雷加的身后，重重的一爪，踢向雷加的后心。

　　雷加没有防备，重心不稳，向前踉踉跄跄的跌走了几步，这才站稳了身形。

　　背后只是稍稍有些疼痛，但并无伤痕，可见乌鸦一直是保留着实力，当然，雷加自己也一样。

　　“好吧，我输了。”

　　雷加忍不住笑了笑，“鸦兄，没想到你这么阴险。不过，下一次，你可就要小心了。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦一脸傲慢的望着雷加，似乎是在说，不服气接着打呀！

　　雷加摆了摆手，“还要回去研究水下呼吸药剂，今天就这样吧，明天我们再一决胜负，怎么样？”

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫一声，算是答应了下来。它从新落在雷加的肩膀上，动作轻柔的就像片羽毛一样。

　　有了水下呼吸药剂的辅助，再加上每日都可以跟乌鸦切磋，雷加深信自己的实力会飞速提升。

　　回到暴鸦酒馆后，他们刚好赶上吃晚饭的时间。

　　吃过晚饭之后，雷加钻进贮藏室，找到标记过水下呼吸药剂的炼金书籍，认真的研读起来。文字读起来通俗易懂，但实际操作起来却并不简单，鱼油和藻叶草的配比必须非常精确，精华溶液的制作步骤繁琐的让雷加直拍脑门，还要把蒸馏导管重新组装起来，并且反复测试密封性——

　　足足忙碌了一整个晚上，浪费掉了无数滴静海鱼油和藻叶草之后，雷加终于提炼出一瓶水下呼吸药剂，但是只能维持三分钟的效果。

　　他对这个结果颇为失望，以至于吃早饭的时候都无精打采。

　　谢普询问过原因之后，面色惊异的问道：“你是说你只用了一个晚上，就做出了中级炼金师才能炼制的水下呼吸药剂？”

　　“可只能维持三分钟。”

　　雷加苦恼的说道：“我始终无法抓住溶液、鱼油、藻叶草之间的完美比例，还有将它们融合蒸馏的最佳时机。”

　　谢普嘴角抽搐了一下，“才一个晚上，你还想怎么样？”纵使是许凌天那样的天才炼金师，初次接触炼金术的时候也未必能达到这种程度吧？

　　雷加只顾着想炼金步骤，没有在意谢普脸上的惊叹表情。“对了，老板，今天可以训练我吗？”

　　“今天……没空，明天吧。”

　　“好的，老板。”

　　雷加不急不躁，埋头将一品鹿肉吃光，又喝掉了杯中的鹿血虎鞭酒，打了个招呼，就转身去到酒馆大厅，清空杂念，完成每日必须的工作，将桌椅板凳和酒杯各擦拭了一百遍。

　　做完工作之后，雷加决定先不去白河了，而是重新钻回储藏室，将炼金书籍从初级开始，一本接一本的认真阅读起来。

　　乌鸦飞到储藏室里，咬住他的衣领向外拉，想要跟他一起去切磋。

　　雷加纹丝不动，只是聚精会神的盯着炼金书籍里的文字和草图，完全没有注意到乌鸦的存在。

　　乌鸦忍不住唳叫一声，这才让他回过神儿来。

　　雷加抱歉的说道：“鸦兄，实在不好意思，今天没有办法跟你打了，明天吧。”

　　乌鸦像个被大人欺骗的小孩子一样，赌气似的唳叫一声，飞出了储藏室。

　　雷加无奈的浅笑一声，继续埋头苦读。

　　时间在字里行间中不知不觉的过去，第三个不眠之夜开始。

　　雷加已经通读到高级炼金教程了，虽然后面的文字越来越晦涩难懂，但对于如何制作出一瓶符合标准的水下呼吸药剂，他已经有了充足的信心。

　　他重新调整材料的配比，又加长了蒸馏导管的长度，第二瓶水下呼吸药剂终于炼制成功，这次的效果提高到了十分钟。

　　雷加仍不满足，继续进行微调，终于在天亮之时炼制出二十分钟的水下呼吸药剂。

　　这已经是他目前能达到的瓶颈了，想要炼出像许凌天那样三十分钟的水下呼吸药剂，估计还要练习上很长一段时间。

　　虽然少十几分钟，但好在已经掌握了炼制的经验，以后每天都准备十瓶水下呼吸药剂来辅助训练了。

　　早餐的时候，雷加将这个消息告诉给谢普。谢普张大了嘴巴，难以置信的望着他。雷加又趁机询问训练的事情，谢普仍是推脱明天。

　　雷加也没有多说什么，只是照旧把一品鹿肉吃光，鹿血虎鞭酒喝光，去酒馆大厅里把日常工作做完。

　　之后，他便带着乌鸦剑和新炼成的水下呼吸药剂，招呼乌鸦一起去白河练习。

　　乌鸦故意不理睬他，还在为昨天的爽约而生气。

　　雷加淡淡的一笑，“鸦兄，我给你捉鱼吃，算是赔礼道歉了好不好？”

　　“呜啊！”

　　乌鸦高傲的别过头去，一副“本鸟爷岂是一条鱼就能打发”的表情。

　　“那好吧。”

　　雷加叹了口气，“我自己练剑，自己烤鱼吃去。”

　　说着，转身走出了暴鸦酒馆。

　　乌鸦扯着脖子望着雷加的背影，确定他真的不会回头，急忙展翅跟着飞了出去……

　　艰苦但并不乏味的训练正式开始了。

　　雷加每天几乎只睡三四个小时，早上被谢普无情的踹醒，吃过鹿肉喝过鹿血虎鞭酒，询问谢普今天能不能教他东西，谢普总是回答“明天”，然后雷加就去擦拭桌椅板凳和酒杯，完成必要的日常任务，接着再去白河河底练习基础剑法，三个小时后上岸跟乌鸦实战切磋，再之后就回到暴鸦酒馆，吃过晚饭后去储藏室读书——每次他都必须强迫自己上床睡觉，才能把手里的书放下。

　　日日如此，夜夜如是。

　　转眼一个月过去了，雷加明显感觉到自己身体强壮了很多，原本瘦弱的身躯，现在满是扎实的肌肉，实力也提升了一个明显的档次，在与乌鸦交手时，乌鸦经常连一招都发不出来，就被雷加逼的飞进密林里，站在枝头破口大叫。

　　无情的冬季来临，温度低的吓人，原本就不怎么来客人的酒馆，生意更加冷淡了。谢普倒也不着急，每天就是在吧台里写写画画，计算着什么。

　　一场突如其来的暴风雪，将乌鸦岭银装素裹，纷纷攘攘的积雪厚及膝盖，往日翻滚不息的白河也竟然在一夜之间结上了厚厚的坚冰。

　　但这样的条件对雷加来说，反而却是极为难得的训练机会。乌鸦已经好几天不陪他出来练习了，一方面是气温的缘故，但更多的原因是，它觉得自己再也赢不了雷加了，所以对切磋的事情意兴阑珊。

　　雷加也不强求乌鸦，自己像往常一样来到白河旁，脱掉衣服，用巨剑凿开一个冰窟窿，然后直接跳了进去。

　　七阶斗气已经到了冲击八阶的关口，眼看就能升级，训练说什么也不能中断。

　　在冰层底下苦练了一个多小时后，雷加感觉斗气似乎有了新的成长。他抛开一切杂念，双手握住乌鸦剑的剑柄，将斗气加持在乌黑的剑身之上，竭力探寻斗气的根源。

　　赤色斗气的亮度猛然提升，雷加怒吼一声，乌鸦剑顿时化作一团光影，随身体旋转，一招凌厉的“新月打击”使出，加持着赤色斗气的剑痕之力从上中下三个位置同时迸发，巨大的斗气波动让整个河床都摇晃起来，冻结的河面坚冰也随即土崩瓦解，碎成残渣，随着河水缓缓流动。

　　终于！八阶了！

　　雷加站在河底中央，看着自己周围笼罩的赤色强光，忍不住长长的舒了一口气，心情大好。有多少人卡在七阶升八阶的关口上，穷其一生也不得突破，而自己居然能在连升三级后的短短一个月内，一举冲破了这个关口！

　　这多亏了有许凌天留下的书籍、材料和炼金工具，不然根本就不可能在白河水底修炼，也就不可能把需要十倍时间才能做到的事情，节省成一个月。

　　当然，最要感谢的是还是谢普。虽然每次他都以各种借口推脱训练，但多亏他的点拨，才让雷加领悟到新的境界，也多亏他每天的一品鹿肉和鹿血虎鞭酒——一想到那酒，雷加就有种鼻血横流的感觉。

　　再有两阶，就能晋升为英雄了。到那个时候，自己也应该离开乌鸦岭，去找都顿讨回公道。

　　都顿……我已经开始计算你的死期了，做好准备吧……


第六十九章 彼此流氓

　　正想着日后如何对付都顿时，雷加隐约听到岸上有人在喊他的名字。

　　雷加心中诧异，当即浮出水面，脑袋探出破碎的冰面，看到岸上果然站着一个窈窕的人影。

　　“雷加！臭流氓！我知道你在这里，赶紧给姑奶奶滚出来！”

　　雷加怔了一下，“杜兰敌？你怎么……”

　　他本想从冰面下爬上来，但突然意识到自己什么都没穿，连忙又缩回了身子。“你怎么知道我在这里？”

　　杜兰敌穿着厚厚的冬装，腰上扎了一条棕红色的皮带，让原本就纤细的腰身更显妩媚。她腿上依旧穿着裤装，只是换成了黑色的贴身皮裤，脚下踩着一双黑色的牛皮马靴，配上洁白的熊毛上衣，即使远望，也美的让人窒息。

　　“臭流氓，你们老板要了我三十枚银币，才肯告诉我！”

　　她似乎是想冲上来用脚踹雷加的脸，但又不敢踩踏流动的冰面，所以只好站在岸上干跺脚。

　　雷加刚刚突破八阶，心情正好，所以笑着对杜兰敌说道：“你被老板坑了，打探情报只要十枚银币。”

　　“我就知道！”

　　杜兰敌咬牙切齿的说道：“你跟你的老板都是同一路货色！都是大骗子，大流氓！”

　　雷加的脸色当即冷了下来，虽然知道杜兰敌不是故意辱骂谢普，但心里仍控制不住怒火翻腾。“喂，我们之间的恩怨，你骂我什么都无所谓，但不要涉及老板。”

　　杜兰敌顿了顿，似乎觉察到雷加的口气不善，于是咬了咬嘴唇，改口回应道：“好，我不说你老板，你老板收了我的钱，至少还告诉我正确的信息，不像你，你就是个大骗子，大流氓！”

　　她觉得仍不解气，叉着腰继续骂道：“大骗子！大流氓！”

　　听到杜兰敌话里不涉及谢普老板之后，雷加觉得心里轻松多了，浅浅的笑意在唇边重新舒展开来，懒懒的说道：“没错，我骗了你，虽然情非得已，但我也不想因此辩解什么。可我帮你解决了村议会的纠纷，这总能弥补吧？但至于说流氓……我承认我流氓过几个长相比你好看的女人，但你趁我昏迷的时候，不是也把我全身都看光了吗？要说流氓，咱俩彼此彼此，都是流氓。”

　　“你！你胡说！”

　　杜兰敌脸色涨得通红，“我、我什么时候流氓你了？”

　　“不流氓你脸红什么？”

　　雷加兴致盎然的抬起一侧眉毛，“我可是有人证——哦不，鸟证的。”

　　见隐瞒不过去，杜兰敌又摆出义正言辞的村长架势：“你、你才是流氓呢，我掀被子只是为了报复你，哪知道你会什么都不穿！只有流氓才会光着身子！”

　　“谁一生下来不是光着身子？按你的说法，那所有赤裸裸来到这个世上的人都是流氓。我是流氓，你也是流氓，只是你自己不承认而已。”

　　雷加每次说到“流氓”的时候，总是不忘记连杜兰敌一起捎上。

　　“你！”

　　杜兰敌自知辩不过雷加，一双美眸一转，干脆转移话题：“哼，你不是说过，对你撒谎要砍掉脑袋吗？那你自己撒谎谁来砍掉你的脑袋？”

　　“没有人。”

　　雷加直截了当的说道：“只有我砍别人的脑袋，别人休想砍我的脑袋。”

　　“无耻！”杜兰敌跺脚叱骂道。

　　“喂，你不好好的当你的村长，大老远的跑到这里就为了跟我斗嘴吗？”

　　雷加无奈的摇了摇头，“骂够了没有？骂够了我就继续回水底修炼了，早点掌握好八阶斗气，就可以冲击九阶了。”

　　“你等等——”

　　杜兰敌急忙喊道：“你先上来，有件事要请你帮忙，是关于乌鸦岭三个村子的联合议会……”

　　“怎么又是这种事？”

　　雷加皱了皱眉头，“你都已经知道我不是贵族了，判决村民纠纷的这种事情就别来烦我这种大骗子、大流氓了。”

　　说完，扭身下潜到水里。

　　“你——”

　　杜兰敌又气又急，“雷加，你听我说，这次不是我们一个村子的事儿，是我在这一个月中联系了其他两个村子，我们一致同意由你来担任新一任的乌鸦领主，你听到没有啊？喂——臭流氓！”

　　雷加又从水里冒出头来，“你这个胡搅蛮缠的女人，一会儿说要推举我当领主，眨眼间就骂我臭流氓，你到底想怎么样？”

　　“我要你当乌鸦领主，重建乌鸦岭昔日边塞明珠的辉煌，臭流氓！”

　　“没空儿，女流氓！”

　　“好，你不答应是吧？”

　　杜兰敌冷艳的嘴唇弯成阴森森的弧度，她俯身捡起雷加散落在岸上的衣物，抱着怀里，转身就走。“再见！”

　　“喂！女流氓，把衣服还给我！”

　　虽然在这种低温天气下，雷加即使不穿衣服也不会觉得寒冷，但光着身子走在大街上总不是个事儿。就算大街上没人，回到暴鸦酒馆也必然会被谢普和呜啊嘲笑的。

　　“做梦去吧！”

　　杜兰敌只是装作要走，实际却并没有走出多远，她回过身来大声的朝雷加喊道：“既然你不想当乌鸦领主，我也就没必要对你这种流氓客气了。”

　　雷加恨不得用八阶斗气直接将杜兰敌轰趴在地，好好教训教训这个“不知死活”的女人。但杜兰敌毕竟不是强盗佣兵，也谈不上深仇大恨，而且还是个村长，雷加不好直接对她用强。

　　“不就是乌鸦领主吗？”

　　他咬了咬牙，忍气吞声的说道：“杜小姐，凡是好商量，你先把衣服放下。”

　　杜兰敌的俏脸上浮现出一丝得意的神色，“你先答应我再说，免得你提上裤子后就反悔。”

　　雷加哭笑不得的说道：“你又不是脱衣舞娘，我也不是你的恩客……”

　　“你说什么？！”

　　杜兰敌气得七窍冒火，“你敢说我是舞娘！”

　　“不不不，我只是说我不会提起裤子就反悔的。”

　　雷加无奈的叹了口气，“可我根本就不想当什么领主，你干嘛非要强人所难呢？这件事能不能先穿上衣服再商量？”

　　“哼，我就知道你是在敷衍我。”杜兰敌扭头就走。

　　“等等！让我当乌鸦领主，你总得告诉我个理由吧？我怎么知道这是不是一场闹剧呢？”雷加一副理所当然的语气。

　　杜兰敌再次停下来，一脸严肃的说道：“想必乌鸦岭的历史你应该了解吧？乌鸦岭本来是两国边界的贸易枢纽，南来北往的旅人特别多。上一任的领主虽然贪婪无度，但在有领主和律法的庇护下，乌鸦岭还是保持了繁荣的局面。而今乌鸦岭的强盗佣兵数量正在减少，部分强盗佣兵已经开始做起了正当的护送任务，我们几个村长觉得有希望找回当初的繁荣局面。”

　　雷加苦恼的说道：“那你们几个村长轮流来当乌鸦领主就好，干嘛非要找我呢？”

　　“因为风林村的村民畏惧你，暮色村的村民感激你，而我的尘泥村村民敬仰你，更因为你能威慑住强盗佣兵，以你的七阶斗气的实力——”

　　“八阶。”

　　雷加纠正道：“八阶斗气。”

　　杜兰敌脸上满是惊愕，“八阶？！你这个臭流氓居然能在短短一个月内……这样就更好了，由你当乌鸦领主，强盗佣兵就不会再是问题了。”

　　她顿了顿，继续说道：“话说回来，要是我自己能当，我当然不用来求你这个臭流氓，关键问题就是我们几个村长谁也不服气谁，而且也都感觉自己震慑不住那些强盗佣兵们。万一我们开始投入建设，而那些强盗佣兵见有利可图又重操旧业，我们的努力就功亏一篑了，一旦失败，乌鸦岭在我们这一代村长手里，就别想再翻身了。”

　　“这跟我没关系。”

　　雷加冷漠的耸了耸肩，平静的说道：“乌鸦岭今天这个样子，不是我造成的，也不是你造成的。”

　　杜兰敌一脸正色的说道：“雷加，你有你的追求，我也有我的愿望。这里是我的家乡，我愿意为我的村民能过上安定富足的生活而付出一切。如果乌鸦岭一直这样败落下去，这里的强盗佣兵就会越聚越多，那时候我们三个村子的生存空间就会越来越小。我的后代，我后代的后代，将会因为我现在的不作为而饱受折磨。”

　　雷加微微怔了一下，随即若有所思的点了点头，“这样吧，我替你把所有的强盗佣兵都赶走，让你们能安心重建，这样总可以吧？”

　　“治标不治本。”

　　杜兰敌摇了摇头，“就算你把这批强盗佣兵赶走，也会有新的强盗佣兵涌进来。我们的要求不高，只需要借助你在三个村子的声望，做个领主的样子就行，其他的规划、税收、重建，全都由我们这几个村子来做——这就是联合议会计划。”


第七十章 领主惩罚

　　“联合议会？”

　　雷加问道：“这么说，我只是挂个名，什么具体工作都不需要做？全权交给你们几个村长处理就行？”

　　“顶多偶尔判决一下你领地属民的纠纷。”杜兰敌保证道。

　　“不行。”

　　雷加摇了摇头，“我是暴鸦酒馆的伙计，让一个伙计去判决纠纷很不合适。”

　　“那你就辞掉伙计的工作嘛，当领主不比当伙计要好？”杜兰敌认为这是一个非常简单的选择题。

　　“你不懂。”

　　在雷加眼里，这也确实是一道非常简单的选择题，“当酒馆伙计可比乌鸦领主重要的多。”

　　杜兰敌皱着眉头，想了半天也不明白为什么当酒馆伙计会比当领主还要重要。她沉吟了片刻，最后决定不去费脑筋想，随即开口说道：“要不然这样，你平常还做你的伙计，但等到需要乌鸦领主出面的时候，你就出来扮演乌鸦领主。我们会给你订做一套符合身份的领主华袍——”

　　“等等——”

　　雷加打断杜兰敌的话，“就算乌鸦岭的村民都像你说的那样尊敬我，可外来的人见我这么年轻，一定会不服气的，我觉得还是找个老家伙更能让外人信服一些。”

　　“对付外人也好办。”

　　杜兰敌信心十足的说道：“只要你穿上成熟感十足的领主华袍，再蒙上面巾，外人谁也不知道你的底细，我们再交代村民们对你的身份保密，事情不就完美解决了？”

　　“蒙面？”

　　雷加一下子就想到了红罗兰。红罗兰蒙着脸的时候，确实看不透她真实的年龄，还有种令人畏惧的神秘感，这一点儿倒是可以借鉴。不过他还是有些不放心的问道：“你们真的愿意让一个酒馆伙计来当领主？”

　　“不愿意。”

　　杜兰敌无奈的耸了耸肩，“但除了你之外，没有人更合适了，乌鸦领主非你莫属。”

　　雷加想了想，最终点了点头。“好吧，我答应你。”

　　“真的！？”杜兰敌喜形于色。

　　雷加故意板着脸说道：“现在，还不赶紧把衣服还给伟大的乌鸦领主！”

　　“是！领主大人！”

　　杜兰敌近乎夸张的鞠了一躬，然后将衣服放回到岸上。

　　“转过头去，不准偷看！”雷加警告道。

　　“我才不是那种人呢！”

　　杜兰敌背过身去，羞恼的嚷道：“再说你有什么好看的，该看的我早就看过了。赶紧穿好，我还要把具体的规划给你讲一遍呢。”

　　“还说自己不是女流氓！”

　　雷加跳上岸，身上的水份不用擦拭，就已经被八阶斗气烘干，他快速的穿好衣服，然后对杜兰敌说道：“好了，女流氓，你可以回头了。”

　　杜兰敌转过身来，还没等开口说话，就先愣住了。

　　雷加比一个月前强壮了很多，单薄的衣服下隐隐能看到隆起的肌肉。要不是那张一如既往不怎么反应情绪的脸，杜兰敌险些要认不出他来了。

　　“看什么？”

　　雷加一脸揶揄的问道：“你不会真的对我有想法吧？”

　　“开什么玩笑？！”

　　杜兰敌急忙掩饰自己的尴尬，嘴硬的说道：“我杜兰敌就算是对石头有想法，都不会对你这种流氓有想法的！”

　　“是吗？”

　　雷加突然向杜兰敌逼近了一步，黑色的眼瞳里闪烁出异样的坏邪。

　　杜兰敌的身体不由自主的后退了一步，刚巧被一块凸起的鹅卵石绊了一跤，身体当即失去重心，尖叫着向后摔倒。

　　雷加一把揽住她的细腰，在她即将摔倒前，将她扶了起来。

　　杜兰敌惊魂甫定，脸上的惶恐还未完全消退，樱桃小口微微张开，幽兰的气息随着精致的胸脯起起伏伏——雷加只是单手抱住她的腰肢，身体就无法控制的产生了反应。

　　“放开我！”

　　杜兰敌似乎感觉到雷加看她的目光与以往有些不同，慌乱在雷加怀里挣扎，双手用力去推雷加的胸膛。结实的胸肌如同一座带有体温的城墙，让杜兰敌心如鹿撞。

　　“流氓……快放开……”她发觉自己的语气并不像自己想象的那么严厉强烈。

　　雷加没有松手。杜兰敌似是而非的挣扎，反而让他搂的更紧。原本只是一个简单的搀扶动作，转眼间却变成了暧昧之举。他搞不清楚这个变化究竟是怎么发生的，或许是因为他吃了太多的一品鹿肉，又或许是他喝了太多了鹿血虎鞭酒，这一刻，他只觉得热血上涌，自己正变得越来越硬，而杜兰敌却变得越来越软。

　　“这是对你的惩罚，惩罚你趁我昏迷时掀开我的被子偷看，还有，惩罚你刚才故意拿走我的衣服威胁我。”雷加口干舌燥的解释道。

　　杜兰敌被铁箍似的臂膀挤压的喘不上气来，她嘤咛一声，细长的美腿不安的摆动，蹭到了雷加高高昂起的命根子上，让他刚才的解释变得徒劳无功。

　　“你……”

　　杜兰敌想要破口大骂，可自己的脸却先像烧红的炭火一样。“我比你大……很多，你不能对我这样……”

　　她的声音细若蚊蝇，身体也放弃了抵抗，眼睛微微闭合，俊俏的下巴稍稍抬起。

　　雷加知道这意味着什么，他好想咬住杜兰敌的下嘴唇，分开她的贝齿，品尝一下她舌头的味道，甚至将手探入她的怀里，寻找到那两颗红豆般美好的乳尖，肆意的揉捏……

　　但他很快冷静下来，意识到自己这样做只是在伤害杜兰敌。

　　他对她没有爱，至少现在没有。夜晚他做梦会梦见红罗兰，会梦见春雨夫人，甚至会梦见魔女阿星，但从来没有梦见过杜兰敌，即使他曾看光过她的身体，窥视过她一双美腿间的奥妙——他对她没有爱，只是肉体与肉体间的冲动。

　　一旦他吻住杜兰敌的嘴唇，将手伸进她的衣服里，一切将变得不可收拾。他会再也无法控制的要她，并且不停的要她，但除了将自己的种子留到她的双腿里，他什么都给不了她。

　　——美好的承诺、安逸的家庭、幸福的未来，这些一个普通女孩儿想要的一切，他统统给不了。

　　他注定要离开乌鸦岭，去外面的世界闯荡，将自己磨练成真正的传奇，可杜兰敌却注定要留在这里，嫁人、繁育、看着儿孙满堂，追忆似水流年。

　　“惩罚……到此为止。”

　　雷加放开了杜兰敌。

　　禁锢在身体上的那股强悍的男性之力骤然消失了，杜兰敌讶异的睁开了眼睛，看到雷加已经转过身去，安静的望着白河上缓缓流淌的浮冰。

　　浮冰……

　　杜兰敌此时的心情何尝不是如此？就像是那些浮冰一样困窘无助，无处安放。她不明白雷加为什么抱紧她，却又最终放开那双本应该得到更多的手。她的胸部已经发胀，等待着被粗暴抓捏的痛楚，牙齿也紧紧的咬合在一起，做好了被舌头撬开的抵抗……

　　什么都没发生，什么、都、没有、发生……

　　如果他想要，她会拼命挣扎，但她知道，这种挣扎和反抗根本就不可能阻止一名身负八阶斗气的男人。

　　她当然不希望被男人用强，她希望听甜言蜜语，希望听山盟海誓，哪怕明知这些东西华而不实，也不想在还没有多少情感建设的时候，就跟对方发生一些不该发生的事情。

　　可是当雷加抽离臂膀时，她觉得仿佛是从她的身体里抽走了一段骨头，一段让她无法支撑身体的骨头。

　　庆幸？不，是失望，显而易见的失望，意料之外的失望……

　　当她意识到这一点的时候，才明白自己已经掉进了河里——不是面前浮冰流淌的白河，而是一条深不见底，恐怕一生都爬不上岸的爱河……

　　杜兰敌苦笑着自嘲一声，“看来，年纪大是有年纪大的好处啊，我比你大四岁，你就是我的小弟弟，以后可不能对姐姐毛手毛脚的。”

　　她发现自己被自己的嘲讽伤到了，眼圈忍不住红了起来。

　　雷加知道这不是年龄的问题，但他不想去安慰杜兰敌。放开杜兰敌后他一直在压制心中的后悔之意，如果再让他触碰到杜兰敌的温柔，恐怕所有的冷静和理智都会丧失掉，他没把握将这种机会推开第二次。

　　肯定没把握……

　　他吞咽了一下干燥的喉咙，避开杜兰敌的话题，语气平缓的问道：“你不是说要跟我讨论乌鸦岭的规划吗？”

　　“噢。”

　　你不敢看我，你不敢转回头来看我……杜兰敌抿了抿嘴唇，淡淡的说道：“规划很简单，就是我们准备立即修复乌鸦岭旧镇，至于细枝末节，你就别操心了。”

　　“冬天开工？合适吗？”

　　这本不该是雷加关心的问题，但他不知道还能说什么。

　　“是啊，你可以冬天光着身子下河，我们为什么不能冬天开工呢？”

　　杜兰敌的话里隐含着咄咄逼人的敌意，就像是恋人争吵时惯用的那种语气。

　　雷加明明可以反驳，却不能反驳。“好吧，还有别的什么事情吗？”

　　“没有了。”

　　杜兰敌转身离开，两步之后又突然停了下来，“雷加……”

　　“嗯？”

　　“你……长高了。”

　　从被他抱紧的那一刻起，她就感觉到跟上次有所不同，可当时心如鹿撞，完全没有注意到。直到刚才冷静下来，她才发现，自己必须平视，才能捕捉到雷加脸上的细微表情变化。

　　如果再抱一次，她一定会知道雷加在这短短的一个月里，究竟长高了多少，但恐怕再也没有这样的机会了。

　　“嗯，我还会继续长高的。”雷加面无表情的回答说。

　　杜兰敌无声的笑了笑，什么话也没有说，转身离开，并且再也没有停下脚步。

　　雷加，当我需要仰视你的时候，你还会只把我看作姐姐吗……


第七十一章 不速之客

　　雷加不记得最后是怎么回到暴鸦酒馆的，一整晚都意兴阑珊，连斗气突破的兴奋劲儿也没了。

　　谢普看到了他的变化，却只是笑了笑，什么都没有说。

　　感情这种奇怪东西，真的不是斗气强就能解决的了的。雷加明明觉得自己跟杜兰敌没有什么，可到了一个人躺在床板上的时候，他却无论如何也睡不着，脑子里、裤裆里，要的全是杜兰敌、杜兰敌、杜兰敌。

　　那天晚上，他第一次尝试自己解决对一个女人的欲念……用手。

　　到了第二天早上，乌鸦岭突然热闹了起来。

　　三个村子的村民纷纷带着工具，修整旧镇的残垣断壁。强盗佣兵们也提前收到消息，得知了雷加已经同意接管乌鸦领主，全都老老实实的，不敢捣乱。有些聪明一点儿的强盗佣兵自知以后无法作恶，干脆洗心革面，做起了正儿八经的护送任务。

　　几天后，随着修建工作的逐步展开，越来越多的村民和雇佣兵参与进来。暴鸦酒馆的生意也跟着火爆起来。

　　绝大部分村民和雇佣兵都是为了来一睹“乌鸦领主”风采的，当雷加以伙计的身份，一本正经的问他们要吃什么的时候，他们全都惊愕的说不出话来。

　　不过没几天，人们就开始渐渐习惯了，反而觉得雷加这是“贴近民生”、“体察民情”。

　　雷加也懒得跟他们解释什么，遇见有人鞠躬，他也象征性的点头回礼，不管是在酒馆里，还是在酒馆外，他始终都是一副冷冷淡淡，让人摸不着心思的表情。

　　杜兰敌几乎天天往旧镇跑，她故意挑了暴鸦酒馆对面的那片旧址，并将它们改造成旅店和仓库。在整修工程差不多的时候，她就干脆住在了旧镇里。每天雷加一打开门，就能看到杜兰敌迈着两条神气活现的美腿，在街对面晃来晃去。

　　杜兰敌也不跟雷加打招呼，但只要雷加出现，她的胸脯就挺的格外高。

　　雷加没有被纷纷攘攘的外界因素所干扰，继续按照原来的计划进行自我训练。早上被谢普踹下床，吃完早饭做擦拭日常，做完日常去白河水底练习剑法，晚上去储藏室读书——唯一有所改变的就是，一品鹿肉终于吃完了，现在吃的是二品虎肉。

　　此后的一整个冬季，都没有发生什么特别之事。

　　旧镇已经建设的差不多了，很多村民都等不及春天的到来，就提前住进了新建的住宅里。往日死气沉沉的乌鸦岭变得人声鼎沸，城镇的感觉重新回归。

　　作为两国贸易最便捷的通道，已经有大胆的商人从镇上穿过了，并且将乌鸦岭重建的消息散播出去，于是更多的大胆的商人开始尝试。

　　由杜兰敌和其他两位村长组成的联合议会，决定暂时不收取过路人的商税，等到春季来临的时候再开始收取一半的过路商税，以此作为跟其他商贸通道竞争的手段。

　　这个消息立刻得到了良好的反馈，经过乌鸦岭的商人数量正变得越来越多，运送货物的价值也越来越高。冬季的最后那几天，乌鸦岭旧镇的客流量已经跟其他贸易通道没什么两样了。

　　强盗佣兵们全部被暮色村的守夜人改编，组成了新的乌鸦岭护卫团，专门保护乌鸦岭的村民和经过乌鸦岭的旅人。这些原本以打劫为生的佣兵们惊奇的发现，原来保护运送也同样可以赚钱，保护的东西价值越高，他们分得的报酬也就越高，甚至一次护送，要比他们抢劫一年赚的还要多。

　　乌鸦岭的地理优势，通过商业价值完美的体现出来，每个人都是这场重建的收益者。村民们和佣兵们深知过去岁月的艰辛，都格外的维护乌鸦岭的安定与团结，再加上无人不怕被雷加砍掉手指，所以原定每个月例行一次的判决日从来没真正举行过。

　　暴鸦酒馆已是人满为患，前来生吃野菜的客人络绎不绝，甚至都到了要拿号排队的地步。谢普乐的合不拢嘴，也不好意思只卖野菜，恢复供应了其他普通食物。

　　酒吧的四壁上挂满了各式各样的任务悬赏令，吸引了不少追名逐利的赏金猎人蜂拥而至。这些赏金猎人进门时叼着牙签撇着大腿，狂妄的显示出自己的斗气，有四阶斗气的，有五阶斗气的，还有六阶斗气的，可当他们看到一个身负八阶斗气的年轻人，正拿着抹布聚精会神的擦拭桌椅板凳时，全都老老实实夹紧了双腿，大气也不敢喘了。

　　雷加更强壮了，黑色的眼瞳里几乎看不到年少的青雉，冷酷的脸上满是冷静与深沉。每次挽起袖子干活的时候，隆起的肌肉总是会引发周围一阵疯狂的尖叫。

　　大部分乌鸦岭的少女都视他为梦中情人，恨不得扑到他怀里厮磨一番，哪怕紧接就被他无情的推到地上，摔个头破血流也心甘情愿——只可惜无论她们怎么设计，雷加躲避的速度总是刚好快她们一步。久而久之，她们也就收敛些了。

　　不过，在暴鸦酒馆的墙壁上，最难做的任务永远不是去矮炉山杀火焰蜥蜴，而是诸如“说服领主大人跟我共度晚餐”、“跪求领主大人一件用过的随身物品”、“将我的贴身内衣送给领主大人，并让他接受”……

　　每每遇见这样的悬赏任务发布者，谢普都会在悬赏令后缀上一句免责声明：接此任务者，生死由命，本店概不负责，如有不满，请单挑伙计。

　　白河也自然成了不安全的地方，女人们狂热的眼神比水底的湍流还要吓人。雷加不得已改变了训练计划，白天躲在储藏室里读书炼制药水，吃完晚饭就睡觉，等到夜深人静的时候才去白河水底练习。

　　整整一个冬季下来，乌鸦剑也达到了得心应手的程度，虽然离雷加自己的目标还有一定的距离，但剑法提升的速度还令他比较满意。

　　唯一让他郁闷的事情就是，在这三个月的高强度训练中，八阶斗气始终没有向上突破九阶的迹象。实力似乎进入了一个瓶颈期，他需要更强悍的训练计划或者水平更高的对手来切磋，可乌鸦见他就躲，谢普又天天忙着赚钱，几乎对他的训练不管不问，每次雷加询问他相关问题时，他总是找各种各样的借口搪塞过去。

　　无奈之下，雷加只好安下心来，耐心训练，将八阶斗气的基础夯实。

　　就这样，冬季过去了，乌鸦岭的春季到来了。

　　万物复苏，就连暴鸦酒馆外面那颗老树都冒出了新芽。而乌鸦岭在杜兰敌等人的用心经营下，南来北往的商旅源源不断，收取的过路商税也全都应用于旧镇的建设，良性循环初见端倪。

　　一切的一切，都朝着美好的方向前进着。

　　这样平静的生活一直持续到春季的第二个周。

　　一小队风尘仆仆的不速之客，由风雪王国的方向进入到乌鸦岭旧镇上。

　　人凶，胯下的马也跟着发狠。

　　当这一小队不速之客骑着高头大马闯入旧镇时，立刻在熙熙攘攘的旧镇街道上引发了一阵不安的骚动。路上的行人们看到他们衣甲，纷纷尖叫着四散奔逃，原本井然有序的秩序顿时乱成一团。

　　战马的嘶鸣和行人的尖叫声传入酒馆里，让正在埋头干活的雷加忍不住抬起头来，放下手中的工作，微皱眉头走到酒馆门前。

　　三名身穿硬铠的骑手，押送着一只黑铁囚笼，正高速的朝酒馆冲来。

　　寒意还未彻底消退，这三名骑手身上仍穿着厚厚的御寒毛皮。毛皮质量上乘，在阳光下散发着油脂般的光泽，随着身体的起伏而上下跃动。

　　透过皮毛跃动的间隙，隐约可以看到毛皮之下全副武装的银色战甲，从腿足护胫到护面头盔，甚至连手指也覆盖其中。他们的身后扬起一条又短又窄的燕尾式披风，披风沉闷暗红，跟银甲和皮毛的闪亮形成了鲜明的对比，远远望去，就像一条条刚从血水里扯出的旗帜。

　　他们胯下的战马矫健有力，马掌上包裹着沉重的蹄铁，每跑一步，都将坚硬的鹅卵石践踏成粉碎四散的石屑。

　　为首的那匹战马风驰电掣般冲向酒馆，面对雷加仍未有止步的意思，雷加不动声色的站在原地，右拳隐蔽的攥紧，随时准备迎击。

　　马上的骑手在即将相撞的一刹那猛勒缰绳，战马发出刺耳的嘶鸣，在雷加面前立起前蹄，然后贴着雷加的身体落下，重重的铁蹄当即踩踏出一道深坑。

　　雷加快速而准确的闪避开石屑，速度快的看上去就像只是微抖了一下肩膀而已。

　　战马不屑的打了个响鼻，重重的鼻息从鼻孔里喷出，在雷加的面前凝结成白色的雾气。

　　紧随其后的两匹战马也急停了下来，发出附和的嘶吼，铁蹄烦躁的在地面上刨击。它们后面的拉黑铁囚车驽马不像战马那般强悍，缓缓的停靠了下来。

　　黑暗的囚笼里安安静静，没有半点儿声响，如同不属于这个烦嚣的世界一样。


第七十二章 奴隶佣兵

　　战马被勒停后，为首的那名骑手目光凶炯，透过严实的头盔，居高临下的望向雷加，似乎对眼前这个年轻人刚才“抖动肩膀”的微小动作稍感困惑，但当他看到雷加的酒馆伙计装扮后，疑虑立刻变成了彻彻底底的蔑视，只当雷加是被吓懵了而已。

　　“伙计，照顾好我们的马。”

　　为首的骑手从马鞍上跳了下来，轻轻拍了拍战马的脖颈，又粗声粗气的对雷加说道：“要是它们少一根毛，小心我把你们这家烂店拆了。”

　　他摘下头盔了，蓬松的黄色卷发跟满脸的横肉同时挣脱出来，样子看上去就像一只随时会扑上来的雄狮。

　　雷加只是冷冷的盯着他，并没有动弹。他发现这三名不速之客身上并没有贵族家徽或是团队徽记，而他们精良的装备和扑面而来的那种血腥感却又不同于一般的赏金佣兵——

　　另两名骑手也翻身下马，摘下了头盔。其中一名脸上有道斜斜刀疤的家伙，随地吐了一口浓痰，用带着银甲护臂的手指粗鲁的挠了挠自己的胯部，斜着眼对雷加说道：“给老子找个屁股大奶子长的脱衣舞娘来！妈的，在鸟不拉屎的小路上颠簸了两天两夜，憋的老子看见洞就想捅，这次一定要操个够！”

　　第三名骑手拉住他，轻声的呵斥道：“诺斯，我们现在还要谨慎一些，等到了森岩的国境后……”

　　“去你大爷的谨慎！”

　　那名叫诺斯的骑手不耐烦的挥开同伴的手臂，“这小小的乌鸦岭顶多不过有几个四阶佣兵而已，就算他们一起上，老子也能一边操着妓女的嘴，一边把他们全都干掉！”

　　两人的争执让为首的那名狮发骑手顾不上跟雷加说话，转头朝刀疤脸恶狠狠的瞪了一眼。

　　“诺斯，你就不能小声点儿吗？”第三名骑手显然忍受了一路的折磨，已经有些按捺不住了。他烦躁的整理了一下自己的银甲，宽阔的肩甲配在他削瘦的肩头有种不合体的别捏感，就好像这身昂贵的银甲只是临时捡来的装备似的。他的相貌算是三人中最耐看的了，面色白皙，并不凶恶，黑乎乎的胡茬整齐的覆盖了脸颊和下巴，一头精心打理的黑发长过双耳，发梢用金色的发带扎到脑后，与其他两人的不修边幅完全不同。

　　“小声点儿个屁，老子从来就是这么狠！”

　　诺斯伸出一根手指，得意洋洋的朝围观的人群划了一圈，“老子敢跟你打赌，西蒙，要是乌鸦岭里能有人胜得了我，我二话不说，当场跪下来吸你下面，要是没有人能胜得了我，你就跪下来吸——”

　　“格鲁克！难道你就这样放纵自己的手下吗？”

　　被称作西蒙的骑手转头朝为首的那名狮发骑手质问道：“你这个义血团的分队长也太没用了吧？”

　　义血团？！

　　听到这个名字，雷加心中咯噔一沉，立刻想到了谢普曾经给他讲过的奴隶佣兵团。很多臭名昭著的奴隶佣兵团都带个“血”字，而且都会披一条剪刀似的血色披风，披风的颜色越深，长度越长，就代表着这支奴隶佣兵团的“业绩”越高。

　　如此看来，狮发的格鲁克和刀疤脸诺斯一定就是奴隶佣兵团的成员了，那个名叫西蒙的家伙似乎只是故意伪装成奴隶佣兵的样子，实际上应该另有一层特殊的身份。

　　雷加本想扭头走开，但得知他们是去往森岩王国，又忍不住冷着脸站在原地，侧耳倾听三人之间的交谈。

　　义血团的分队长格鲁克在听完了西蒙的抱怨后，大大咧咧的咧嘴一笑，满脸的横肉跟着抖擞起来，“西蒙大人，我们都是脑袋别在腰带上过日子的人，偶尔几句粗鄙的话，你就权当是在放屁好了。”

　　“哼，只要你们能按时交付货物，我能有什么话好说？”

　　西蒙显然不想跟这两个人吵架，于是给自己找了个漂亮的台阶下，“格鲁克队长，这里虽然远离危险的蛮境，不怕被蛮族的盟卫们追上，但毕竟离我们的森岩城还有一点点距离，我们不如一鼓作气赶回去，等到交完差后，由我来安排两位的娱乐，保证让森岩城里最漂亮的女人来伺候你们。”

　　听到他们的目的地是森岩主城，雷加的眉弓微微一跳。

　　“一个可不够！”

　　刀疤脸诺斯急不可耐的挠了挠裤裆，“老子一晚上至少要操十个！还得是屁股大奶子长会发浪的女人！”

　　“保证全是漂亮女人。”

　　西蒙微笑着说道，眼瞳里却闪过一丝不易觉察的寒意。“——能骚死你们的漂亮女人。”

　　雷加一下子就听明白西蒙话里的阴险用意，知道他是想办完事情后过河拆桥，等待那两个没什么心机的奴隶佣兵的肯定不是奶子长的漂亮女人，而是灭口的断头铡刀。

　　这样看来，他们身后囚车里的奴隶一定非比寻常。雷加没有听到囚车里有任何的响动，既没有哭泣哀求也没有叫喊咒骂，安静的如同一只空笼子似的。

　　一丝好奇之心被勾了起来，雷加很想用八阶斗气朝囚笼里探究一番，但考虑到眼前的三个家伙只好作罢。

　　——不管他们是做什么勾当的，只要不来惹他，他也不去多管闲事。

　　刀疤脸诺斯跟狮发队长格鲁克在听完了西蒙的话后，丝毫没觉得有什么不妥之处，纷纷昂头大笑起来。

　　笑过之后，格鲁克粗声粗气的说道：“既然西蒙大人说的如此恳切，那我们就不在这种乡巴佬开的小破酒馆歇脚了，早点儿把事情办完，就能早点儿寻欢作乐——只不过，听说乌鸦岭新推举了一名乌鸦领主，按照正常的规矩，从事奴隶贸易的佣兵团路过领主之地时必须向当地领主缴纳一定数量的税金，不然就会被视作非法，你知道，奴隶这种买卖，如果不被地方领主认可的话，会引起一些很不必要的麻烦。”

　　“乌鸦领主？”

　　西蒙抿了抿嘴，随即不动声色的说道：“也好，一切按规矩办吧。”

　　“可税金的事情……”格鲁克无奈的摊了摊空空如也的手掌。

　　西蒙立刻会意的掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋儿，递给一脸贪婪的格鲁克，“只要能把这件事办得漂漂亮亮，我家主人还有额外的奖赏。”

　　格鲁克接过钱袋儿，看到钱袋里全是黄澄澄的金色，脸上的横肉笑成了一朵肉花。

　　“尽管放一万个心，咱义血团从来就没有失手过。”

　　格鲁克迅速将钱袋儿装好，然后转头对站在一旁冷眼旁观的雷加说道：“伙计，不用你照顾我们的战马了，告诉我们乌鸦领主在哪里就行。”

　　雷加冷冷一笑，他就是乌鸦领主，只是懒得在酒馆这种地方承认而已。

　　“小子，你这是什么态度？想找死吗！”

　　刀疤脸诺斯一步冲了过来，正要动手，却被格鲁克一把拉住。

　　“不要给西蒙大人惹事，办正事要紧。”

　　格鲁克从另一个钱袋儿里掏出一枚银币，丢到雷加的脚下，“赏你的，拿去吧！”

　　他本以为雷加会像恶狗扑食一样捡起银币，还准备讥笑一番，没料到雷加纹丝不动，只是一脸冷漠的望着他。

　　格鲁克刚要发作，只见酒馆里的另一个人飞一样的从吧台里冲了出来，恶狗扑食般的捡起银币。

　　“嘿嘿，运气不错嘛，白捡了一枚银币……”

　　酒馆老板谢普对着银币吹了一口气儿，变戏法似的让银币从指间消失，“各位大人，你们是不是想知道乌鸦领主在哪里？”

　　格鲁克怔了怔，斜了谢普一眼，看到他不过是个头发灰白满脸市侩的酒馆老板，忍不住轻蔑的说道：“没错。”

　　谢普摊开手掌，布满皱纹的脸上挂出狡黠的笑意：“打探情报，十枚银币。”

　　“十枚银币？”

　　刀疤脸诺斯啐了一口浓痰，凶神恶煞的对谢普说道：“老家伙，敢跟我们要钱，你不想要脑袋了吗？”

　　一旁的雷加闻言后怒由心生，暗暗的攥紧了拳头。倘若诺斯是在骂他，他一点儿都不会在意，但敢骂谢普是“老家伙”，那就只有死路一条！

　　谢普敏锐的意识到雷加将要做什么，在其他人发觉之前，他巧妙的将雷加推到身后，然后满脸堆笑的朝着刀疤脸等人说道：“哎呀呀，老家伙岂敢要诸位的脑袋呢？老家伙只要钱就可以了。”

　　一旁的西蒙嗤笑一声，“果然是强盗横行的乌鸦岭，连个小小的酒馆老板都如此的见钱眼开。格鲁克队长，给他钱，早点儿了结这些破事吧。”

　　格鲁克脸上的横肉抖擞了一下，伸手掏出九枚银币，却故意不急着递给谢普。

　　“老家伙，我看你刚才像狗一样的冲过来很有意思，不如再让我们开开眼？”

　　说着，他随手将九枚银币丢到地上，一脸狞笑着朝谢普扬了扬下巴，“来捡啊，老狗，要不要让你身后那只小狗一起帮忙啊？”


第七十三章 拐拐拐拐

　　狮发格鲁克随手将九枚银币丢到地上，一脸狞笑着朝谢普扬了扬下巴，“来捡啊，老狗，要不要让你身后那只小狗一起帮忙啊？”

　　刀疤脸诺斯紧跟着放声大笑起来，神秘的西蒙则只是皱了皱眉头，什么都没有说。

　　雷加怒火中烧，两排牙齿都快被自己咬碎了，黑色眼瞳里的杀意越来越盛。他知道越到这种时候自己越必须冷静下来把事情交给谢普去处理，但如果不对这三个该死的混蛋做点什么的话，心中的怒火将无处安放。

　　只是，现在还不行，这里是暴鸦酒馆，不是宰杀牲口的屠宰场，不能弄脏了酒馆的地面。

　　谢普见雷加没有再做冲动的事情，脸上的表情反而很高兴。对他来说，雷加的成长才是最重要的，其他三只蚂蚁的讥讽对他来说如耳畔之风，丝毫惊动不起他心中的任何波澜。他冲那三名奴隶佣兵干干的一笑，颇为随意的俯下身子，将散落在地上的九枚银币逐个拾起。

　　“好狗！”

　　格鲁克和刀疤脸诺斯更加放肆的大笑起来，刺耳的笑声让雷加掩藏在心底的怒火更加炽热了。

　　——绝对不能宽恕！绝对……不能！

　　谢普在讥笑声中直起身子来，唉声叹气的对格鲁克说道：“这位大人呐，我想您一定不是那种不识数的人，所以一定是我自己眼花了，不然明明说好了打探情报要十枚银币，可我手里为什么只有九枚呢？”

　　狮发格鲁克的脸上顿时胀出一片红潮，谢普的话明摆着是在骂他不识数，他恶狠狠的说道：“老家伙，之前你不是捡走了一枚吗？”

　　他倒不是小气，区区一枚银币对于以烧杀抢掠为生的奴隶佣兵来说，也根本就算不得什么，只是平日里跋扈惯了，哪里遇到过敢跟他这样说话的酒馆老板？

　　谢普一点儿都不急躁，笑容可掬的回答道：“这位大人呐，刚才那一枚银币可是我白捡的哦，按我们生意人的说法，地上的钱，谁捡着算谁的，如果见钱不捡，那就跟把钱扔在地上的人一样白痴——对了，大人，那钱应该不是您扔的吧？”

　　格鲁克的喉头明显吞咽了一下，然后面无表情的从钱袋儿里又摸出一枚银币来，没有再扔到地上，而是粗鲁的递到谢普手里，同时鼻腔里发出一声不善的哼声。

　　“老家伙，今天是你运气好，我们兄弟赶时间，不然的话，我才不担心杀死像你这种小人物会不会弄脏自己的手——义血团从不怕脏。”

　　格鲁克稍稍停顿了一下，然后接着说道：“现在十枚银币都在你手里了，赶紧告诉我们去哪里才能找到那该死的乌鸦领主！”

　　“当然当然——”

　　谢普嘿嘿一笑，不慌不忙的将银币收好，“那个该死的乌鸦领主嘛，说远也不远，说近也不近——”

　　“少他娘的卖关子！”

　　刀疤脸诺斯烦躁的大嚷道：“什么叫说远也不远，说近也不近！？”

　　“别急，别急。”

　　谢普不慌不忙的抬手指向前面的街道，“诸位大人，你们顺着这条鹅卵石路往前走，遇到第一个路口后左拐，左拐，左拐，再左拐，然后就能明白我说的话了。”

　　“我们走！”

　　格鲁克也不多想，当即翻身上马，调转马头，带头朝前方第一个路口飞奔而去，刀疤脸诺斯也紧随其后。

　　身份神秘的西蒙神色古怪的瞥了谢普一眼，仍旧什么话都没有说，押着黑铁囚笼的马车追上了同伴。

　　“老板，你把他们都耍了。”

　　雷加对谢普表现出来的狡猾哭笑不得，愤怒的情绪也随之冲散了一点点。但也仅仅是一点点而已，一想到那三人对谢普的侮辱，雷加的眼神就变的冷寂起来。

　　“只是让他们兜个圈子可远远不够，绝不能就这样便宜了他们。我现在就去换身衣服，蒙上面巾，去镇议会等他们。老板，麻烦你去通知一下杜兰敌，让她把那三个傻子带到镇议会来。”

　　“不是三个傻子。”

　　谢普轻轻的摇了摇头，一本正经的说道：“是两个傻子加一个故意揣着明白装糊涂的人。”

　　“你指的是那个叫西蒙的家伙吧？他的表现确实有些奇怪，而且他的身份……”

　　说到这里，雷加的眉宇间聚起一道细小的皱纹，“格鲁克和诺斯是货真价实的义血团奴隶佣兵，而那个西蒙则极有可能是森岩城某个贵族的家仆，既然如此掩人耳目的低调行事，想必他家主的身份不会很低。如果我杀掉奴隶佣兵的话，或许没人在意，但如果在乌鸦岭杀了上层贵族的家仆，那么势必会引来报复，刚刚复苏的乌鸦岭恐怕也要重新落入腥风血雨之中。”

　　“你能想到这一点儿，证明你的确成长了很多。”

　　谢普拍了拍雷加的肩膀，安慰的说道：“扮演好你的乌鸦领主，放他们过去吧，有时候妥协只是为了保护更在意的人，上层贵族之间的权力游戏，我们这种平民百姓还是不要参与的好。”

　　“不行。”

　　雷加黑色的眼瞳里满是执拗，“管他的主人是什么东西，我都要让他们付出代价。”

　　“你要想清楚，这可不是关系到你一个人的恩怨情仇。”谢普提醒道。

　　“我知道自己该怎么做。”雷加的口气不容置疑。

　　谢普张口欲言，但最终还是点了点头。“我真是老糊涂了，居然试图用酒馆老板的经验教你如何去做一名领主。”

　　“老板，我——”

　　谢普摆了摆手，打断了雷加的解释，“我说这话没有要怪你的意思。事实上，乌鸦领主确实应该有乌鸦领主的风范，而这些恰恰是我无法教给你的。既然你心里已经有了定数，那我这就去找那个长腿丫头传话。”

　　说完，他转身朝杜兰敌的房舍走去。

　　雷加望着谢普离去的背影，心中暗暗的说道：“老板，即使要毁掉整个乌鸦岭，我也绝不允许有人那样侮辱你！”

　　他咬了咬牙，快速的回到阁楼上，找出联合议会专门为他制作的黑色华袍穿戴好，抓起乌鸦剑，围好黑色面巾，然后——他停下来，重重的叹了一口气。

　　华袍倒是很合体，但华贵的做工却让雷加觉得有些难以适应。长长宽宽的袖口上满是翅羽花纹的装饰，胸口前还用秘银之丝刺绣着一只展翅欲飞的乌鸦，整件华袍从里到外都很舒服，可雷加平日一贯穿的是破旧的粗布衣服，如今突然换成了高贵成熟的华袍，反而让他有些不知道该先迈哪条腿了。

　　如果穿上领主华袍让他缩手缩脚，那就根本压制不住气焰嚣张的义血团奴隶佣兵。

　　可如果直接换回伙计的衣服，蒙面就会变得毫无意义，真实身份和年龄也会暴露，乌鸦岭主的威严更是无从谈起，最终还是会被那三个混蛋找到缝隙。

　　“呜啊！”

　　正在雷加眉头紧锁之时，乌鸦如天降救兵一般，从窗外飞了进来，径直落到他的肩头。

　　自从在切磋上输给雷加后，这只自尊心颇为强烈的黑鸟大受刺激，白天自己飞到密林里苦练，晚上回来也不搭理雷加，这还是它在这段时间里第一次重新站回雷加的肩头。

　　乌鸦踩踏在肩头的重量，让雷加的心骤然踏实起来。

　　“鸦兄？莫非你想跟我一起去？”

　　“呜啊！”

　　雷加会心的笑了笑，“好极了，就让我们两兄弟一起为老板讨回公道吧。不过可惜我不能露脸——”

　　雷加指了指自己脸上的面巾。

　　“呜啊！”

　　乌鸦轻巧的拍了拍翅膀，露出满脸的凶恶狰狞。

　　“哈，没错，有你的脸就足够吓死他们了。”

　　雷加的眉宇也随着乌鸦的神色而狰狞起来：“那好，就让他们见识见识乌鸦领主的厉害吧！”

　　说完，雷加就带着乌鸦气势昂然的走下了阁楼，朝镇议会的方向走去……

　　左拐、左拐、左拐、再左拐后，格鲁克等人兜了一大圈，重新回到了暴鸦酒馆门前。

　　“操，我就知道咱们被那老家伙给玩了！”

　　刀疤脸诺斯抽出马刀，恶狠狠的说道：“队长，西蒙，你们稍等一会儿，我去砍了他的脑袋就回来！”

　　“回来！”

　　格鲁克一脸阴沉，“要砍也是我去砍！妈的，玩鸟儿玩到老子头上了！”

　　西蒙早就猜到了会是这种局面，正琢磨着该如何安抚这两个笨蛋，让囚车早点离开乌鸦岭，猛然看到一个长腿女孩袅袅婷婷的冲他们走了过来。

　　他眉色一动，微笑着说道：“两位请稍安勿躁，有人来了，我们问问她乌鸦领主在哪里就是了。”

　　刀疤脸诺斯瞪眼一瞧，眼珠子都快掉出来了，刚才的满腔怒火完全抛到了九霄云外。

　　“嘿嘿，这种穷乡僻壤的地方，居然还有这样的大美人！”

　　格鲁克也一脸淫笑的说道：“找不到那老家伙，咱们不如就先用这小美妞泻泻火吧！”

　　说着，两人默契十足的从马背上跳下来，朝杜兰敌围拢过来。

　　“我是乌鸦岭三村联合议会的议员，尘泥村的现任村长——”

　　杜兰敌冷冰冰的说道：“你们对我无礼，难道是想公然对抗乌鸦岭吗？”

　　西蒙一听，赶紧催马拦住格鲁克和诺斯，免得他们做出傻事，导致无法从乌鸦岭脱身。

　　“原来是村长大人，失敬失敬！”

　　西蒙给焦躁的同伴抛了个眼色，然后重新转头对杜兰敌说道：“我们是路过乌鸦岭的奴隶团佣兵，想找乌鸦领主取得通行的许可。”

　　“那去跟我来吧。”

　　杜兰敌厌恶的转过身去，领着他们朝镇议会走去。“乌鸦领主一定会好好招待你们的……”


第七十四章 下马之威

　　狮发格鲁克、刀疤脸诺斯，以及身份颇为神秘的西蒙，骑着高头战马，亦步亦趋的跟在杜兰敌的身后。

　　西蒙神色谨慎，时不时的回身检视黑铁囚笼，巴不得早点通过乌鸦岭。

　　格鲁克和诺斯对西蒙之前阻止他们调戏杜兰敌的行为有所不满，但毕竟办正事要紧，两人也只能用猥亵的目光盯着杜兰敌的屁股，相互说着下流的笑话。

　　杜兰敌完全能够听到这两个奴隶佣兵调笑的声音，但她懒得将怒火发泄到他们身上。这一切都是雷加的错，要发泄的话，她宁愿去找雷加算账——身后的人越是对她不敬，雷加需要偿还她的就越多。

　　一想到雷加，杜兰敌冷峻的俏脸上忍不住露出了淡淡的冷笑。他们之间已经有很久没正式说过话了，这次他可躲不掉了……

　　十几分钟后，杜兰敌带着三名奴隶佣兵来到一处全新的大殿前，两名手执锋利长矛的黑色皮甲卫士像早就有所准备似的迎了上来。

　　杜兰敌稍稍有些纳闷，要说镇议会的大殿落成倒是有一段日子了，但雷加从来就没使用过，哪来的什么守卫呢？

　　不过，她仔细一看，发现这两名守卫全是乌鸦岭联合护卫的成员，而且经常出入暴鸦酒馆，似乎跟雷加很熟，想来一定是雷加故意安排这两人等候在这里。

　　明白了这一点，杜兰敌就不去质疑守卫的目的，只是给他们让开路，自己站在一旁，冷眼旁观着接下来要发生的事情。

　　“来者下马，解除武器！”

　　那两名黑甲卫士径直走到格鲁克等人的马前，趾高气昂的呵斥道。

　　“什么？解除武器？”

　　鲁莽的诺斯眼睛瞪得像煮鸡蛋一样，“我们可是鼎鼎有名的义血团佣兵，凭你们这种杂毛斗士也配收缴我们的武器？”

　　他想淬一口浓痰出来，但考虑到这里毕竟是乌鸦领主的官邸，不敬之罪可是要受惩罚的，因此最终还是强忍住了。

　　格鲁克也阴沉着脸说道：“解除武器有点欺负人了吧？谁不知道我们奴隶佣兵过的是刀口舔血的日子，在蛮族之地我们要用武器来狩猎，在四王大陆上我们也得靠武器来防备那些所谓的正义之士，我们手里的武器比两腿间的玩意儿还要重要，除了觐见上层贵族和投降之外，我们义血团绝不会解除武器！”

　　“一血团？没听说过。”

　　其中一名鼻梁高挺的黑甲卫士冷笑一声，“就算你们是二血团，三血团，甚至是女人的经血团，想见乌鸦领主，也得按他的规矩解除武装。”

　　“我要杀了你！”刀疤脸诺斯受到了前所未有的侮辱，当即破口大骂道。

　　“记得替我问声好。”

　　高鼻梁黑甲卫士无所谓的耸了耸肩膀，“我妈是个妓女，今年已经四十多岁了，你要是能光顾她的生意，她老人家一定会很开心的。”

　　“我……”诺斯只觉得自己的舌头在嘴巴里打成死结。

　　“放心，我们一定会好好照顾你妈的生意——”

　　格鲁克毕竟是义血团的分队长，当然不能眼看着自己的兄弟吃瘪，他阴笑着帮腔说道：“只不过是由我们的战马来干你妈。诺斯，你还记得我们是怎样对待那些试图逃走的蛮族女奴隶吧？”

　　“记得！怎么会不记得呢？”

　　诺斯当即咧嘴大笑起来，脸上的刀疤也在笑声中越显狰狞，“我们把女奴隶扒个精光，然后掰开她的腿倒绑在战马的肚子上，要说那些蛮族女人也真够劲儿，被那样连干五六个小时才断气。”

　　一边说着，他一边用自己狗眼里的贼光在杜兰敌的腰腿间来来回回的扫视，就好像自己已经把杜兰敌扒光了一样。

　　杜兰敌努力压制着被侵犯的怒火，一脸平静的站在原地——这些帐，全都要算到雷加头上。

　　听完了格鲁克和诺斯的一唱一和后，另一名下嘴唇下长着一缕山羊胡子的黑甲卫士嘿然一笑，挂着奸邪的笑容走到格鲁克的马前，伸手抚摸了一下马鬃，“好马，好马，可惜啊……”

　　格鲁克脸上的笑容戛然而止，一脸警惕的将手按到刀柄之上。“你想干什么？”

　　“没什么。只是你们恐怕还不了解我兄弟他妈。”

　　那名山羊胡子卫士淡淡一笑，“他妈的两腿里别说是夹一匹马，就算再多夹你们两个，也没什么问题。不过没关系，前几天咱跟一个旅行商人赌博，赢了他一只阳蛆淫虫，听说把那种虫子塞进动物的屁眼里，能让动物连干三天三夜，如果你们需要的话……”

　　格鲁克苍白的脸上没有一丝血色，他完全没想到堂堂的领主卫士也会这么粗俗不堪，简直跟他们这些奴隶佣兵不相上下——这他娘的真的是领主卫士吗？

　　格鲁克知道，所谓的“阳蛆淫虫”是种只有指甲盖大小的米色肉蛆，这种无脑的东西专门靠吃其他动物的体液而生存，饲养这种东西的商人通常把它们卖给牧场主，以此保证配种的时候可以达到最大化的收益。

　　问题是，被这种东西寄生过之后，负责配种的动物会耗尽所有的种子才会罢休。如果自己心爱的战马真的被黑甲卫士塞进阳蛆淫虫，那三天三夜后将精尽马亡。

　　格鲁克脖颈上的青筋如绳索般扯起，威胁着说道：“你要是敢碰我的马，我一定会让你不得好死！”

　　“那就解除你们的武器，否则等会儿你们进去之后，外面发生什么可不好说。”山羊胡卫士轻描淡写的说道。

　　格鲁克和诺斯再也忍受不住了，纷纷凝聚起自己的六阶斗气，拔出马刀。

　　“杂碎们，想要老子手里的武器就自己过来取吧！”诺斯大吼道。

　　高鼻梁的黑甲卫士不屑的瞥了他们一眼，“又不是咱求着你们觐见乌鸦领主，既然你们没有诚意，那就不如从何处来，滚回何处去吧。”

　　“混蛋！”

　　格鲁克刚要扬起马刀，一旁的西蒙却将他拉住，低声说道：“这里毕竟是领主官邸，在这里动武传扬出去的话，对我们谁都没有好处。”

　　“操，老子见过大大小小的领主不计其数，还从未被要求解除武器！这摆明了是这两个连三阶斗气都不到的杂种在挑衅，你却让老子咽下这口气？”

　　格鲁克恨不得把马刀架到西蒙的细脖颈上，“你他妈的到底是在帮谁？”

　　西蒙的眼瞳中闪过一丝怒火，但旋即消失。

　　“货物要紧。”

　　他隐蔽的朝黑铁囚笼扬了扬下巴，“你们损失多少，等到了森岩主城我就让主人十倍的返还给你们。跟领主打交道的事情交给我就好，既然乌鸦领主要我们解除武器，我们解除武器便是了，进去把钱一给再出来，不过就是几分钟的事情，这世界上没有人会跟钱过不去的。”

　　格鲁克和诺斯相互对视了一眼，然后不情不愿的点了点头。十倍补偿的诱惑力巨大，这世界上的确没人会跟钱过不去，他们也一样。

　　“武器给我。”

　　西蒙先解下自己的马刀，然后又跟同伴索要。

　　格鲁克和诺斯阴沉着脸，不声不响的把武器递给西蒙。

　　西蒙接手后翻身下马，笑吟吟的走到两名黑甲卫士的面前，顺便连同两枚金币一起送了上去，“麻烦两位代为看管，也请不要为难我们的马匹，还有我们的囚笼。”

　　“好说，好说。”

　　山羊胡子卫士把金币放到嘴里咬了咬，然后一脸奸笑的说道：“要是经血团人人都像你这么懂事，那该多好啊！”

　　“操，是义血团！不是经血团！”诺斯咬牙切齿的大吼道。

　　“别管是从哪里流出来的血，你们现在可以进去了。”高鼻梁卫士倨傲的冲他们挥了挥手。

　　格鲁克和诺斯还想说些什么，西蒙赶紧冲他们使了个眼色，这才迫使他们闭上嘴巴，忍气吞声的朝大殿走去。

　　一直冷眼旁观的杜兰敌最后一个从黑甲卫士身边通过，她狠狠的瞪了两人一眼，压低声音叱问道：“雷加教你们的？”

　　原本一脸猥琐的山羊胡子卫士立刻神色紧绷起来，支支吾吾的说道：“不、不是啊，领主大人跟这件事毫无关系！”

　　“对对，我敢用我妈的名字起誓！”高鼻梁卫士也信誓旦旦的附和道。

　　“哼，用你妈的名字？”

　　杜兰敌没好气的说道：“雷加这个臭流氓究竟要玩什么把戏？他——算了，等会儿再跟你们两个算账！”

　　见西蒙回头朝她张望过来，杜兰敌决定放弃对这两名卫士的“审讯”，急匆匆的赶到西蒙等人的身边。

　　西蒙清了清嗓子，一脸无奈的朝杜兰敌说道：“村长大人，没想到你们领主大人的卫士如此下作。”

　　“是啊，我也没想到。”杜兰敌轻轻一笑。要说“下作”，也肯定是雷加教唆的。

　　“他们居然收受贿赂，这种人怎么能适合担任卫士呢？”西蒙皮笑肉不笑的说道。

　　杜兰敌忍不住看了看西蒙，“这位客人，我记得那些贿赂可是你送的，你是想连你自己一起控告吗？”

　　对于这种背后捅刀子说坏话的人，杜兰敌非常厌恶。

　　“那倒不会，我不过是出于一片好心，想让你给乌鸦领主提个醒儿而已。”西蒙笑眯眯的说道。

　　“你自己提出来的话，乌鸦领主一定会更高兴的。”杜兰敌也笑了出来。

　　“真的吗？”

　　西蒙一边假意询问，一边得意的瞥向身后的两名同伴。

　　“当然是真的。”杜兰敌笑容可掬的说道。

　　哼，雷加那个臭流氓，听到自己的手下如此成功的羞辱了三个奴隶佣兵，有什么理由不高兴呢？

　　几人各怀想法的迈步进入大厅，迎面走来一位体态丰盈的美妇——


第七十五章 即将开演

　　美妇也像是早就准备好了似的，一看到杜兰敌带着奴隶佣兵们走进来，立刻袅袅款款的迎了过来。她年近四十，却是体态丰盈，风韵犹存。低低的领口露出半个圆球，随着一摇三摆的步态，白花花的乳肉上下颤动。未到眼前，兰香先至。

　　“司旺他娘？”

　　杜兰敌差点没尖叫起来，“你、你在这里干什么？”

　　据杜兰敌所知，司旺他娘是尘泥村的寡妇，原本跟村里的另一个叫朗特男孩的父亲关系如胶似漆，后来三个村子在旧镇合并后，她毅然决然的抛弃了朗特父亲，跟暮色村的墓园守夜人搞在了一起。那个墓园守夜人现在已经被擢升为联合护卫的副队长了，原本是打算跟同村的一个女孩儿结婚，结果硬生生让司旺他娘给撬到手了。

　　前段时间旧镇关于两人的八卦一直传的沸沸扬扬，暴鸦酒馆甚至趁机开出了两人何时结婚的赌局。杜兰敌认为像司旺他娘这种颇有几分姿色的女人一定不会真的委身于墓园守夜人，于是下了五十银币的重注来赌他们不可能结婚。

　　必须承认的是，她当时之所以那么冲动的下注，只不过是为了吸引雷加的注意力而已，但没想到自己刚下完注，司旺他娘就宣布了跟墓园守夜人的婚讯，简直就像是故意要跟她作对一样……

　　“哎呀呀，村长大人，听说上次害您输掉了五十枚银币，咯咯，真是不好意思呐。”司旺他娘结婚后，似乎比从前更年轻了，连说话的声音都变得如十七八岁的少女一般娇嫩。

　　不过她真是哪壶不开提哪壶。杜兰敌想到自己的一半存款都打了水漂，而当时雷加竟然连看都没看她一眼，心里就一阵郁闷。

　　她勉为其难的笑了笑，“呵呵，愿赌服输嘛，只是不知道你婚后的生活过的怎么样——我有次路过你的新家，好像听到你丈夫在打你耳光，还有你野鸭般的惨叫。”

　　但愿你夜夜哭泣，寡妇！杜兰敌小肚鸡肠的想道。

　　“那不是打耳光啦，那是……”

　　司旺他娘羞赧的笑了笑，凑近杜兰敌的耳畔，低低的说道：“一个尿尿能尿两米远的男人，你觉得我们晚上会干什么呢？”

　　杜兰敌怔了怔，半响才反应过来，一张俏脸也涨的通红。

　　“那么说……你来这里是为了等你老公？”

　　司旺他娘撇了撇嘴，一双勾魂眼朝杜兰敌身后的三名奴隶佣兵眨了眨，“我现在可是乌鸦领主大人的仆人，专门负责迎接贵宾的。”

　　“迎宾？”

　　杜兰敌更加郁闷了，那个天杀的雷加究竟要干什么？“不需要你迎宾，我把他们带进去就行。”

　　“那可不行。”

　　司旺他娘连忙摇头，“领主大人亲自下的命令，我可不敢违反。你也知道领主大人的脾气，一生气就要剁人手指头的。这里还是交给我吧。”

　　杜兰敌又好气又好笑，难道自己在雷加眼里的作用还不如一个半老徐娘？

　　“好吧，那就交给你了。”杜兰敌耸了耸肩，却并不着急离开，想进一步看看雷加究竟安排司旺他娘做什么事情。

　　司旺他娘笑盈盈的对格鲁克等人说道：“几位贵宾，接下来，就由我来服侍大家了。”

　　一旁的诺斯早就盯着司旺他娘的奶肉流口水，眼珠子都快掉到里面去了，听到司旺他娘要接替杜兰敌，立刻吸溜着口水说道：“好说，好说。”

　　司旺他娘也不扭捏，巧妙的一抖肩膀，故意让两个奶球摇动碰撞了一番，风情尽显。“那就请各位随我去浴室，让我伺候各位沐浴吧。”

　　“沐浴？”

　　诺斯乐的合不拢嘴，“你伺候我们沐浴？”

　　格鲁克兴奋的搓了搓手，“是不是你也要脱光光啊？”

　　司旺他娘妩媚的轻甩头发，吃吃的低笑道：“沐浴嘛，各位贵宾都是过来人，还非要人家说的那么明白吗？”

　　西蒙微微皱起了眉头，“可我们只是来请领主大人恩准通行的，怎么还要沐浴啊？这也太不合常规了。我看还是——”

　　格鲁克连忙打断了西蒙的话，“西蒙大人，要说不合常规，刚才在外面让我们解下武器就不合常规，可为了早点见到乌鸦领主，我们兄弟还不是照做了吗？怎么现在轮到我们听话，你反倒磨蹭起来了？”

　　“就是就是！”

　　诺斯的一双贼眼始终就没有离开过司旺他娘的胸口，“这么好的货色摆在眼前，不尝尝她奶头的滋味我都对不起我自己。”

　　西蒙忧心忡忡的叹了口气，随即从身上摸出一枚金币，递到司旺他娘面前，“这位大姐，不是我们不领情，只是我们还有要事再身，万望通融一下，让我们尽快见到领主大人。”

　　司旺他娘掩口一笑，却并不着急伸手去接西蒙的金币。“想见领主大人的话，沐浴更衣是最起码的尊重，我要是用手拿了你的钱，乌鸦领主一定会砍掉我的手指头的。”

　　诺斯爱怜的说道：“小心肝儿，你们乌鸦领主可真是太不懂得怜香惜玉了——来，让老子把钱塞给你。”

　　说着，他不等西蒙反应，就一把夺过金币，直接将手伸进了司旺他娘的胸衣里，然后顺手揉捻了起来。

　　司旺他娘咯咯咯的浪笑着，欲拒还迎的推开诺斯的手臂，娇声埋怨道：“哎呀贵宾，你穿着那些冷冰冰硬邦邦的铠甲，弄得人家好不舒服。人家是喜欢硬邦邦的东西，但是另外一种硬邦邦，是热乎乎、毛茸茸的那种硬邦邦……”

　　“操，你是第一个用几句就让老子硬起来的女人！”

　　诺斯大大咧咧的挠了挠裤裆，隔空抓住勃起的命根子，“老子今天说什么也得干你，谁他妈的敢坏老子兴致，老子就跟他拼命！”

　　这句话明显是冲着西蒙说的，西蒙求援似的看了看分队长格鲁克，发现格鲁克也陷进司旺他娘的乳沟里，不能自拔。

　　司旺他娘的胸衣是前扣式的，一根简单的麻绳原本就不怎么牢靠，再经过刚才诺斯的一番扯动，已经完全松散开了。两只大奶子露了出来，左边那只稍大一点点儿，坚挺的棕色大乳头正插在胸衣的麻绳之间，而右边那只奶子则露出了一半，半遮半掩的只能看到半片乳晕。

　　在两只胸脯的中间，那道细窄的乳沟上，还夹着那枚闪闪发光的金币，司旺他娘并没有刻意挤压，金币却像是被磁力吸附在上面似的，一连晃动了几下，都没有掉出去。

　　连西蒙都忍不住有些口干舌燥。那两只白花花的胸脯就像是灌满酒的酒袋一样，直惹的他吞咽口水。

　　“那……那就赶紧沐浴吧。”

　　西蒙微微的叹了口气，紧接着补充道：“还请大姐稍快一些。”

　　司旺他娘脸上写满了春意，“哎呀，这个快与不快，可是全凭各位贵宾自己的本事哦。”

　　话音一落，当即引发了格鲁克和诺斯的一阵放纵的淫笑。

　　一旁的杜兰敌已经明白了雷加为什么要让司旺他娘接手了，这种事情，她肯定是做不来的。这样的安排，反倒让杜兰敌心里稍微有了点儿安慰，至少能感觉到雷加还是在乎她的。

　　留在这里也没什么用了，她悄悄的离开大厅门口，从侧面的走廊走入厅后。

　　司旺他娘扭着腰臀，领着格鲁克三人朝正厅走去。“各位贵宾，由于我们的镇议会才刚刚建好，专门的浴室还没有完工，所有只能委屈各位先在这个相对简易的临时浴室里沐浴了。”

　　“没关系，老子外号野战王，在哪干都行！”

　　司旺他娘将他们领到一个临时搭起的木板屋里，然后指着屋里的三只冒着热蒸汽的浴桶，笑嘻嘻的说道：“那三位贵宾就请脱衣服吧。”

　　诺斯早就等不及了，哗啦啦除掉身上的铠甲，然后脱个精光，一脸得意的对司旺他娘说道：“老子最先脱完，先过来让老子干！”

　　格鲁克也不甘示弱，亮出自己的命根子来，“操，老子官大，先让老子来。”

　　诺斯皱了皱眉头，随即嘿嘿一笑，“那就一起，反正女人身上又不止一个地方能让咱快活！”

　　“没错！”

　　两个人赤身裸体的朝司旺他娘扑了过来，诺斯贴着她的屁股，格鲁克揪住她的大乳头，试图把她的嘴往下按。

　　“哎呀，别急嘛。”

　　司旺他娘像条鱼一样从两个精壮的男人手中溜开，笑嘻嘻的说道：“你们可是三个人，只你俩自己爽了多不够意思啊？想要女人的话，我再去多喊几个姐妹来就是了。”

　　“你不早说！原来这乌鸦领主是个好人，特意把妓院开在议事厅里，哈哈！”

　　格鲁克大手一挥，“给我找个紧一点儿的来，不管是上面那张嘴紧还是下面那张嘴紧，只有紧就行。”

　　“老子就要你，当然如果有其他跟你一样奶子长的，也一起叫过来！”诺斯说道。

　　司旺他娘掩口一笑，转头朝还穿着铠甲的西蒙问道：“那你呢？”

　　西蒙虽然谨慎，但这种时候也不想表现得跟个不谙人事的雏儿似的，他略微沉吟了一会儿，回答道：“年轻点的，越年轻越好。”

　　说完之后，他就脱掉身上的衣物，这几日押送“货物”紧张感，仿佛也随着不合身的铠甲一起卸掉了。

　　见三个赤身裸体的男人有说有笑得坐进了各自的浴桶中，司旺他娘弯腰捡起他们的衣物，笑盈盈的说道：“各位请稍等，好戏即将开演……”


第七十六章 强力粘合

　　三个赤条条的男人安逸的坐在浴桶里，一边互相调侃着，一边等待着司旺他娘给他们带来“好戏”。

　　浴桶里的水温刚刚好，不烫也不冷，就像是被初次触摸的处女体温一样。水面上还飘着几片造型奇特的叶子，散发着羊奶般温润的香气，让人心情舒畅。

　　“这乌鸦岭虽然烂，但乌鸦领主还算不错。”

　　格鲁克仰头向后，粗壮的双臂搭在浴桶的边缘上，舒舒服服的呼了口气，然后接着说道：“我见过那么多的达官显贵，替他们抓了那么多奴隶，但从来没有一个人请我洗过澡。”

　　“是啊，那些贵族老爷们压根就瞧不起咱！”

　　刀疤脸诺斯将浴桶弄的哗啦哗啦响，“在他们眼里，咱们还不如笼子里能满足他们变态欲望的奴隶重要。”

　　西蒙不太喜欢谈论这样的话题，他抿着嘴，将温水淋在身上，旅途的疲惫感顿时消失了大半。

　　“缓神草？”

　　他惊讶的拈起水面上的一片草叶，细细观看一番，然后笑着说道：“果然是缓神草，这种草药可以快速的舒缓疲劳。”

　　刀疤脸诺斯对此毫无兴趣，讥笑的说道：“我说西蒙老兄，几个破草叶你就激动成这样，待会儿一见到脱光衣服的女人，你不得直接射了啊？”

　　格鲁克笑的前仰后合，“对不起西蒙大人，诺斯只是在开玩笑。”

　　西蒙没有介意，他的目光仍盯在那片缓神草上，“你们有所不知，这种草药算是比较名贵的东西了，通常只用贵族洗澡的时候才会用，一片缓神草叶要两枚金币，而我们每个浴桶里都有三片。”

　　格鲁克收起笑容，疑惑的问道：“素未谋面的乌鸦领主居然用这么贵重的东西招待我们？你确定自己没有看错？”

　　“我家主人天天用这种东西沐浴，我能认错吗？”西蒙冷冷的一笑。

　　诺斯抓了抓脸上的刀疤，“西蒙兄弟，其实我一直想问，你家主人究竟是什么来头啊？按规矩我们不该多问，可一路上弄得这么神秘兮兮的，心里真痒痒啊。”

　　“等货物安全抵达，你们会知道的。”

　　西蒙又往自己的身上浇了些水，然后将话题转移回缓神草上，“你们觉得，乌鸦领主用这么名贵的草药招待我们，究竟是什么用意？”

　　“那还用说吗？”

　　诺斯粗鲁的大笑起来，“肯定是怕我们一会儿力不从心呗，想让我们操个痛快！我真是越来越喜欢这个乌鸦领主了。”

　　格鲁克倒是没那么乐观了，“我琢磨着，他是不是想趁机敲咱们一笔？”

　　“我早就看出来了。”

　　西蒙嘴角微微扬起，“先给我们在门口来个下马威，再让我们享受一番，忘掉刚才的不快，等正式见面的时候提高通行税金——这不过就是一般小领主的伎俩而已。”

　　“那我们该怎么办？”格鲁克皱着眉头问道。

　　西蒙一脸平静的说道：“他要钱就给他钱，只要能安全通过乌鸦岭，进入到森岩王国，就算他把我们全掏光了也没关系。”

　　格鲁克眼珠一转，“西蒙大人，当初您可是答应我们，所有损失都会加倍偿还给我们的。”

　　“放心。”

　　西蒙轻描淡写的说道：“你们现在只管安心享受就行，我只不过是想提醒你们，这个乌鸦领主，绝对不会白白好心。”

　　格鲁克一脸恭维的说道：“西蒙大人到底是上层贵族身边的人啊，看问题就是比我们这些大老粗要透彻。尤其是对待那两个卫士的手段，真是让我们佩服的五体投地啊。”

　　西蒙对这种恭维话很受用，得意洋洋的解释道：“对付那种人，最好的办法就是先满足他们，然后再把他们告到上司那里。”

　　诺斯等得有些不耐烦了，焦躁的说道：“我的大奶子女人怎么还不回来？”

　　格鲁克也奇怪的说道：“是啊，都去了十几分钟了吧？”

　　西蒙心中也纳闷起来，侧耳倾听外面的动静。“怎么外面一点儿声音都没有？”

　　“老子等不及了。”

　　诺斯试图扶着浴桶的边缘站起来，但浴桶里的洗澡水却像是胶水一样将他黏住。他“咦”了一声，用尽了力气也没法挣脱，冷汗立刻从额头流进他的刀疤脸里。

　　“操，怎么回事？”

　　格鲁克和西蒙发现自己的遭遇跟诺斯别无二致，脸上原本安逸的神色顿时惊慌起来。

　　“坏了！”

　　西蒙用力的吸了吸鼻子，“这洗澡水有问题！”

　　诺斯没好气的白了他一眼，讥讽道：“谢谢提醒！”

　　“一定是那个大奶子女人搞的鬼！”

　　格鲁克不由分说的凝聚起六阶斗气，“等我轰烂这破浴桶，非扒了她的皮不可！”

　　“慢着！”

　　西蒙拧着眉头厉声喝道：“千万别使用斗气蛮力！不然你会害死你自己的！”

　　格鲁克都已经准备好了出手，听到西蒙的叫喊急忙停了下来，“我只是把浴桶打烂，怎么会害死我自己呢？”

　　西蒙一脸严肃的说道：“如果我没猜错，这浴桶里的洗澡水里应该被加了一种强力粘合剂。无论是什么东西，一旦跟强力粘合剂接触，必然会被紧紧的黏住，跟它融成一体。如果你用斗气撕开强力粘合剂，那么你自己的身体也就会被撕开。”

　　“操！这么阴险歹毒的东西，究竟是那个混蛋想出来的！”诺斯怒骂道。

　　格鲁克的下嘴唇哆嗦着，心中后怕连连。“西蒙大人，多亏有你在啊，不然的话……我们现在该怎么办？总不能一辈子都这样吧？”

　　“两位别急。”

　　西蒙沉着的说道：“我虽然不太懂炼金术，但我大概记得强力粘合剂只是一种初级的炼金术，相信我们只有静待一个小时，粘力就会自动消失掉，到那个时候，我们就能从这浴桶里走出去了。”

　　格鲁克和诺斯这才放下心来。

　　“不愧是上层贵族身边的人啊！”

　　就连一向鄙视西蒙的诺斯都忍不住赞美道：“西蒙大人真是了不起！”

　　西蒙微微一笑，心里却在七上八下。能把普通的强力粘合剂炼的完全看不出来，这得是多厉害的人啊？究竟是谁在故意捣鬼？

　　正想着，简易的木板墙外响起来稀稀拉拉的脚步声。

　　“喂，来人！”

　　格鲁克大声嚷道：“我们被困在这里了！”

　　没人回应他们。木板墙外的脚步声越来越多，人声也越来越嘈杂，片刻的工夫，格鲁克就听不到自己的喊叫声了。

　　西蒙无奈的摇了摇头，“别叫了，现在外面应该有很多人，我们这个样子被发现会很没有面子的，还是安静的等上一个小时，等强力粘合剂的作用消失后再出去吧。说不定一个小时后，外面的人就走了。”

　　格鲁克和诺斯也只好作罢，无可奈何的坐在浴桶里，焦躁的等着时间一点点过去。

　　十几分钟后，强力粘合剂的效果丝毫未有消退的迹象，外面的乱哄哄的感觉却越发严重，就好像整个乌鸦岭的人全都挤进议事厅里似的。

　　西蒙忍不住皱起眉头，他之前光顾着注意那个大奶子女人一扭一扭的屁股了，完全没注意到这间临时搭建的简易木板屋是在议事厅的什么位置上，现在想起来，似乎走进大厅后并没有拐弯——

　　难道这间屋子就在议事厅的正中间？！

　　西蒙惊呼一声，想要站起身来却被强力粘合剂拉回到浴桶之中。“不好！我们必须离开这里！”

　　格鲁克侧着耳朵问道：“啊？你说什么？外面太吵了，我听不到！”

　　西蒙绝望的叹了一口气，“这下要完蛋了……”

　　几支长矛同时锤击地面，外面立刻安静了下来。一个高亢的声音随即喊道：“全体起立！乌鸦领主驾到！”

　　“乌鸦领主！？他怎么会来这里？”

　　格鲁克和诺斯面面相觑，还没有完全反应过来，“天哪，我们究竟在什么地方？”

　　西蒙苦笑着摇了摇头，“这次丢人要丢大了……”

　　“诸位请坐吧。”

　　乌鸦领主冷酷而沉闷的声音从外面响起，虽然隔着很远的距离，那声调里的寒意还是能穿透木板，让格鲁克等人不约而同的打了个寒颤。

　　“我们议事厅中间怎么会有间小屋子？”

　　“属下不知。”听声音，回答领主问题的人应该就是尘泥村的村长杜兰敌。

　　“黑甲卫士，去拆掉它。”乌鸦领主的声音不容置疑。

　　黑甲卫士用矛柄一捶地板，领命转身走到木板屋前，动手将简易木板拆掉——赤身裸体坐在浴桶里的格鲁克三人当即暴露在众目睽睽之下。

　　议事厅里顿时一片哗然，西蒙红着脸，低头偷看周围的一切。只见跑马场大小的大厅里，坐满了黑压压的民众，有乌鸦岭的原住民，也有过路的旅行商人，几千个位置座无虚席，门口和过道也站满了围观的人。

　　殿堂之上的宝座上，端坐着一名华袍男子，手里拄着一把又黑又大的巨剑，蒙着面，目光阴冷似冰。西蒙觉得这男子的眉宇有些面熟，但又想不起究竟在哪里见过。

　　他还想细看一下，可眼神立刻被站在那男子肩头的大乌鸦捕捉到。

　　“呜啊！”

　　一声恫吓般的唳叫，让西蒙的心脏当即凝固在胸腔里，再也不敢抬头了。


第七十七章 不敬之罪

　　赤身裸体的格鲁克等人，生生被困在民众愤怒的目光之中。他们空有满身的斗气，却因为强力粘合剂的原因不能使用，而且就算能用斗气，想要堵住上千张嘴不把今天的事情说出去，也根本无法办到。

　　乌鸦领主的目光威严的扫过他们，冷冰冰的问道：“你们是什么人？为何敢在如此庄重的大厅里洗澡？”

　　“老子是被陷害的！”

　　刀疤脸诺斯没等西蒙开口就抢先说道：“老子是义血团的奴隶佣兵，是来交过路费的，结果先是被你们的卫士解除了武装——”

　　“我是乌鸦领主，是整片区域的最高统治者，你跟我说话时竟然敢自称老子？”

　　乌鸦领主皱着眉头，漆黑的双目气势逼人。“不惩罚你的话，我乌鸦岭人民的尊严何在？黑甲卫士——”

　　“在！”

　　之前那两名高鼻梁和山羊胡子的黑甲卫士昂首挺胸的站了出来。

　　“抽他的嘴。”

　　乌鸦领主的声调就像是在酒馆里随意点菜一样，“抽到你们两个再也抽不动为止。”

　　“遵命！领主大人！”

　　高鼻梁和山羊胡子一脸狞笑的走到诺斯面前，活动起了手指。

　　“不要用斗气防御，不然的话强力粘合剂会把你的肉都撕掉的！”西蒙小声的叮嘱道。

　　诺斯脸都吓白了，哆哆嗦嗦的说道：“我可是义血团六阶……”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光盖住了他的声音，紧接着又是第二记。

　　诺斯顿时被打的满脸是血，连那道狭长的刀疤都看不到了。

　　一旁的格鲁克听着耳光的声音从清脆一掌掌变成沉闷，惊恐的大气都不敢喘。

　　若是论实力，他只需要一只手就能结果掉那两个黑甲卫士，可现在自己身陷在强力粘合剂中，自身难保，哪里有空操心诺斯？

　　再说，这也是诺斯口无遮拦，面对乌鸦领主还敢自称“老子”，不挨耳光才奇怪呢！

　　西蒙的脸色也很苍白，一方面是乌鸦领主连问都不问直接开打的冷酷态度，另一方面则是底下民众的反应。那些手无寸铁的民众正随着耳光的声音而喝彩，这说明乌鸦领主的统治深入人心。

　　乌鸦领主安静的坐在座位上，跟民众们一起欣赏诺斯的惨状。

　　几分钟后，诺斯的脸就已经完全被打烂了。

　　“领主大人——”

　　杜兰敌忧心忡忡的站了出来，“他们的确是来缴纳税金的奴隶佣兵，惩罚到此为止吧。”

　　她虽然也希望黑甲卫士能直接打死诺斯，但倘若真的闹出了人命，到头来还是遭殃的还是乌鸦岭。

　　乌鸦领主朝她勾了勾手指头，“声音太吵，我听不见，你靠过来说。”

　　杜兰敌杏眼一瞪，随即又服从的垂下眼皮，走到乌鸦领主的身侧，压低了声音说道：“够了雷加，你知道他们是谁，我不管你在搞什么鬼，别让他们死在乌鸦岭里！”

　　“我还是听不清你说的话——”

　　乌鸦领主眉头轻挑，“卫士，停手！杜兰敌小姐有话要说。”

　　高鼻梁和山羊胡子立刻垂手而立，诺斯的鲜血顺着他们的手指滴落到地板上。

　　杜兰敌厌恶的看了看血肉模糊的诺斯，见他还有气息，而雷加明显是自有分寸，这才安心的说道：“他们几人确实是奴隶佣兵。”

　　议事厅里又是一阵怒不可遏的喧哗声。

　　乌鸦岭是强盗佣兵的聚集地，但强盗佣兵跟奴隶佣兵比起来，还算是有良心的了。奴隶佣兵的名声在任何地方都臭不可闻，他们烧杀掳掠无恶不作，是完全是泯灭人性的恶魔。为了钱，他们不光会去捕杀蛮族人，更会将魔掌伸向自己的同胞，替恶毒的领主把交不起税金的村民变成奴隶。

　　“剁他们的手！把他们赶出乌鸦岭！”

　　底下有人高声喊道，这个声音立刻得到了大片响应。

　　“肃静！肃静！肃——”

　　杜兰敌连连跺了几次鞋跟，也没有人理会她。她紧蹙峨眉，暗暗的叹了口气。民众的激动情绪可以理解，但如果公然叫板奴隶佣兵团，乌鸦岭恐怕以后就要面临无穷无尽的骚扰了。

　　乌鸦领主微微抬了抬手，黑甲卫士们立刻用矛柄锤击地板，沉闷有力的响声三下之后，偌大的议事厅安静得像是空无一人。

　　“剁手只是针对小偷小摸的惩罚，奴隶佣兵并没有在乌鸦岭作恶，我不能只因他们的身份而惩罚他们，不过——”

　　乌鸦领主淡淡的说道：“他们在如此庄重的大厅里洗澡，这个惩罚可免不了。”

　　“吊死他们！”

　　底下的民众又高喊起来。

　　格鲁克清了清嗓子，战战兢兢的说道：“尊、尊敬的乌鸦领主阁下，我们的确不是故意冒犯，是有一个女人说您喜欢干净，要求我们觐见时先洗个澡，我们才——”

　　“哦？”

　　乌鸦领主冷笑着打断了他的话，“你是在指控我故意让你们亵渎我自己的议事厅吗？”

　　“五马分尸！”

　　底下的民众全都义愤填膺的扬起了拳头。

　　格鲁克吓的面如土色，急忙解释道：“不不不，领主阁下，我的意思是这里肯定有什么误会！只要找到那个女人，就能洗脱我们的罪名！”

　　“女人？”

　　乌鸦领主沉吟了片刻，“好吧，我给你机会，你把那个女人找出来吧。”

　　上千人的大厅，怎么能找到？格鲁克抽了抽嘴角，小心翼翼的说道：“领主大人，我们光顾得看那女人的骚劲儿了，没记住她的名字——”

　　他眼睛突然一亮，兴奋的说道：“您身旁的那位村长小姐见过那个女人。”

　　杜兰敌先是意味深长的看了乌鸦领主一眼，然后事不关己的朝格鲁克说道：“我今天见的人实在太多了，实在记不起来了。”

　　“她有特征的！”

　　格鲁克赶紧说道：“她年纪不小，屁股挺翘，奶子很大，奶头又长又棕，走路的时候又骚又浪，她骗我们说要陪我们洗澡，结果却偷拿了我们的衣服，用一种奇怪的药剂把我们困在这里……”

　　杜兰敌忍不住压低了声音朝乌鸦领主说道：“这全是你的主意吧？司旺他娘典型的胸大无脑，才想不出这么恶毒的办法呢。”

　　乌鸦领主不动声色的小声回答道：“偷走衣服这个办法我可是跟你学的。”

　　“你……待会儿再跟你算账！”

　　嘴上这样说，杜兰敌心里却是美滋滋的。她没想到时隔这么久，雷加居然还没有忘那件事。

　　乌鸦领主清了清嗓子，正襟危坐的朝格鲁克问道：“你刚才说那个女人要陪你们洗澡？”

　　“千真万确！”

　　格鲁克像是抓住了救命稻草一样，急不可待的说道：“她说要多找几个姐妹来陪我们，结果拿了我们的衣服就没回来！”

　　乌鸦领主点了点头，“如果我没理解错，你的意思是说，你们被乌鸦岭的一个奶子很大、奶头又长又棕、走路又骚又浪的女人给欺骗了，她不仅没有给你们带去其他女人，反而还把你们的衣服拿走了，对吗？”

　　“领主阁下英明！”

　　格鲁克觉得总算是遇到一个讲道理的领主了。

　　乌鸦领主冷冷一笑，转头朝议事厅的民众问道：“我们乌鸦岭有这种女人吗？有生性放浪、欺骗偷窃的女人吗？”

　　有几个胸脯伟岸的女人当即捂脸哭了起来，仿佛是自己受到了不应有的侮辱一般。紧接着另有一些胸脯并不算大的女人也跟着干嚎，似乎是想以此来证明自己的胸部也很大。

　　顿时间，上千人的议事大厅戚戚嘤嘤的啼哭成一片。

　　乌鸦领主提高的声调责问道：“男人们，告诉我，你们谁的妻子、谁的女儿、谁的母亲是生性放浪、欺骗偷窃的人？”

　　“没有！”

　　男人们纷纷攥紧了拳头，高声喊道：“这是对我们乌鸦岭的污蔑！是对乌鸦岭所有女性的亵渎！用火刑！烧死他们！烧死他们！烧死他们！”

　　“我、我不是这个意思……”

　　格鲁克吓的气都不敢喘了，满头张扬的金发被汗水打湿成了绺，贴在惨白的脸上。他怎么也弄不明白，明明就要讲清楚的事情，一眨眼间就变成了不可收拾的局面。

　　要知道，火刑可是四王大陆上最残忍的刑罚，虽然不如五马分尸或千刀万剐那么痛彻，但五马分尸和千刀万剐至少还能留点儿东西埋进墓穴里，而被火刑不仅是把人活活烧死，更让人无法接受的是，骨灰跟木灰混杂在一起，被直接丢进风里，连点儿留给后代的念想都没有，是彻彻底底的抹杀。

　　“火刑太严重了，那是圣光姊妹会对付十恶不赦的异端的刑罚。”

　　乌鸦领主摇了摇头，语气平淡的说道：“我们改变一下，用煮刑吧，正好他们都在木桶里。”

　　说完，他的黑色眼瞳里闪过一丝肃杀的寒光。

　　格鲁克当即大叫起来，“开恩啊！乌鸦领主！我们真的是被陷害的——”

　　“不，我们认罪！”

　　一直没有开口说话的西蒙突然打断了格鲁克的申辩，“领主阁下，我们认罪！”

　　格鲁克惊愕的望着西蒙，“西蒙大人，你疯了吗？”

　　“刚才的一切都是杜撰的，根本就没什么大奶子女人，我们的衣物也是我们自己弄丢的。”

　　西蒙丝毫没有理会格鲁克无辜的表情，斩钉截铁的说道：“我们不该在如此庄重的议事厅里洗澡沐浴，我们认下这个不敬的罪名，还请乌鸦领主责罚！”


第七十八章 屈辱协议

　　西蒙是个聪明人。

　　在这三个奴隶佣兵里，他是最聪明的一个。虽然在一开始的时候，他被乌鸦领主和领主肩膀上的那只大鸟给扰乱了心智，但默默的观察了一会儿之后，他就明白了乌鸦领主的意图。

　　乌鸦领主明摆着是在羞辱他们。

　　西蒙虽然想不出原因，但当乌鸦领主让高鼻梁和山羊胡子抽诺斯耳光，又利用民众的怒火攻击脑筋转不过弯来的格鲁克时，西蒙就感受到了那黑森森的领主华袍下，藏着一颗冰冷而残酷的心。

　　欲加之罪，何患无辞。

　　很显然，所有的一切，都是这位乌鸦领主一手策划的。想要在这种一边倒的局面里洗脱“冤屈”，并且从议事厅里全身而退，是根本不可能的事情。

　　即使浴桶里的强力粘合剂失去效力，他们三人也不可能用斗气从一千名想要生吃他们的民众中脱身。更何况，这一千人中，还有不少旅行商人，如果西蒙等人用强，旅行商人必然会把他们的“事迹”传播到四王大陆的每一个角落里。

　　这样的后果对于名声本就不好的义血团来说，不啻于雪上加霜，可更要命的是，西蒙自己的神秘身份也会随之暴露，那么他的家主也就……

　　西蒙不敢再想下去了。

　　现在，唯一的办法就是“认罪”。认下一个相对来说不太重要的罪，这样就可以免去被“水煮”的威胁，接着再许诺给乌鸦领主一些恰当的好处，把大事化小，小事化了，这样才能尽快离开这个是非之地。

　　至于以后该怎么办，家主肯定自由安排的。

　　西蒙心中冷笑一声，脸上却装出诚恳忏悔的表情，“领主阁下，我们认罪，也请看在义血团的面子上，从轻处罚我们。”他故意把矛头引向“义血团”，以此来掩饰自己的神秘身份。

　　格鲁克困惑的眨了眨眼，随即明白了西蒙“认罪”的意思。他忙不迭的附和道：“对对对，之前我说的那些话都不算了，我们只认在议事厅洗澡的罪，请领主阁下看在我们义血团的面子上，从轻处罚我们。”

　　他以为西蒙提及“义血团”是为了增加筹码，根本就不知道自己已经被利用了。说完之后，他还恼怒的朝诺斯喊道：“赶紧认罪！告诉领主大人，我们都是义血团的！”

　　诺斯含糊的说了几个字，嘴里的牙齿像是豆子一样崩落出来。他的脸被扇得又红又肿，活像一只被开水烫过的猪头。

　　“不能就这样便宜了他们！”

　　议事厅的民众大声嘶吼道：“让他们尝尝乌鸦岭的怒火！”

　　黑甲卫士用矛柄锤击地面，但毫无作用，民众的激动情绪几乎到了火山爆发的边缘。

　　乌鸦领主亲自用手中的乌鸦剑捶了捶地板，这才让近乎失控的场面重新恢复了安静。

　　“认罪？”

　　乌鸦领主皱起眉头，目光中满是冰冷的怀疑。“你确定要承认自己对乌鸦岭不敬吗？”

　　西蒙稍稍犹疑了一下，他突然觉得这才是乌鸦领主挖好的陷阱，而之前所有的事情全都是铺垫，为的就是让他们承认这个可大可小的罪行。

　　“呜啊！”

　　乌鸦领主肩头的乌鸦唳叫一声，让西蒙不由自主的打了个哆嗦，他当即脱口而出：“确定！我们确定！”

　　“好极了。”

　　乌鸦领主的眉宇间流露出一丝不易觉察的笑意，“我们总得给主动认罪的人一些机会。”

　　议事厅里的民众心有不甘，但既然是乌鸦领主开口，他们也不敢再说什么反对的话。

　　一旁的杜兰敌首先松了口气，之前她还一直担心雷加会真的把那三个奴隶佣兵给煮了，现在看来只不过是吓唬和羞辱他们而已。

　　只听乌鸦领主继续说道：“既然你们全都主动认罪，那就拿出你们认罪的诚意来吧。”

　　这句话像是赤裸裸的敲诈，身为义血团分队长的格鲁克谨慎的跟西蒙交换了一下眼色，然后开口说道：“领主大人，如您所知，我们义血团是能控制蛮族九大部落领地之一的奴隶佣兵团，我们的团队为四大王国贡献了不计其数的奴隶资源——”

　　“你们贡献的资源？”

　　乌鸦领主冷冷的问道：“这些奴隶是你们种的还是你们生的？”

　　“这……”

　　格鲁克舔了舔嘴唇，大言不惭的说道：“奴隶这种东西，他们会自己生养自己，我们只是负责教会他们如何遵守文明世界的规矩。”

　　底下的民众又是一阵愤怒的喧嚣。

　　乌鸦领主没有表态，只是抬手示意格鲁克继续说下去。

　　格鲁克快速进入正题：“尊贵的领主阁下，我们义血团的全称是：正义之血奴隶佣兵团，我们秉承的理念就是为像您这样的尊贵的客人服务。如果您有什么需要的话，请尽管开口，义血团必将满足您的要求。”

　　一个沾满奴隶鲜血的佣兵团居然敢恬不知耻的自称为“正义之血”？杜兰敌忍不住皱起了眉头。她偷偷的朝雷加看了一眼，发现黑面巾以上的表情丝毫没有变化。

　　乌鸦领主淡淡的说道：“我的任何要求你么义血团都能满足吗？”

　　“当然！”

　　格鲁克急忙说道：“只要领主阁下能网开一面，不追究我们的不敬行为。”

　　“你做的了主？”乌鸦领主问道。

　　“我是义血团的分队长，义血团一共一百多人，而我自己就管理着三十多人。”

　　说道自己的身份，格鲁克满是横肉的脸上似乎多了几分气势，“本来像我这样拥有六阶斗气的佣兵是不会亲自押送货物的，但这次是雇主要求，所以我才出现在这里。”

　　“这么说，你倒是个有身份的人了？”

　　“不敢当。”

　　格鲁克想到自己现在的处境，立刻毕恭毕敬的回答道：“我只是想说明，领主大人的任何要求，我都能想办法做到。”

　　“很好。”

　　乌鸦领主前额上的细纹舒展开了，“我要你们义血团每次过路时缴纳百分之五十的税金。”

　　“什么！？”

　　格鲁克不由得瞪大了眼睛。税金这种事情他一个小小的分队长可做不了主，更何况正常的奴隶贸易税金也不过是百分之五，乌鸦领主一张口就是十倍！这哪里是提条件，这分明就是要玩死他们！

　　西蒙赶紧冲他使了个眼色，格鲁克这才从震惊中恢复过来，嘴巴干涩的说道：“领主大人，能不能再商量商量？百分之五十实在是……”

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫一声，将格鲁克剩下的话吓回到肚子里。

　　乌鸦领主重新皱起眉头，阴森森的说道：“你当这里是菜市场吗？”

　　“不不不！”

　　格鲁克不敢再说，转头朝西蒙投去了求助的目光。

　　西蒙人虽消瘦，但脸上的表情却比格鲁克镇定多了。“领主大人，如您所愿，我们义血团愿意在每次路过乌鸦岭时，缴纳百分之五十的税金。”

　　对于他来说，奴隶佣兵只不过是个掩人耳目的身份，只要能顺利离开乌鸦岭，他才不管义血团将来会怎么样呢。

　　格鲁克一脸痛苦的望着西蒙，像是含着满嘴的烂李子一样，酸苦难言。

　　西蒙小声的对格鲁克说道：“先答应下来，回头死不认账，一个小小的乌鸦岭还能奈何得了你们强大的义血团？”

　　格鲁克一想也对，随即叹了口气，对乌鸦领主说道：“领主大人，我们接受您的条件。”

　　“空口无凭，立字为据。”

　　乌鸦领主朝底下的民众招了招手，“有哪位旅行商人愿意来当见证人？”

　　当即有几位白发苍苍，颇有声望的商人站了出来，帮助格鲁克等人拟好了提高税金的字据，然后由黑甲卫士拿到格鲁克面前，让他签字。

　　格鲁克哆嗦了变天，最终在西蒙催促的眼光中签下了自己的名字。

　　黑甲卫士当即将字据交还给乌鸦领主，乌鸦领主看过之后，又把字据递给了杜兰敌。

　　“杜小姐，既然威名赫赫的义血团都带头给我们缴纳百分之五十的税金了，那么以后凡是路过乌鸦岭的奴隶佣兵，都得向他们看齐，如果有不服的，就把这张字据展示给他们看。”

　　这样一来，那些奴隶佣兵就会把矛头纷纷指向义血团了，真是一石二鸟！杜兰敌心领神会的笑了笑，“遵命，我的领主大人。”

　　乌鸦领主把目光从杜兰敌的微笑上移开，转头对那几名颇有声望的旅行商人说道：“几位辛苦了，为了表示感谢，我以乌鸦领主的名义免除你们在这里的所有税金。”

　　那几名商人惊喜不已，纷纷表示以后会大力宣扬乌鸦岭的好处。

　　格鲁克彻底瘫倒在浴桶里，乌鸦领主把事情做的这么绝，让他一点活路都没有，即使他能顺利离开乌鸦岭，恐怕也没法去面对义血团团长的责难了。

　　“西蒙，都怪你出的馊主意！这下我可死定了！”

　　你本来就死定了。西蒙冷冷一笑，“放心吧，我说过，到了森岩主城后，我家主人会补偿你们的。当务之急，是赶紧离开这里。”

　　“好，好吧。”

　　格鲁克重新打起精神来，朝乌鸦领主说道：“领主阁下，现在能放我们走了吧？”

　　“还不行。”

　　透过漆黑的面巾，乌鸦领主残忍的哼笑一声，“你们只是签署了协定，但还没有给钱呢……”


第七十九章 强盗之王

　　格鲁克苦涩的说道：“我们本来是准备好了一大笔钱来孝敬您的，可我们的衣服和钱袋被……”

　　他不敢提自己的衣服是被“大奶子女人”偷走的，只能改口说道：“我们的衣服和钱袋被自己弄丢了。”

　　“没关系，你们可以把货物留下。”

　　乌鸦领主非常体谅的说道：“我们乌鸦岭会帮你们妥善照顾的，等你们带来了足够的钱，我们再把货物还给你——当然，到时候别忘记带保管费，杜兰敌小姐，你的仓库每天要收多少保管费呢？”

　　“那就要看货物是什么了。”杜兰敌不动声色的说道。

　　西蒙脸色突变，急忙抢在格鲁克前面说道：“领主阁下，我们愿意再立一张欠条，甚至愿意多写一些金额，只求领主阁下能高抬贵手，先放我们过去！”

　　“哦？”

　　乌鸦领主兴致盎然的问道：“这么急切，究竟是为了什么？”

　　西蒙支支吾吾的解释道：“不为了什么，只是、只是不想错过了给客户交货的日期而已，我们义血团是最注重这方面的信誉了。”

　　“为了你们的信誉，一千金币。”

　　乌鸦领主毫不客气的伸出一根指头。

　　“成交。”

　　西蒙几乎是立刻答应了下来。

　　“唔……”

　　乌鸦领主没有料到西蒙会答应的这么爽快，这样看来，那黑铁囚笼里的“货物”定然要远远高于一千金币的价值。可究竟是什么样的奴隶，能比一千金币还要昂贵呢？

　　“我后悔了。”

　　乌鸦领主伸出三根手指头，“我要三千金币。”

　　这简直就是坐地起价！刚才还口口声声说这里不是菜市场，不许讨价还价，一转脸自己就漫天抬价！

　　西蒙偷偷环顾了一下四周，发现没有人为此感到愤愤不平。那些颇有声望的旅行商人已经得到了乌鸦领主的好处，肯定不会说乌鸦领主的坏话，而乌鸦岭居民原本就对他们的领主俯首帖耳，当然更不会反对。放眼望去，这里全是他们的敌人，他们完全是孤立无援的境地，除了答应下来，还有什么别的办法呢？

　　“三千金币，成交。”

　　“不，五千。”乌鸦领主一而再，再而三的得寸进尺。

　　“……五千金币，成交。”

　　“我又后悔了——”

　　没等乌鸦领主说完，一旁的杜兰敌隐蔽的掐住他后背上的肌肉，小声的叱责道：“别玩了雷加，免得鸡飞蛋打！”

　　“嗯……那就凑个整数好了，一万金币。”乌鸦领主眉色痛苦的说道。

　　西蒙的嘴角抽动了一下，“一万金币，那可是一个地方大领主一年的税收啊。”他发现乌鸦领主就像是一只喂不饱的狼一样，无论他答应什么，乌鸦领主总会索要更多。

　　这是强盗，真正的强盗，是不拿刀也能让人畏惧的强盗！

　　乌鸦领主阴森森的逼问道：“成交，还是不成交？”

　　“成、成、成、交！”

　　西蒙咬了咬牙，“一万金币，一个月内，必向乌鸦岭偿还！”

　　说是偿还，但他眼瞳里流露出来的恨意乌鸦领主岂能不明白？

　　“作为债主，什么时候偿还是我说了算。”

　　乌鸦领主示意那几名颇有声望的旅行商人再次帮忙撰写字据，然后让西蒙在字据上签字。

　　有了人证物证，想抵赖可就不那么容易了。

　　等字据都交到杜兰敌手中的时候，西蒙颤声问道：“现在可以放我们走了吧？”

　　乌鸦领主当即命令道：“给他们弄件衣服。”

　　“是！”

　　司旺他娘捧着三人的衣物走了出来，笑盈盈的说道：“各位贵宾，希望这些衣服能合身。”

　　格鲁克瞪大了眼睛，“我操！这就是那个——”

　　“闭嘴！”

　　西蒙很不得掐死格鲁克那个笨蛋，这明摆着就是乌鸦领主激怒他们的伎俩，要是格鲁克在盛怒之下说了不该说的话，不用乌鸦领主下命令，光是一千个愤怒的镇民就能把他们生吞活剥了。“穿好衣服，我们赶紧离开这里！”

　　没有比这更羞辱人的事情了，可自己还必须忍着。格鲁克恨恨的瞪了司旺他娘一眼，压低了声音说道：“臭婊子，我会回来的。”

　　“不，领主大人说你们回不来了。”

　　司旺他娘莞尔一笑，放下衣物，一摇三摆的走开了。

　　西蒙的心猛然一沉，再抬头望时，乌鸦领主已经不见了踪影，连杜兰敌也不见了，庄严的座位上，只留下一只面目狰狞的乌鸦。

　　高鼻梁和山羊胡子卫士嬉笑着走过来，“各位贵宾，要不要我们找几个大奶子娘们帮你们穿衣服啊？”

　　被比自己实力强的对手羞辱还能忍受，但被比自己实力明显差很多的对手羞辱，那可就是另外一种感觉了。

　　格鲁克愤怒的朝黑甲卫士咆哮道：“用不着！你们把这里的人全都轰走就行！”

　　强力粘合剂的效果已经消失，他们随时可以从浴桶里出来，可大厅里围满了人，就这样光着身子从浴桶里走出来是在是……

　　山羊胡子卫士奸笑一声，“这么多人，我们可哄不走。几位要是有耐心的话，不妨多在里面泡一会儿。”

　　“不，我们没有那个耐心。”

　　西蒙脑子里一直盘旋着司旺他娘最后的那一句话，他顾不上面子，直接从浴桶里站了起来，“我们必须赶紧离开这里。”

　　格鲁克和诺斯也硬着头皮在众人的哄笑声中站起身来，连水渍都来不及擦，就匆匆忙忙穿好衣服，像夹着尾巴的狗一样溜出了议事厅。他们检查了一下黑铁囚笼的完整度，见没有问题才翻身上马。

　　乌鸦岭的居民似乎仍不解气，一路追着他们嘲笑，直到把他们追出镇口……

　　而另一方面，乌鸦领主早早的离开了议事厅，路上却被杜兰敌拦了个正着。

　　“站住！”

　　杜兰敌双手叉腰，威风凛凛的叱问道：“你要去哪？”

　　乌鸦领主眉宇间皱起一道细纹，不满的说道：“我是乌鸦领主，我想去哪去去哪。”

　　“哼！现在就我们两个人，你还不摘掉面巾？”

　　说着，杜兰敌伸手去抓乌鸦领主的面巾，但却被乌鸦领主灵巧的躲开。

　　“够了！”

　　乌鸦领主威严的说道：“再这样无理取闹，我可就不客气了！”

　　杜兰敌冷冷一笑，“你现在说话的口气真像是领主啊。”

　　她不依不饶的挡住去路，再度伸手去抓面巾。

　　乌鸦领主恼怒的扼住她的手腕，“杜兰敌！”

　　“雷加！”杜兰敌针锋相对的回敬道。

　　虽然蒙着面，虽然个子又长高了，但杜兰敌知道面巾之下就是雷加。他只是故意用另一种身份避开她。

　　“为什么，为什么不跟我说话？为什么故意躲着我？”杜兰敌想要强硬，可说着说着自己竟然有种想哭的冲动。

　　“我没有，我……”

　　“呜啊！”

　　乌鸦从他们的头顶盘旋，似乎在催促乌鸦领主抓紧时间。

　　乌鸦领主目光移转，松开杜兰敌的手，冷酷的说道：“我不想伤到你，快让开，我的事情还没解决完。”

　　杜兰敌咬了咬嘴唇，最终还是让开了身子，放乌鸦领主通过。她并不那种任性妄为的女人，她知道什么时候不该挡在一个男人的面前。

　　“你欠我一个道歉！”

　　“乌鸦领主什么都不欠。”

　　“我指的不是乌鸦领主，是你，雷加！”

　　杜兰敌大声的说道：“你欠我一次！”

　　乌鸦领主什么话也没有说，顺着头顶乌鸦飞翔的方向，朝密林走去……

　　格鲁克三人一路打马狂奔，仅用了半个小时就离开了乌鸦岭的范畴。

　　“还好那两个黑甲卫士没有对我们的战马动手脚。”

　　西蒙眼看着森岩王国就在眼前，自己忍不住长吁了一口气。“只要到了森岩王国，我们就彻底安全了。”

　　“操，老子咽不下去这口气，回头一定要把乌鸦岭踏平！老子要把乌鸦岭所有的女人都操一百遍！”

　　诺斯的脸仍肿的像猪头一样，不过舌头已经能正常发音了。

　　“会有机会的！”

　　分队长格鲁克向他自己的兄弟保证道：“等咱们把货物交付给西蒙大人的主人，就请那位上层贵族阁下帮我们一起对付乌鸦岭——西蒙大人，想必你也是这么想的吧？”

　　别做梦了，就凭你们也想见家主？西蒙心中冷冷一笑，嘴上却回答道：“那是当然。”

　　得到了肯定的答案，格鲁克的精神明显松振奋了很多，“西蒙大人的主人一定是位了不得的大贵族，不然西蒙大人怎么可能会答应下一万金币的欠条呢？”

　　“对对！”

　　诺斯也附和着说道：“西蒙兄弟，哦不，西蒙大人，我们兄弟今天受的屈辱，就全仰仗你来洗刷了。”

　　西蒙颇为得意的笑了笑，心里甚至觉得这两个笨蛋也不是非死不可，至少可以留他们充当报复乌鸦岭的先锋。

　　“先赶路吧，这里毕竟还不安全，等到了森岩城，我们再从长计议。”

　　“西蒙大人实在太谨慎了，我和诺斯都是六阶斗士，而西蒙大人您可是七阶斗士，谁能打的过我们？”

　　格鲁克大笑着恭维道：“再说，那个乌鸦领主不过是仗着人多而已，论聪明他也远不如西蒙大人，不然的话，他就不会在那样羞辱我们之后，还让我们活着离开。”

　　“这倒是。”

　　西蒙也一直很奇怪乌鸦领主为什么会提出严苛到的几乎不可能做到的条件后，还放任他们离开。“放虎归山可不是明智之举，看来那个乌鸦领主还是嫩了点儿——不过，你们有没有觉得他有些面熟？”

　　格鲁克正要答话，头顶上突然传来一声尖锐的唳叫。

　　“呜啊！”


第八十章 私人旧账

　　听到乌鸦的唳叫，格鲁克的笑意立刻凝固在脸上，声嘶力竭的叫嚷道：“是那只鸟！乌鸦领主的鸟！”

　　西蒙的心也沉了下去，就在刚才，他们还嘲笑乌鸦领主稚嫩的放他们离开，没想到话音刚落，那只面目狰狞的大乌鸦就追上来了。

　　“怎么办？”被打肿脸的诺斯颤声问道。

　　“别担心，目前只是一直鸟而已。”

　　西蒙尽量安抚同伴的情绪，“我们的战马都是经过特殊训练的，只要我们发力狂奔，没有人能追上我们的。只要能进入森岩王国的领地，我们就绝对安全了。”

　　“西蒙大人说的没错！”

　　格鲁克镇定下来，扬起手中的马鞭在战马身上狠狠一抽，大喝道：“驾！”

　　战马吃痛，立起前蹄嘶叫一声，狂奔起来。

　　诺斯和西蒙也不甘落后，纷纷举起马鞭，用力的抽打战马。

　　“呜啊！”

　　乌鸦一直紧跟着他们，却并不急于发动攻击，只是在他们头顶上空盘旋。

　　狂奔了一小会儿，西蒙听到身后有呼哧呼哧的喘息声，忍不住回头一看，惊的他险些从马背上掉下来。

　　只见后面拉黑铁囚笼的驽马眼睛血红，口鼻喷着白沫，正以超乎战马的奔驰速度朝他们冲来，并且丝毫没有停止的意思。

　　“危险，快躲开！”

　　西蒙大吼一声，勒转马头，避开了驽马的撞击。

　　诺斯也回头发现了驽马的异常状态，同样赶紧勒转马头，避开驽马。

　　格鲁克一心只想跑的更快些，等反应过来的时候，驽马已经飞奔到他的身后，扬起前蹄，一脚将他从马背上踢了下了。

　　格鲁克闷哼一声，在坚硬的土路上连滚了十几下，最后撞在路边的一颗大树上才停了下来。

　　驽马嘶叫一声，前蹄搭在格鲁克的战马背上，下身在战马的后臀上激烈的抽送着。

　　“队长！”

　　诺斯勒停自己的战马，翻身而下，将格鲁克扶起，“队长，你没事吧？”

　　“没、没事……”

　　这点小伤对于久经沙场的老斗士来说根本算不得什么，他只是没有防备自己会被一匹拉车的驽马从后面袭击。

　　格鲁克微微的眨了眨眼，眼瞳的焦点重新凝聚。“刚才……怎么回事？”

　　没等诺斯和西蒙开口，他就看到了驽马和自己心爱的战马正在做不堪入目的事情，驽马卖力的操着，连身后沉重的黑铁囚笼都跟着大幅摇晃起来。

　　“我！”

　　格鲁克悲愤的大叫一声，推开诺斯，发狂似的跑到自己的战马跟前，试图将它们分开，可两只马如胶似漆，根本就分不开，格鲁克的战马不仅没有反抗，反而在被抽送的过程中发出了愉悦的嘶鸣。

　　格鲁克恼羞成怒，当即拔出了马刀，作势欲砍，却被眼疾手快的西蒙拦了下来。

　　“格鲁克，你疯了吗？砍杀掉自己的战马，你还骑什么？”

　　西蒙皱着眉头呵斥道：“不就是你的优良战马被驽马操了吗？有什么大不了的？”

　　“它要是只母马，我也就认了，可它明明是只公马，被另一只公马操，还一脸享受的样子，我不杀它难消我心头之恨！”

　　说着，格鲁克又要举刀。

　　“你冷静一点！”

　　西蒙伸手扼住他的手腕，“这件事很蹊跷，平常温顺的驽马怎么会无缘无故的发狂呢？一定是乌鸦领主那两个黑甲卫士搞的鬼！”

　　“阳蛆虫！”

　　格鲁克猛吸了一口冷气，“没错，一定是他们干的，他们没把阳蛆淫虫放到战马的身体里，却放进了驽马的身体里，让驽马来上、我的优良战马，就好比是让一个长满脓疮的乞丐去操珠光宝气的公主——哦不，是王子，是让一个乞丐去操王子……”

　　说到最后，格鲁克竟然悲愤的抽泣了起来。

　　头顶上盘旋的乌鸦再次唳叫了一声，听起来就像是肆意的嘲笑。

　　“妈的，连那只鸟都在笑话我！”

　　格鲁克怒火中烧，凝聚起自己的六阶斗气，加持在马刀之上，凌空朝乌鸦挥砍而去。

　　六阶斗气颇具几分威力，但剑痕之力脱离剑体之后，就显得后继无力，乌鸦几乎是连躲避都没有躲避，剑痕在没碰到它前就消失了。

　　格鲁克丢掉马刀，捂着满脸的横肉痛哭起来。“妈的，连鸟都欺负我！”

　　西蒙怜悯的拍了拍格鲁克的肩膀，“这件事的幕后主使者一定是乌鸦领主，我们当务之急，是尽快赶去森岩王国，报仇的事情以后有的是机会。”

　　诺斯也腆着肿脸过来劝慰道：“队长，西蒙大人说的对，我们还是先离开这里吧。你跟我合骑一匹战马，再用西蒙大人的战马拉黑铁囚笼，这样虽然速度慢，但最起码不会困在这里。”

　　“那我的战马可怎么办？”

　　格鲁克一脸哀怨的说道：“总不能让它一直被……”

　　“现在也只能这样了。”

　　西蒙抽刀砍断了驽马的套索，一边将黑铁囚笼往自己的战马身上绑，一边对格鲁克说道：“你也知道，如果在它们交合的时候杀掉驽马，阳蛆淫虫会趁机进入到战马的体内，到时候你的战马就会来操我们的战马。最稳妥的方法，就是放任它们，等那匹驽马精尽身亡之后再说。”

　　正说着，西蒙的战马骄横的嘶吼一声，扭动着身体，不想让西蒙把黑铁囚笼架在自己的身上。

　　西蒙皱着眉头朝格鲁克和诺斯喊道：“你们两个愣着干嘛，还不过来帮忙？”

　　格鲁克和诺斯连忙上前，七手八脚的帮助西蒙把拉车的索套套在战马身上。

　　刚套好，还没等他们检查一下黑铁囚笼里的“货物”，就听得头顶上的乌鸦欢愉的唳叫一声，然后朝不远处一个黑色的人影肩头落去。

　　“又见面了，诸位。”

　　黑影从密林走来，发出一声冰冷且沉闷的问候声，听起来就如同来自炼狱一般。

　　西蒙忍不住打了个冷颤，他最担心的事情终于发生了。

　　“乌鸦……领主！”

　　格鲁克和诺斯不约而同的缩了缩身子，而后攥紧了拳头。

　　乌鸦领主身上穿着黑色的华袍，脸上蒙着面巾，只露出剑眉星目。他的眼神纯粹的不含任何杂质，赤裸裸的全是杀气，缓慢的步态也尽是咄咄逼人之势，背后的那把巨剑更是大的让人心惊胆颤。

　　西蒙发现只有乌鸦领主一个人，连忙稳了稳心神，然后抛给同伴一个“见机行事”的眼色。

　　“有劳领主阁下相送，不过这里应该不是你们乌鸦岭的地界了吧？”

　　乌鸦领主轻轻的点了点头，冷峻的说道：“没错，这里已经不是乌鸦岭了，再往前走几里路，就是货真价实的森岩王国了。”

　　西蒙满是胡茬的嘴角不由得弯成冷笑的弧度，“一个领主离开了自己的领地，恐怕就不能称之为领主了吧？领主阁下？”

　　话音刚落，诺斯就抽出自己的马刀，凝聚起六阶斗气，格鲁克也捡起自己刚刚丢下的武器，耀武扬威的拉开了战斗架势——只是，他身后的两匹马正旁若无人的疯狂恩爱着，完全不在乎他的感受。

　　“一个领主离开了自己的领地，确实不能称之为领主。”

　　乌鸦领主平静的说道：“只不过有笔帐我们还没有结算……”

　　“还有账？”

　　诺斯忍不住大声嚷道：“你先是让两个无耻的黑甲卫士解除了我们的武器，又让一个大奶子女人来骗我们洗澡，让我们在整个乌鸦岭的镇民面前丢人现眼，接着还让黑甲卫士扇我耳光！你知道我作为堂堂的六阶斗士，在强力粘合剂里不敢用斗气护体，被两个只有二阶斗气的小喽啰扇耳光是什么感觉！”

　　格鲁克也跟着叫骂道：“你不光设计陷害我们这些无辜的人，还趁机敲诈勒索我们！强迫我们写下不平等的字据不说，最可恨的是指使你的黑甲卫士，把阳蛆淫虫用在驽马身上，害我心爱的战马活生生的被、被干了……”

　　说着说着，格鲁克又哭了起来。

　　西蒙一边安抚格鲁克的肩膀，一边义正言辞的朝乌鸦领主质问道：“乌鸦领主，这些恶行你敢承认吗？”

　　“嗯。”

　　乌鸦领主轻描淡写的回答道：“基本上都是我做的，而且我还没有做完。”

　　“强盗！”“卑鄙！”“无耻！”

　　这样的话从奴隶佣兵口中说出，他们自己竟然一点儿都不觉得脸红。

　　西蒙追问道：“我们彼此井水不犯河水，你为何要如此迫害我们？”

　　“我说过，是一笔账。”乌鸦领主从容不迫的回答道。

　　西蒙咬了咬牙，“难道百分之五十的税金和一万金币的欠款还不够吗？你可真是贪得无厌啊！”

　　“你们欠乌鸦岭的账已经还清了，但你们欠我私人的账还没有还清。”乌鸦领主淡淡的说道。

　　“私人的账？”

　　西蒙皱起眉头，盯着乌鸦领主仔细观瞧，更觉得乌鸦领主的眉宇似曾相识了。“你到底是谁？”

　　“呜啊！”

　　乌鸦领主肩头的乌鸦微微张开翅羽，威吓的盯着西蒙等人。

　　“既然出了乌鸦岭，而且是向你们讨还私人的账，那我的确不应该再用乌鸦领主的身份了。”

　　乌鸦领主慢慢的解下自己的面巾，将清秀而冷峻的脸亮了出来。

　　“是你！？”

　　西蒙三人异口同声的尖叫道：“你怎么会——”

　　暴鸦酒馆的伙计雷加，冷酷的笑了笑，右手探到肩后，拔出乌鸦剑。

　　“你们三个，不该骂错了人。”


第八十一章 唯一原因

　　西蒙三人看到乌鸦领主就是之前那个一言不发的酒馆伙计，先是狠狠的吃了一惊，随即就狂妄的大笑起来。

　　“我当是什么人呢？原来是只小野狗而已！”

　　格鲁克一脸狰狞的说道：“早知道乌鸦领主就是你，老子一开始就不应该勒住马头，而应该直接从你身上踩过去！”

　　诺斯朝地上淬了口浓痰，“小子，既然你主动送上门来了，那就由不得你了。”

　　“真是可笑，乌鸦岭的镇民一定是脑子有问题，才让一个乳臭未干的小子来当乌鸦领主。”

　　西蒙不耐烦的拔出了马刀，“我们三个一起上，早点了结这件事情吧！”

　　格鲁克伸手拦住西蒙，“西蒙大人，对付这么个毛头小子，交给我们兄弟就行，何必劳您大驾？我们兄弟有各种让人欲仙欲死的折磨手段，平常都是用在蛮族奴隶身上，这次难得有机会能在领主身上试试。”

　　“就是就是。”

　　诺斯也笑着说道：“这小子害我们丢尽了面子，吃尽了苦头，怎么能轻易了结他呢？西蒙大人只管看戏就行了。”

　　西蒙稍稍皱了下眉头，“看戏我倒没兴趣，不过既然你们想报复，我也不好阻拦。这样吧，我拉着货物先往前走，你们玩够了之后，骑马追上来就行。”

　　“就这么定了。”

　　格鲁克冲西蒙点了点头，“还请西蒙大人慢点走，我们兄弟需要的时间可不短。”

　　“你们随意就行。”只要能平安进入森岩王国，西蒙就会立刻表明自己的身份，到时候也不需要格鲁克他们保驾护航了。

　　西蒙刚翻身上马，就听雷加对肩膀上的乌鸦说道：“鸦兄，有人想跑，你帮先我拦住他，等我杀掉面前这两个白痴之后就去接应你。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦拍了拍翅膀，却没有飞离雷加的肩头。

　　雷加无奈的笑了笑，像哄小孩儿似的哄道：“放心，我保证速战速决，绝不贪玩。三招之内——”

　　“呜啊！”

　　乌鸦不满的唳叫一声。

　　“好吧好吧，一招，一招总可以吧？”

　　乌鸦这才满意的离开雷加的肩膀，朝西蒙追了上去。

　　格鲁克脸上的横肉一抖，“小子，死到临头还敢说大话！”

　　雷加微微叹了口气，“没时间跟你们闲聊了，你们俩一起上吧。”

　　格鲁克和诺斯狂笑一声，随即将六阶斗气加持到马刀上，一左一右朝雷加夹击而来。

　　雷加以逸待劳，直到马刀上的斗气压迫到脸上，才猛然提起沉重的乌鸦剑，亮红的斗气瞬间凝聚成形。

　　“八阶！？”

　　格鲁克和诺斯感受到突如其来的惊骇力量，可想要收势已经来不及急了，那样反而会留出很大的破绽，唯一的办法就只有硬着头皮继续猛攻。

　　按理说两名六阶斗士左右夹攻，几乎可以跟八阶斗士打个势均力敌，而格鲁克和诺斯都认为自己是久经沙场的老人，尽管雷加有八阶斗气，但他太过年轻，对战技巧和经验上未必是他们的对手——就算再不济，他们也不可能被雷加一招干掉。

　　但是，当三把武器碰撞在一处时，格鲁克和诺斯两人的心就如同瞬间跌入了万劫不复的冰冷深渊。

　　乌鸦剑看似笨重，实际却灵动如蛇。雷加只是稍稍偏转了几下手腕，就让格鲁克和诺斯这两个战场老手几乎握不住刀柄。他们急忙变化刀法，可乌鸦剑比他们更快，牢牢掌握着进攻的主动权。

　　明明是他们两个冲上来发起攻击，可一接触就变成了雷加进攻，而他们只有招架之力。

　　更可怕的还不是雷加精妙绝伦的剑法，而是乌鸦剑上加持的八阶斗气。那些斗气的波动充沛丰盈，完全已经达到了炉火纯青的境界，似乎随时都有可能突破为九阶。

　　而且，乌鸦剑每挥动一次就刮起一阵裂风，剑痕之力清晰可见，让他们六阶斗气的防御摇摇欲坠。

　　几次硬碰硬的对砍之后，格鲁克和诺斯已经汗如雨下，面如土色。他们终于明白雷加说“一招之内解决”并不是什么大话，而是切切实实的大实话，也终于明白为什么雷加年纪轻轻就能在强盗佣兵横行的地方当上乌鸦领主了。

　　强大——是唯一的原因。

　　雷加用了几次简单的劈刺就将格鲁克和诺斯的防身斗气冲的紊乱失控，他没有给这两名已经吓破了胆的奴隶佣兵任何机会，紧接着手腕翻转，乌鸦剑顿时化作一团漆色光影随身体旋转，一招凌厉的“新月打击”使出，加持着赤色斗气的剑痕之力从上下左右东西南北八个不同的方位，铺天盖地的冲向格鲁克和诺斯。

　　格鲁克和诺斯根本没料到结局会来的这么快，他们仓皇的放弃抵抗，把所有的斗气都用来护体，但六阶斗气在强大的八阶斗气的压制下，脆如薄纸。

　　两个人被斗气破掉了防御，又被猛烈的剑痕高高挑起，旋即重重的摔落。格鲁克被生生砍掉一整只臂膀，而诺斯侧肚肠流淌了一地。两人都瘫在血水里，目光惊恐的望着雷加。

　　“饶、饶命……”

　　格鲁克颤抖的哀求道：“我们有眼无珠，不该冒犯领主大人您——”

　　雷加冷酷的摇了摇头，“我脾气还算不错，你们冒犯我没什么关系，可是你们不该冒犯我的老板。”

　　“你的……老板？”

　　诺斯已经奄奄一息了，双手捂在肚子的窟窿口处，但根本无法阻止肠子滑出来。

　　“没错，我的老板。”

　　雷加黑如子夜的眼神充满了怒火，“就是被你们逼着弯腰捡钱的那位老板，就是被你们侮辱为老家伙、老狗的那位老板。”

　　“我、我们可以道歉，我们可以做任何事情补偿——”格鲁克一脸真诚的祈求道。

　　“如果道歉有用的话，等我砍掉你们的脑袋再跟你们道歉。”

　　雷加无情的举起了手中的乌鸦剑，“好了，你们有一次申辩的机会——”

　　格鲁克赶忙说道：“我们还可以洗心革面，再也不做奴隶贸易了，我们也可以加入到乌鸦岭，壮大你的实力——”

　　雷加自顾自的说道：“你们虽然有一次申辩的机会，但我一个字都不想听。”

　　“不——”

　　没等着两个奴隶佣兵说话，雷加一记横扫的月华斩，直接将两个人的人头砍了下了。

　　等滚落的人头停稳后，雷加耸了耸肩，淡淡的说了句：“对不起喽。”

　　不远处驽马和战马还在歇斯底里的干着，雷加也没去关注，而是跨上了诺斯的战马，沿着大路朝西蒙的方向追去。

　　西蒙的战马奔跑速度不在话下，但负重却不是长项，再加上有乌鸦不停的在头顶上骚扰，所以并没走出多远。

　　雷加追上了他时，西蒙已经被乌鸦折磨的斗气波动紊乱，浑身鲜血淋漓。

　　“呜啊！”

　　乌鸦见到雷加赶到，邀功似的唳叫一声，然后飞落到雷加的肩头，收拢了黑翼。

　　“鸦兄，你明明可以干掉他的，干嘛要让我捡便宜呢？”

　　雷加忍不住笑了笑，“难不成是想让我用他来突破九阶斗气？那你可就更打不过我了。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫一声，显然对雷加的后半句话颇为不服气。

　　“乌鸦领主，果然不同凡响。”

　　西蒙趁机喘息了一下，眼珠飞快的转动了一下，佯装微笑：“看样子，那两个白痴已经被你干掉了。好极了，我早就想杀掉他们惩恶扬善了，这下倒省了我不少麻烦。”

　　说这话时，他一直盯着雷加手里的剑以及雷加的八阶斗气。

　　西蒙这次出来，为了伪装成奴隶佣兵的样子，自己并没有带趁手的武器，所以在跟乌鸦战斗的过程中被逼得节节后退，现在又多了个八阶斗气的敌人，他也只能被迫换回毕恭毕敬的嘴脸。

　　“哦？这么说，你不是跟他们一伙的？”雷加不动声色的问道。

　　“当然不是！”

　　西蒙擦了擦脸上的血渍，好让自己看上去正气凛然，“领主大人你可能不知道，其实我的身份是森岩王国某上层贵族的家仆，可惜我这次执行的是绝密任务，所以不能把更多的信息告诉你，不过我可以保证，我家主的实力在整个森岩王国都能排的上三甲，我答应你的一万金币，也绝对不会食言，只要领主大人能——”

　　“让我猜猜——”

　　雷加打断了西蒙的话，将乌鸦剑很随意的拄在地上，“你是烤鸡家族的人？”

　　“烤鸡？”

　　西蒙见雷加把剑那样放置，自己的戒心先松懈了少许，但听到雷加的话却忍不住纳闷起来，“烤鸡……哦！领主大人说的是火鸟家族吧？”

　　他恍然大悟的笑道：“烤鸡、火鸟！哈哈，真是生动贴切啊！火鸟家族也算是个不小的贵族，但比起我们来，哼哼，也只配提鞋而已。像您这样既英俊又气度不凡，既年轻有为又懂的幽默的人可真是少见啊，我想我的家主一定会很喜欢您这样的朋友，不如——”

　　“我只对烤鸡感兴趣。”

　　雷加无聊的打了个哈欠，“至于你究竟是什么来头，我一点儿都不关心。”

　　西蒙心中一动，兴匆匆的问道：“这么说，您愿意放我走？”

　　雷加冷笑一声，冰冷的嘴唇只吐出了一个字：“不。”


第八十二章 你必须死

　　“不。”

　　雷加毫不留情的态度，让西蒙白皙的脸色顿时变成铁青。

　　西蒙还以为可以通过自己的三寸不烂之舌说服雷加，没想到一切只是在做无用功。想到自己又被玩弄了，他心中就一阵难以遏制的恼怒。

　　“乌鸦领主，你是聪明人，应该知道我家主人的身份不一般吧？”

　　“没错，我是聪明人。”

　　雷加淡淡的一笑，“所以我等你们离开乌鸦岭才动手。”

　　西蒙不由得惊呼一声，手中的马刀也攥的咯吱咯吱作响。“看来你是非杀我不可了。”

　　“实话实说，在那两个奴隶佣兵侮辱我老板的时候，你并没有帮腔，因此罪不至死，但如果不杀你，乌鸦岭将遗祸无穷。”

　　雷加将拄在地上的乌鸦剑扬了起来，眉头一挑：“你必须死。”

　　冷酷的眼神，让西蒙的身体如闪电下的树叶般颤抖起来。虽然有七阶斗气护体，但他知道自己根本就不可能是雷加的对手，而且即便能侥幸打败雷加，还有一只相当凶悍的乌鸦再等着他。

　　雷加踏步上前，西蒙立刻像受惊的鹿一样跳开一步。

　　“等等——”

　　西蒙强按住自己狂躁的心跳，故作镇定的说道：“我在森岩主城里好歹也算是个人物，我要求决斗！一对一的决斗，如果我赢了，你的鸟就不能为难我！”

　　“呜啊不是我的鸟，它是我的兄弟——”

　　雷加稍稍皱了皱眉头，“算了，跟你这种人说不明白，既然你要决斗，那我就给你决斗，至于你的要求，我根本就不用征求鸦兄的同意，因为你不可能有机会。”

　　说着，八阶斗气瞬间加持到乌鸦剑上，带着排山倒海的力量朝西蒙的头颅砍去。

　　西蒙一颗心高高悬起，马刀举过头顶进行格挡。

　　硬碰硬的对抗是最能体现实力差距的，西蒙把所有的斗气全都凝聚在马刀之上，想要来个出其不意，待到格挡开笨拙的乌鸦剑之后，再顺势攻击雷加的肋侧。

　　他的思路非常清晰，但可惜的是——乌鸦剑的力量如一座从天而降的山丘，一个简单的不能再简单的劈斩，就让他的双脚硬生生陷入坚硬的泥地之中，膝盖疼痛欲裂，双臂更是如蒿草一般，随时有可能折断。

　　好在七阶斗气的护体防御还没被击破，西蒙咬牙推开雷加的乌鸦剑，将喉头里翻涌上来的甜血生生咽了回去，装作如无其事的样子说道：“想靠一招初级剑法就攻破我的斗气，你真是太狂妄了！”

　　雷加也不搭话，趁西蒙说话的时候再度举起乌鸦剑，使用的仍是刚才那招极其简单的过肩斩。

　　这一次的斗气波动比上一次还要猛烈，西蒙隐约听到乌鸦剑正在咆哮。他嘴角苦涩的抽动一下，不敢怠慢，再次将所有的斗气集中在马刀之上。

　　斗气撞击——

　　赤红的强光刺得西蒙无法睁眼，一声振聋发聩的金属交鸣后，西蒙持刀的手立刻抽搐起来，身上的七阶斗气也开始紊乱，他妄图再坚持一下，但雷加风驰电掣般的劈出了第三刀！

　　强悍的八阶斗气立刻将西蒙轰飞了起来，身体一连向后撞断了好几根水桶粗的树干才停下，刚才战斗过的地面也被斗气波动轰击成了陨石大小的隧坑。

　　他扶着树干艰难的站起身来，想要开口说话，却先“哇”的一声喷出一口鲜血，环绕在他周身的七阶护体斗气，也随即被破掉。

　　三记最普通的劈砍，连个完整的套路招式都没使用，就……

　　西蒙忍不住苦笑一声，发自内心的赞叹道：“真……厉害！”

　　雷加并没有因此而高兴，他用最普通的剑法对付西蒙，无非就是想通过硬碰硬的斗气波动，冲击九阶的关口。可三剑下来，西蒙已经不行了，九阶的关口还是未有突破的迹象。

　　他提着乌鸦剑走到西蒙面前，冷冷的说道：“你有一次为自己申辩的机会。”

　　“申辩？”

　　西蒙苍白的脸上没有一丝血色，微弱的声音也由于疼痛而断断续续：“不管我如何申辩，你都会杀掉我，我何必费那个劲呢？相比申辩，我倒宁可说点儿别的——如果我死了，我的家主一定会替我报仇的。”

　　事到临头，他也不再害怕什么了，一脸冷笑的说道：“其实，你根本不知道自己招惹了什么样的麻烦。”

　　“只有蠢货才会提出实现不了的威胁。”

　　雷加一脸淡然的说道：“我会把你的尸体用战马运到森岩王国的境地，没有人会知道你是死在谁的手上，你的家主再神通广大，他也只能吃哑巴亏。更何况，我是一个从来都不怕麻烦的人——”

　　他举起乌鸦剑，遮住了西蒙眼睛里的太阳，轻轻的说出后半句话：“——麻烦都怕我才对。”

　　说完，乌鸦剑斩落，西蒙张大嘴巴的头颅应声滚落。

　　“呜啊！”

　　乌鸦扇动翅膀，仿佛是为雷加完成目标而庆贺。

　　雷加收起乌鸦剑，冲他的兄弟憨然一笑，“不好意思，鸦兄，辜负了你的一片美意，你把西蒙让给我杀，可我却始终没能有所突破。”

　　乌鸦轻拍了一下翅膀，以表示安慰。

　　“升级的事情看来真不是一两天就能达成的，我还需要不停的训练，等我把西蒙的尸体处理完，我们就去密林切磋怎么样？”

　　“呜啊！”

　　“那就一言为定！”

　　雷加将西蒙的尸体收拾起来，搭到战马的马鞍上，正要转身离开，目光却不由自主的停留在战马拉着的黑铁囚笼上。

　　这种囚笼做工非常精密，所用的黑铁是由反复锻打上万次的钢铁加上黑曜石水晶铸造而成。黑铁铸成了普通人无法打开的牢墙，水晶则将囚笼笼罩在黑影之中，让人无法探视里面。

　　能用这种等级的囚笼押送一名刚刚从蛮族之地捕获的奴隶，说明这名奴隶在某些方面一定非常重要。再联系上西蒙所暗示的家主身份，雷加就更想看看囚笼里究竟装的是什么。

　　乌鸦的想法跟他一致，也想看看里面究竟装的是什么，它急不可耐的从雷加肩头滑落，用坚硬的鸟喙啄击沉重的大锁。

　　“鸦兄，还是交给我吧。”

　　雷加拔出乌鸦剑，将八阶斗气加持到无锋的剑刃上，待乌鸦飞开后，朝着黑铁囚笼的大锁猛击下去。八阶斗气强悍的力量立刻引发了一阵剧烈的摇晃，黑铁大锁被完整的一分为二。

　　“让我们看看这里面到底藏了什么——”

　　雷加漫不经心的把乌鸦剑交到左手之上，然后用右手拉开了沉重的黑铁笼门——

　　一个如凶狼般的人影在开门的一瞬间扑了出来，尖锐的指甲直取雷加的咽喉！

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫着扑上来，想用自己的身体护住雷加，可明显有些来不及了。那个从黑铁囚笼的窜出的人影虽不强壮，但却有种以命换命的架势——

　　雷加没有防备，完全是靠下意识抬起左手的乌鸦剑进行格挡，体内的斗气在惊险的刺激下猛然爆发，赤色的亮度时隔三个月后再次提升一个等级——九阶！

　　雷加心中一喜，没想到居然是在这种情势下突破了斗气的关口，只可惜左手持剑并不是他的强项，无法发挥出真正的九阶之力。

　　但这也已经足够对面眼前的危险了。电光火石之间，乌鸦剑以一记最普通的横扫，宽阔的剑身迎面拍在偷袭者的胸前，将那人重重的拍倒在地，在坚硬的地面上硬生生砸出一个大坑来。

　　乌鸦唳叫一声，猛扑过去，锋利的鸟爪扼住那人细瘦的咽喉，雷加也一步跨到那人身前，乌鸦剑对准了起起伏伏的胸口——

　　“女人？”

　　雷加怔了怔，这才看清楚偷袭他的人是个皮肤如麦子般金黄的少女，她古怪的衣服已经被九阶斗气撕的千疮百孔，小巧而坚挺的胸脯露在外面，就像春季湖里刚刚冒出的锥形荷尖，下半部分娇嫩，而顶端却艳红无比，在她金黄色皮肤的映衬下，显得尤为美丽。

　　她的乳头很平，只是一颗鲜红的种子，而周围的乳晕却早早的突起，看发育的程度，应该只是个十二三岁的少女——

　　雷加忍不住皱了皱眉头，他不知道自己从什么时候起，居然凭看胸脯就能确定女人的年龄了。这可不是个值得炫耀的本领。

　　金色皮肤的奴隶少女微弱的喘息着，眼看就要香消玉殒。

　　雷加虽然是以左手持剑，九阶斗气使用的也不算熟练，但那毕竟是九阶斗气，正拍在少女的身上，她却没有直接毙命，这让雷加无比惊讶。

　　“鸦兄，放开她。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦松开鸟爪，飞回到雷加的肩头。

　　雷加这才看清楚女孩儿的容貌。她的头发不长，但是灰如冰原狼鬃一般，眼窝很深，下巴很窄，隐约能看出将来成熟为大美女的可能。她的一双橘色的眼瞳微睁，眼瞳里透出无穷无尽的恨意，洁白的牙齿上满是从内脏里翻涌上来的鲜血。

　　“是我的好奇心害了你。”

　　雷加微微叹了口气，“你既然听到了我跟西蒙的对话，我就不能留你。”

　　说着，他缓缓的举起了乌鸦剑。

　　“你必须……死。”


第八十三章 阿奇索拉

　　“你必须……死。”

　　说完这样的话，雷加手中的乌鸦剑却犹豫了起来。

　　杀狮发格鲁克和刀疤脸诺斯，他绝不会如此拖泥带水，因为他们侮辱了谢普老板，杀西蒙时他也没有心生怜悯，因为对西蒙那样的人慈悲，最终只会害了乌鸦岭。

　　可面前的这个奴隶女孩做过什么错事？

　　她的家园被像格鲁克和诺斯这样的人给毁掉了，这一点从她充满憎恨的眼瞳中不难看出；她失去了自由之身，要被当成货物卖给森岩城某个大贵族；她根本就听不懂四王大陆的通用语，也根本就不知道外面究竟发生了什么，牢笼打开的一瞬间，她冲出来拼命是再正常不过的事情了，只因为她完全是把雷加当成了坏人。

　　想到这里，雷加清秀的嘴角扭曲成苦笑的形状，喃喃的自语道：“我还真是个坏人呐。”

　　他手中的乌鸦剑仍没有放下，而奄奄一息的少女却只是恨恨的瞪着他，橘色的眼瞳里没有半分畏惧，除了憎恨还是憎恨，仿佛是把雷加当成了摧毁家园的恶棍。

　　这样不含一点杂质的恨意让雷加非常不舒服，握住乌鸦剑柄的十根手指也不停的开开合合。

　　“对不起。”

　　雷加不知道为什么会脱口而出道歉的话，或许是因为自己失手重伤了无辜的人，又或许是为女孩悲惨的命运而惋惜。“你伤的太重了，我救不了你。把你丢在路上是一种残忍，一剑结果你反倒是一种仁慈。你虽然听不懂，但，真的对不起……”

　　他将刺眼的九阶斗气加持在乌鸦剑之上，杀一个毫无还手之力的女孩并不需要这样费力，但为了能让那双憎恨的眼瞳阖上不盯着他看，雷加宁愿这样做。

　　女孩果然闭上了眼睛，干裂的嘴唇发出庄严的念诵。

　　雷加听到几个曾在《雪爱》中出现过的蛮族词语，好像是风、火、元素之类的信仰，至于其他的词语，他就完全听不懂了。

　　朔风从东方吹来，夹杂了西蒙尸体上的血腥味道。雷加重重的将乌鸦剑斩落，然后插回到背后的剑鞘之中。

　　奴隶女孩的祈祷声仍在，但连她自己都有些不敢相信强悍的九阶斗气会斩空。她试探性的睁开眼睛，疑惑的审视着面前这个面色冷酷的男人。

　　“这里……”

　　雷加没有去看女孩的眼睛，而是抬头环顾四周。“没错，就是这里。几个月前，我被一个善良的夫人所救，随后又被她的恶仆所伤。我当时的状态比你还现在还要差，我失去的东西让我整个人都陷入了绝望，我以为我自己死定了，可最终乌鸦救了我，老板救了我。或许，我也该救你……”

　　“呜啊！”

　　乌鸦唳叫一声，表示反对，就如同它之前反对谢普救雷加一样。

　　雷加将目光重新移转到少女的脸上，“如果你自己能坚持着不死，我会把你带回乌鸦岭，让老板帮你治疗伤口，等你伤好之后，再还你自由，但这之前，为了掩人耳目，你必须做我的奴隶。”

　　奴隶这个词让少女身体一震，她显然知道这个词意味着什么，橘色的眼瞳里立刻又恢复了恨意。

　　“你恨不恨我没关系，我只做我认为该做的事情。”

　　雷加俯下身子，将瘫软的奴隶少女横着抱起，少女不顾刻骨的伤痛，拼命的挣扎起来。雷加没有想到少女反抗的心意如此决绝，甚至不惜毁掉自己的生命。

　　“卡拉乌，马萨拉乌。”

　　他试着用《雪爱》那本书里男奴隶经常说的一句口头禅来安抚少女。这句话也是《雪爱》中唯一一句没有翻译过来的蛮族语言，雷加怀疑原书的作者只是用这样毫无意义的话来拼凑韵脚，但在这种时候，他能想到的唯一蛮族语就只有这句。

　　少女立刻停止了挣扎，瞪圆了眼睛望着雷加，仿佛是在看一只会直立行走的蒙多兽。

　　雷加稍稍松了一口气，他发现奴隶少女的眼睛很美，橘色的眼瞳是他前所未见了，就像两轮同时于黎明时分升起的太阳。

　　片刻之后，少女吃力的张开了嘴巴，说出了一大串发音古怪的蛮族之语，其中大部分是问句，但雷加连一个词都听不懂。

　　“慢慢来，我会教你学说四王大陆的通用语，你也可以教我蛮族语。”

　　雷加做出了一个微笑的表情，“我只是想让你明白，我不会害你。”

　　少女的脸上挂着几分失落和困惑，憎恨似乎减轻了几分，但戒备之心仍然存在。她闭上了嘴巴，不再说话，也没有挣扎。

　　雷加抱着奴隶少女走到驮着西蒙尸体的战马旁，在马臀上重重一拍。战马痛苦的嘶叫一声，扬起四蹄，朝森岩王国飞奔起来。

　　见战马进入到森岩王国的境内，雷加转头对乌鸦说道：“鸦兄，烦劳你先回暴鸦酒馆，让老板准备一下救伤的药。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦不满的唳叫一声，但还是顺从的振翅高飞。

　　雷加又骑上诺斯留下来的那匹战马，怀里抱着气若游丝的奴隶少女，快速的朝乌鸦岭的方向奔去。

　　临到乌鸦岭前，雷加勒住马头，抱着奴隶少女翻身跃下，然后在战马的后臀上重重一拍，将它赶往森岩王国的方向，以免被追查到。

　　徒步进入乌鸦岭后，街上的行人见到雷加纷纷低头致意，雷加没时间回礼，只是急匆匆的冲向暴鸦酒馆。

　　怀里的奴隶少女瑟瑟发抖，不知道是因为乍然见到如此多的四王大陆人而害怕，还是因为身体就快支撑不住了。

　　雷加加快了脚步，用最短的时间穿过熙熙攘攘的人群，进入到暴鸦酒馆中。

　　一进门，雷加就怔住了。

　　杜兰敌正阴沉着脸，双手插在小蛮腰上，堵在阁楼的楼梯前。她看到雷加满头大汗，怀里还抱着个衣衫褴褛的女孩子，乌云密布的脸色更加难看了。

　　“你说的急事就是干这个？”

　　“我等会儿会给你解释的。”

　　雷加心平气和的说道：“你先让开，让我把她放下。”

　　“我又不是你什么人，你何必给我解释呢。”

　　杜兰敌瞥了一眼金色肤质的少女，气鼓鼓的说道：“领主大人的口味真是与众不同啊。”

　　怀中少女的颤抖更厉害了，雷加忍不住拧起眉头，厉声喝道：“让开，我没工夫搭理你的胡搅蛮缠！”

　　杜兰敌被雷加的气势吓呆了，嘴唇微微开启，却颤抖的发不出任何声音来，眼泪一瞬间就从眼眶里涌出，滑落到脸腮下面。

　　雷加也知道自己的语气有些重，但他既然选择了要救奴隶少女，就不想让少女的生命因为一些不重要的琐事而耽搁，所以在说完之后，他并没有表现任何悔意。

　　杜兰敌眼泪狂飙，没等雷加再开口说话，主动让开了楼梯，捂着脸跑出了暴鸦酒馆。

　　雷加暗暗的松懈了一下紧绷的肩膀，强忍着心中涌出的难受感觉，抱着奴隶少女登上阁楼，进入到自己的房间里。

　　刚把奴隶少女平放在床上，谢普就抱着一大堆药水走了进来。

　　“吵架了？”他嘴角挂着近乎幸灾乐祸的笑意。

　　“没有的事。”

　　雷加掩饰的说道：“我只是刚才语气不好，等找时间跟她道个歉就没事了。”

　　“别傻了，要是道歉就能哄女孩子开心，我他吗早就是情圣了。”

　　谢普一屁股坐到床边，打眼一看女孩的肤色，嘶的倒抽了一口冷气，“奴隶？”

　　“是西蒙黑铁囚笼里的人。”

　　雷加简单的解释道：“我杀了他们三个人，然后不小心把她打伤了——”

　　谢普皱着眉头说道：“自己的成员被杀无所谓，但给大贵族的货物丢了，义血团可不会当没发生过。”

　　“老板，我知道不该给你惹麻烦，我也试着杀掉她，可我始终下不去手。”

　　雷加懊恼的叹了口气，“她还只是个孩子而已，如果她再长几岁，我应该会硬起心肠来。”

　　“你不会。”

　　谢普早就将自己心爱的徒弟看透了，“你要杀的人，你会毫不犹豫，你不想杀的人，哪怕你给自己找无数借口，你还是不会杀。”

　　“老板，我……”

　　“这很好。”

　　谢普评价道：“虽然有点我行我素的味道，但真正的传奇人物，哪个不是我行我素呢？”

　　雷加安心的点了点头，指着奴隶少女说道：“那就拜托老板救她一命。”

　　谢普仔细的看了看少女身上的伤口，随即惊讶的问道：“你九阶了？”

　　“是的。”

　　这本应该是个振奋的消息，但雷加现在一点儿心情都没有。“她还有救吗？”

　　“如果是四王大陆上的一般女孩儿，她现在死一百回都够了。”

　　谢普脸上的皱纹紧绷，“可奇就奇在她不是一般女孩儿。”

　　“你是指她的蛮族血统？可蛮族血统再强悍，也不可能抵得住九阶斗气啊，不然的话，那些奴隶佣兵早就被九大蛮族部落清理掉了。”

　　谢普轻轻的摇了摇头，将已经陷入昏迷的奴隶少女翻了个身，一把撕开她后背上的衣物，金色的皮肤上，一副面目狰狞的狼头纹身立刻显露出来。

　　“这是什么意思？”

　　“阿奇索拉。”

　　谢普解释道：“这个女奴隶是被蛮族信仰的元素之力祝福过的，一旦拥有了部落图腾纹身，她就是该部落的阿奇索拉，即领袖。”


第八十四章 造物元素

　　阿奇索拉？领袖？

　　雷加狐疑的望着身负重伤的奴隶少女，不敢想象一个年仅十二三岁的女孩，居然背负着如此沉重的命运。

　　“我不懂元素之力是怎样抵御九阶斗气的，但既然她现在还没死，那老板你一定有办法能救的了她吧？”

　　谢普笑了笑，先动作轻柔的把女孩的身体放平，又把之前准备好的药水全部挪走，只用手指在她的颈脉处探查了一番。

　　“有元素之力的护佑，她一时半会儿还不会死，不过，普通药水对她来说没什么用。”

　　少女呻吟了一声，从昏迷中睁开橘色的眼瞳，看到眼前又多了一个老男人，立刻挣扎着想要攻击。

　　“性子还挺刚烈！”

　　谢普手掌微微一翻，当即让她重新昏迷了过去。

　　“不错，是块做蛮族领袖的料。”

　　谢普不无调侃的说道：“只可惜年纪太小，就算是白白给我擦桌子我都不稀罕。”

　　“让蛮族的阿奇索拉给你擦桌子？你还不稀罕？老板，你可真爱开玩笑。”

　　得知少女的性命暂时无碍，雷加紧绷的神经终于放松了下来。

　　谢普撇了撇嘴，“你以为我是随便招伙计的人嘛？我的伙计，将来必定是四王大陆、乃至神界魔界，最叱咤风云的人物！”

　　雷加心中暗暗惊诧，没想到自己被谢普寄予这么高的厚望，这种厚望甚至已经远远超过了他自己要成为传奇的目标，就好像在谢普的眼里，他达成那个目标只是时间的问题，他应该能达到比传奇还要高的高度。

　　神界魔界吗？

　　雷加顿时觉得豪情上涌，心里充满了无穷的力量。

　　谢普夸张的叹了口气，“可惜我到现在都没找到那样的伙计，只好先用你这样不要工钱的傻蛋了。”

　　“老板，你……”

　　雷加顿时有种被自己口水呛到的感觉。这已经不是第一次被谢普戏弄了，不过他真的很开心，因为他又有借口反击谢普了。

　　“好啦好啦！”

　　谢普用投降的姿势摆了摆手，“想要我救你的小奴隶，那就不能因刚才的事报复我。”

　　“狡猾！”

　　雷加无奈的摇了摇头，谢普了解他，就像了解自己的手指一样。

　　谢普嘿嘿一笑，然后清了清嗓子，正色的说道：“刚才我说过了，普通药水治愈不了她，即使你把许凌天留下的炼金书籍全翻烂了，也没有用。”

　　“为什么？难道她不是普通的外伤吗？怎么会连宗师级炼金师的药方都没用呢？”雷加困惑的问道。

　　谢普解释道：“你的九阶斗气不是直接作用在她的身体上，而是打散了她体内的元素之力，对于她这样被元素祝福过的人来说，只要能恢复元素之力，就能摆脱生命危险，不然的话，短则三五天，长则一两周，她必死无疑。”

　　雷加的眉宇间又聚起一道细纹，“可我对元素之力这种东西一无所知，不知道要靠什么恢复啊。”

　　“信仰。”谢普说道。

　　“信仰？”

　　雷加眨了眨眼，“难道要我去蛮族之地抓一个萨满巫医回来吗？”

　　雷加曾经通过《雪爱》那本情色书籍了解到，萨满巫医是蛮族部落的精神支柱，蛮族人没有炼金师，也不相信药剂能治病，他们在生病的时候，全都靠萨满巫医来治疗。

　　“千万不要小瞧蛮族的萨满巫医，以你现在的能力，还真未必是他们的对手呢。”

　　谢普一本正经的说道：“萨满巫医拥有强大的元素之力，能轻易的操控风、火、水、土四大造物元素，在四王大陆的历史上，圣光姊妹会也曾发起过对蛮族的战争，但包括能屠龙的团队在内的四国主力精英，竟然在与萨满巫医的对抗下一败涂地，铩羽而归。”

　　“有这么厉害？”雷加原以为蛮族天生就是受四王大陆欺负的，没想到他们也曾辉煌过。

　　“四王大陆对这段历史也是避而不谈，不过在静海彼岸的阴影之地仍有这方面的记载。”

　　谢普稍稍停顿了一下，“事实上，我的一些师兄弟就是蛮族人，只不过他们加入到均衡教派后，就抛弃俗世的恩怨，谨遵均衡教义。”

　　“可笑，有仇不报，心中就没有义，心中没有义，他们所遵守的教义也不过是一纸空文。”雷加冷冷的说道。

　　“你的话有几分道理，从某种意义上说，报仇也是实现自我正义的一个方面……”

　　谢普抿了抿嘴，“不过你对均衡派的理解恐怕还是有些肤浅——我们别讨论教义了，还是说说萨满巫医吧。”

　　雷加点了点头，均衡教派毕竟是谢普的教派，他当然不想让谢普感到难堪，于是当即转换话题：“有一点我不太理解，萨满巫医应该是比较稀少的英雄类别，可为什么联合四国之力，甚至加上圣光姊妹会和黎明之翼公会都打不过他们呢？”

　　“传说风火水土四大造物元素在蛮族各有两位代言人，也就是八位萨满巫医，当出现第九位的时候，就能合九人之力，召唤出造物之主的元素形态。在那次大战中，九位萨满巫医一同登场，召唤出高达近百米的元素之主，然后那个庞然大物仅用了一招，就摧毁了四王大陆一半的兵力。纵使首任御座有强悍的传奇魔法，也不过只是给元素之主挠挠痒而已。”

　　说道这里，谢普的嘴角泛起了讥讽的笑意，“你看，圣光也并非战无不胜，无所不能。”

　　“的确。”

　　雷加点了点头，旋即又不解的问道：“可既然元素之主这么厉害，为什么几千年来，蛮族居然会沦为四王大陆的奴隶了呢？”

　　“圣光赢不了的战争，却并不意味着御座会输。”

　　谢普耸了耸肩，“首任御座想出了一个阴毒的计策，就是离间各部落的关系，让一个原本统一的部落分裂成九个，相互牵制，相互消耗。久而久之，各部落的仇怨越来越深，元素之力对各个代言人的表现也越来越不满，当新一代的萨满们聚集在一起试图召唤元素之主时，元素不再回应他们的信仰——召唤元素之主也成了一个传说。”

　　“原来是这样。”

　　雷加叹息的说道：“这个首任御座还真是阴险。但不得不承认，她的手段都达到了想要的结果，甚至在几千年后的今天，依然还发挥着作用。”

　　“这话要是被圣光姊妹会听到，非把你架到火堆烤了不可——”

　　谢普严肃的嘴角突然浮现出一丝欣慰的笑意，“说到烤，你对付那三个奴隶佣兵的手段很解气。”

　　能让谢普感到开心，雷加觉得自己的努力没有白费，心里一阵喜悦。可他随即用担忧的目光望向昏迷的奴隶少女，“既然萨满巫医那么稀少，我又怎么能把他们请到乌鸦岭来帮助阿奇索拉治疗呢？”

　　谢普摇了摇头，“你不必找萨满巫医，因为这女孩体内本身就有萨满的血统，我相信奴隶佣兵们一定是故意等她接受了元素之力的祝福，成为部落领袖的时候，再动手把她捕获的。”

　　说着他抓起奴隶少女的右手，看了看她的手背，“果然，她连奴隶烙印都没来得及烧上，奴隶佣兵们一定是怕她手下的十二个蛮族盟卫会不顾一切的救她，所以才火急火燎的把她运送了出来。至于究竟为什么要抓她，这我就猜不到了。”

　　“盟卫是什么？她的保护人吗？”雷加问道。

　　“准确的说，盟卫是她的兄弟。”

　　谢普耐心的解释道：“每个蛮族部落的阿奇索拉都有十二个能够交心换命的护卫，当阿奇索拉把自己的血跟盟卫交换喝下的时候，盟约就生效，阿奇索拉也就多了十二个兄弟，这些兄弟会放弃家庭妻儿，誓死追随，只听命于阿奇索拉，直至流干最后一滴血。”

　　“歃血为盟。”雷加若有所思的点了点头。

　　谢普继续说道：“我想，义血团的奴隶佣兵一定是兵分两路，一路将盟卫吸引走，一路则把刚进行过祝福仪式的女孩抓走——只是他们千算万算，没算到会在乌鸦岭碰上你，哈哈。”

　　雷加笑了笑，“碰上我并不算什么，我本不会去管这些闲事，只是他们不该侮辱你，尤其是当着我的面。”

　　谢普抬起一侧的眉毛，“说得我好像是红颜祸水似的。”

　　雷加会心的一笑，“老板，还是赶紧说说怎么治疗这个——阿奇索拉吧。”

　　他不知道女孩的名字，就用“阿奇索拉”来代替，反正谢普肯定听得明白。“既然她有萨满血统，又被元素之力祝福过，我该怎样引导她的信仰？”

　　“首先我们得看看索拉属于何种元素。”

　　谢普更干脆，直接把奴隶少女的名字简化成了两个字，“找水、土、风、火四种物质来试探她，看看她对哪种元素反应强烈。”

　　“这个好办。”

　　雷加的阁楼里就有水，他抓起水杯将水滴到索拉的身上，然后仔细查看她的表情。

　　除了随着呼吸节奏起伏的胸脯之外，索拉毫无反应。

　　“不是水灵元素，再试试土。”谢普指了指雷加的靴底。

　　雷加当即从靴底抠下一块泥土，细心的捻成粉末，洒到索拉的身上。

　　索拉还是没反应。

　　“不是土灵元素，再试试风。”

　　“风怎么试？”

　　“笨蛋，风就是空气，就是呼吸，你嘴对嘴的朝她吹气不就行了。”

　　谢普双臂抱在胸前，一脸坏笑的盯着雷加。


第八十五章 重要事情

　　“嘴对嘴的吹气……”

　　雷加低头看了看索拉倔强的嘴唇，感觉自己脸红到脖子根了。

　　要是谢普不在跟前，不用那种意味深长的目光盯着他看，他或许二话不说就会去做——反正索拉还在昏迷中，没人会看到他的表情。

　　可现在，谢普的眼睛眯得像是一道隐秘的树缝，原本没什么的场面被他的眼神搞得暧昧滋生。

　　“就不能用别的办法吗？”

　　雷加抿了抿嘴唇，“比如用扇子扇风什么的。”

　　“不行。”

　　谢普坏笑着说道：“用扇子扇不能让风完全的被她的身体识别，如果你不想救她，那就无所谓了。”

　　“可是水和土不也没灌进她的身体里吗？”雷加觉得谢普肯定是在故意戏弄他。

　　“水土有形，风却无形，怎么，难道你要质疑我？”

　　谢普撇了撇嘴，没等雷加开口就继续说道：“这么好的机会，我要是再年轻二十岁，肯定不顾一切的跟你争。不过现在我老了，牙齿漏风，气息绵软，只能靠你这样的年轻人救死扶伤了。你要是再扭捏磨蹭，她嘎嘣一下死过去那可别怪我没提醒过你。”

　　“老板，你……”

　　雷加幽幽的叹了口气，“好吧，好吧。我不是要亲她，只是往她嘴里吹气。”

　　“嗯，嗯，当然。”

　　谢普一脸揶揄的盯着雷加。

　　雷加轻柔的扳过索拉的脸，然后伏低身子，双唇印在索拉紧闭的唇瓣上。

　　索拉的嘴唇丰满，完全不似一个豆蔻少女应该具备的那样，嘴唇带着牛奶般的温润，让雷加差点以为自己真的是在喝奶。

　　他急忙稳住心神，用舌尖分开索拉咬紧的贝齿，然后把空气吹到她的嘴巴里。

　　索拉的眉头微微一皱，喉咙里发出嘤咛的呻吟声。

　　“有反应了！”

　　雷加兴奋的抬起头，“看来她体内的元素是风灵元素！”

　　“狗屁！这可不是元素的反应。”

　　谢普哈哈大笑起来，“就你这种亲法，恐怕连棺材里的千年女尸都会起反应！”

　　“我不是亲！我只是往她嘴里吹气！”雷加急切的辩解道。

　　“嗯嗯，那我换个说法——”

　　谢普用手托住下巴，故意做出一副深沉状，“你只是吹气，就让她有了生理反应。”

　　雷加感觉自己的脸在燃烧，赶紧避重就轻的说道：“既然风也不对，那四种元素之力就只剩下火了。”

　　谢普仍意犹未尽的重复道：“你只是吹了一下，她就有了生理反应。”

　　“老板！”

　　雷加忍不住大喊道：“正经点儿！我们这是在救人！”

　　“咳咳，好吧好吧。”

　　谢普嘿笑一声，抬手招来乌鸦，“去厨房，弄一根带火的木柴来。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦得到命令，飞快的飞下阁楼，不一会儿又飞了回来，利爪上抓着一根燃烧的木柴。

　　“多谢鸦兄。”

　　雷加接过木柴，将带火的那一端靠近索拉的身体，火苗借势点燃了索拉褴褛的衣衫，索拉当即陷入到火焰之中。

　　雷加手忙脚乱将索拉身上的火焰扑灭，他并不是见到窜起的火苗而慌张，只是每次触碰索拉的身体……

　　好在火势很快扑灭，雷加擦了擦自己额头渗出的汗珠，有惊无险的说道：“索拉还是没反应啊，可是我们四个元素都试过了，老板，你会不会记错啊？”

　　“你仔细看她。”

　　谢普朝索拉抬手一指，“连你这样的九阶斗士都被火焰熏烤的满头大汗，而她这样一个身受重伤的小女孩居然只是烧坏了衣服，你难道还不明白吗？”

　　雷加仔细的看了看索拉，她的胴体几乎完全裸露在外，金黄色的皮肤在火焰的炙烤后反而更加熠熠生辉，如同真金一般夺目。

　　“原来是火灵元素！”

　　雷加紧接着问道：“我该怎么治愈她？”

　　“很简单，用火烤呗。”谢普轻描淡写的说道。

　　“老板，你别开玩笑。”雷加皱了皱眉头。

　　“这可不是在开玩笑。”

　　谢普正色的说道：“她的火灵被你所伤，必须在火焰的环境下才能自我修复。”

　　雷加纳闷的问道：“具体怎么做？难道要把她塞进灶台里吗？”

　　谢普白了自己的爱徒一眼，“塞进灶台里等拉出来的时候就变成黑妞了，即使她彻底恢复了也得跟咱爷俩拼命。再说，普通的火焰也无法真正激活火灵元素。”

　　“那该怎么吧？”

　　雷加叹息的说道：“总不能把她扔到矮炉山的岩浆河里吧？”

　　谢普认同的点了点头，“对，这是个好办法。”

　　“什么？真的要把她扔到岩浆河里？”雷加用难以置信的目光看着谢普。

　　“放心——”

　　谢普大大咧咧的说道：“这女孩既然是阿奇索拉，就一定被四大元素祝福过了，而且还有火灵附体，火只能治愈她，而不会伤害她。”

　　雷加想到刚才着火时的场面，悬起的心缓缓的放了下来。“那我即刻带她去矮炉山——”

　　“别急。”

　　谢普伸手拦住了他，“索拉一时半会儿还死不了，可你要是在光天化日下抱着个裸体女奴出来进去，难免会引起猜疑，我看还是天黑了再去吧。再说，你刚刚突破了九阶斗气，应该稍微休息一下，至少要吃过晚餐再走。从九阶开始，直到十阶，你的饮食也要跟着提升一个品级，晚上要吃的是三品熊肉。”

　　“熊肉？哪来的熊肉？”雷加一脸惊愕的问道。

　　“从森岩王国猎取的——你管那么多干什么。”谢普没好气的说道。

　　雷加当即反驳道：“不可能，我看过森岩王国的狩猎指南，三品的熊那里根本就没有，唯一可能出产三品熊肉的地方就是枫雪王国！”

　　谢普眨了眨眼，“你小子看书看的挺细致嘛。嗯，算你说对了，三品熊肉确实是从枫雪王国弄来的。”

　　雷加沉下脸来，“老板，在第一堂的时候，你就教给我说，枫雪王国的王族徽记是狰狞白熊，他们的国属公会也被称作战熊之爪，可见熊是他们国家的象征，枫雪王国的人怎么可能猎杀自己的象征呢？你一定是花了不少钱请的赏金猎人吧？”

　　“钱的事不用你操心。”

　　谢普大手一挥，口气坚决的说道：“我做什么，你就吃什么行了。”

　　雷加执拗的说道：“老板，可三品的肉本身就需要花很多钱，如果你是请赏金猎人偷猎，花的钱就更多，这样下去，酒馆会被我吃垮的！”

　　“你也高看你自己的能力了。”

　　谢普嗤然一笑，“还没听说过有伙计能把酒馆吃垮的。像我这样的生意人，要是连一个伙计都养不起，那也太说不过去了。”

　　雷加知道谢普是不想让他担心，可既然话都说到这里了，雷加就不能装作事不关己。他这才明白谢普最近为什么一直不训练他而是躲在吧台里面算账，原来是在计算食物的成本。

　　雷加心头一热，“老板，要不然这样，你别请赏金佣兵了，我自己去枫雪王国猎杀三品白熊去。”

　　“胡闹！”

　　谢普的眉头当即拧了起来，“三品白熊才相当于六阶斗气，你现在已经九阶了，猎杀比自己低三阶的对手能有多大进步？而且你去枫雪王国，这一来一回，得耽误多少时间？前几阶斗气的提升都不算重要，我也放心你自己训练，可九进十直接关系着你之后如何晋升为英雄，这样的黄金时间怎么可以浪费在杀小怪和跑路上呢？难道你想赖在我店里一辈子吗？你知道我现在有多希望你滚蛋吗？”

　　雷加咬住下唇，低头看着自己的靴尖。他明白谢普说最后两句话只是为了激他，并不存在恶意，可心里越是明白，就越觉得难受。

　　他跟谢普，迟早要有一别，以前还不觉得时间紧张，现在却意识到相处的日子越来越少了。

　　谢普见雷加低头不语，还以为自己的话说重了，改用柔和的语气说道：“总之，做饭这种事情你就不必过问了，你的日常从今天开始也可以取消了。”

　　“取消？”

　　雷加抬起头来，不安的朝谢普问道：“是因为我做的不够好吗？”

　　“不是，擦拭桌子这种日常对现在的你来说也算是浪费时间了。从明天开始，将有人陪你切磋练习。”

　　“谁？”乌鸦岭好像没有人能做雷加的对手，除了……

　　“我。”

　　谢普理所当然的回答道，“除了我，还能有谁？哎哟，我这把老骨头，也是时候活动一下了。”

　　雷加先是怔了一下，哀伤的情绪瞬间被兴奋之情所取代。“老板，你没有开玩笑吧？”

　　谢普夸张的皱了皱眉头，“像我这么大产业的大老板，是那种随随便便跟伙计开玩笑的人吗？”

　　“那我们不如现在就开始吧！”

　　雷加伸手去拔乌鸦剑，同时说道：“我有好多地方要跟你讨教，我还想学如何隐藏自己的斗气波动，而不被对手发现——”

　　“等等！”

　　谢普摆了摆手，“今天不行，我一会儿要去做饭，你吃完饭还得带你的小女奴去矮炉山，切磋的事情，明天再说。”

　　雷加怔了一下，“可我现在怎么办？储藏室的书也看的差不多了，总不能让我干坐一下午吧？”

　　“你不是还有件重要的事情没做吗？”

　　“……没有什么重要的事情啊？”

　　“有。”

　　谢普笑着说道：“去跟杜兰敌道歉就是重要的事。”


第八十六章 妒忌之心

　　杜兰敌……

　　听到这个名字的时候，雷加的嘴巴里满是苦涩的味道。

　　他从没想过自己会把一个女孩子惹哭，无论从任何角度来看，这都不是一个男人对女人应该表现出来的姿态。

　　“她现在一定很讨厌我。”

　　雷加头部一阵抽痛，忍不住用手心揉了揉额头。他已经拥有了九阶斗气，在普通的边陲小镇里几乎没有对手，可面对一个幽怨、哭泣的女人，他真的不知道该怎么办好。

　　杜兰敌不是斗士，却比一百个奴隶佣兵都要麻烦。

　　“没有一个女孩儿会为自己所讨厌的人哭泣。”

　　谢普耸了耸肩，“你这么聪明，怎么连这点都想不明白了？”

　　“可……我怕她见到我会更生气。”

　　“你在意她生气？”

　　谢普挑起一侧的眉头，“又或者，你心里的那个位置，已经留给了另外一个女孩儿？”

　　“我……”

　　雷加突然不知该如何回答，一贯清晰的思路也像是被打了一万个死结的麻绳一样，越是想要扯开，就越是缠的紧密。

　　“好吧，我不问了。”

　　谢普了如指掌的笑了笑，“你也不必为杜兰敌的事情犯愁。如果你不在乎她生不生气，只是出于男士对女士的礼貌，你也应该去跟她简单道歉。如果你在乎她生气，那你就更应该去道歉——因为你不去道歉，她才会更生气。”

　　“也就是说，不管我怎么想，都要去跟她道歉……”

　　“没错。”

　　谢普一本正经的说道：“按理说，这件事不算是大事，但我宁肯不教你任何招式，也得先教会你如何不去逃避一个男人应该承担的责任。你首先要成为真正的男人，其次才是成为拥有传奇故事的男人。”

　　雷加这才明白了谢普的用意。谢普的话深入他的心灵，作为男人，有些事情确实不能逃避。这样的气概不仅要表现在跟男人的战斗中，也应该表现在跟女人的交往中。

　　逃避，永远不是解决问题的办法。

　　“我不会逃避自己的责任。可……我说什么才能让她不生气呢？”

　　“别傻了，无论你说什么，她都会生气，因为她是女人。”谢普嘿笑一声。

　　雷加的心沉了下来。这段时间对杜兰敌有意无意的逃避，终于到了要面对面的时候了。他抬起黑色的眼瞳，望着一脸幸灾乐祸表情的谢普，反问道：“老板，你教我的这些，都是你的经验之谈吗？”

　　“那是！”

　　谢普得意的说道：“别看你已经是斗气九阶，还统辖着一小片领地，在我眼里你还是当初那个青嫩的小男孩儿。”

　　“既然是你的经验之谈，为什么你到现在还是孑然一身呢？”

　　雷加微皱着眉头，“会不会你在这方面的经验有问题？”

　　谢普脸色一红，连忙用几声干咳掩饰掉了，故作愠怒的说道：“小子，别给自己找逃避的借口！去道歉是必须的！”

　　“是，老板。”

　　每次谢普“发怒”的时候，雷加总是老老实实的回答“是”，这次也不例外。

　　谢普很满意爱徒的态度，“好了，我去做饭，记得按时回来吃饭。”

　　说着，他就转身走下阁楼，走进厨房。

　　“鸦兄，索拉就拜托你照看一下了。”

　　“呜啊！”

　　乌鸦跳到索拉的胸上，凶神恶煞的盯着这个昏迷的女孩儿。

　　这样的场景让雷加忍不住想起自己刚刚被救回到暴鸦酒馆时的情形，那时候乌鸦也是这样一幅表情，看似穷凶极恶，回味起来却让人感动的想要流泪。

　　这表情已经铭刻在雷加的心里，一辈子都不会忘记。

　　收起情绪后，他将身上的领主华袍脱下，换上更轻便的粗布黑衣，然后又检查了一下索拉的身体状态，确认暂时没什么危险，才离开了阁楼。

　　杜兰敌的房舍就在暴鸦酒馆的对面，只隔着一条并不算宽的街道，可雷加却用了平生以来最慢的速度，如蜗牛般挪动到杜兰敌的门前。

　　敲门的手高高举起，却在犹豫中迟迟未能落下。

　　跟女人道歉，比想象中的还要难一些。雷加觉得嗓子发干，急需喝水。

　　他正要转身，房门却从里面打开了，杜兰敌一脸冰霜的站在门口，头发蓬乱，眼圈又红又肿，显然前一刻还在哭泣，原本精巧的容颜犹如刚被风雨侵袭过的梨花。

　　雷加心中莫名一痛，准备好的道歉话也卡在喉咙里，说不出口。

　　杜兰敌早就隔着窗户看到了踯躅不前的雷加。她等不到他敲门，只好不顾矜持的自己冲了出来，用充满恨意的目光盯着他，俏脸上的表情好像要把雷加那张清秀的脸拉进自己的脑海里，揉搓、咬烂、吞下。

　　不，即使这样，也难消心头之恨。

　　两人就这样互相看着对方，谁也没说话。

　　沉默持续了几十次心跳的时间，杜兰敌的眼神先软化下来，但口气依然坚硬的说道：“你堵着我的门干什么？也要来收我的税吗？”

　　“我……”

　　雷加垂下头，面如青石一般的说道：“我是来道歉了。”

　　他的目光先触碰到杜兰敌的胸口，杜兰敌的乳房虽小，但精致坚挺，即使隔着春装，雷加也能回忆起那新月般的弧度——他意识到这样很不尊敬，于是把目光移到她纤细的腰肢上、平坦的小腹上、修长的双腿上——一连换了好几个地方，他的目光却始终无法安放，杜兰敌身体的每一个地方，都曾被他渴望过。

　　他不会忘记，某月某日的某个夜晚，他正是因为幻想着杜兰敌的身体而辗转难眠的。可同时他也不会忘记，自己跟杜兰敌是不会有结果的。他始终要离开这个小地方，他的冒险生涯中没有杜兰敌的位置……

　　“道歉？”

　　杜兰敌心里明明笑了，但脸上仍是一副久冻不化的样子。能让一惯冷冷清清的雷加亲自登门道歉，无论从那个角度来说，都已经是一件值得庆贺的事情了，如果换做是乌鸦岭里其他的花痴少女，恐怕早就心醉的晕厥的过去，可杜兰敌毕竟是杜兰敌，她想要的不仅仅是一句道歉的话，她还想要更多。

　　“你是乌鸦领主，我只不过是你辖属的一个小小村长，怎么敢让你道歉呢？”

　　现在的她，已经需要微微扬起头才能捕获到雷加眼瞳里的表情变化。

　　雷加早就预料到会遭遇这样的讽刺与挖苦，因此石头般僵硬的脸上没有丝毫的情绪变化——这让一心想要刺激他的杜兰敌稍稍有些失望。

　　雷加只是抿了抿嘴唇，继续用略带生硬的语气说道：“我不该对你那样凶，我当时只是急着救人。”

　　这话听上去很诚恳，但杜兰敌敢用自己的两条腿打赌，雷加一定是把这句话翻来覆去的背诵了好几遍。

　　“是奴隶——”

　　杜兰敌幽怨的强调道：“你急着救一个蛮族奴隶，女奴隶。”

　　她的幽怨并非完全没有道理。四王大陆人和蛮族人与生俱来就是两个不同阶层的种族，在王族人的眼里，蛮族人只不过是长的像人的猴子。

　　所以，在她看来，雷加的行为无异于为了一只无足轻重的猴子而冲她发火，但如果雷加怀里真的只是一只猴子，杜兰敌当时绝对不会哭得这么厉害——

　　他为了一个卑贱的女奴而朝她发火。一个年轻、柔弱、颇具异域风情的女奴……

　　一想到他们之间的身体接触，杜兰敌仿佛就看到了在未来某个时候，那个“无耻的小贱人”爬到雷加床上，搔首弄姿的样子……

　　她的手指关节攥得泛白。

　　妒忌，是每个女人的天性，恶毒，是妒忌的最佳伙伴。

　　杜兰敌并不是坏人，如果同样的事情发生在别人身上，她说不定还会去同情女奴隶的遭遇，可现在，心里盛满了妒忌。

　　她为从自己心底冒出的恶毒念头而惊讶，却并不后悔，她爱上了雷加，自己因为爱而变成什么样的人已经完全不重要了。

　　“索拉是蛮族人，但不应该是谁的奴隶。”

　　雷加并没有注意到杜兰敌滔天的醋意，还错误的解释道：“她身上的伤是由我造成的，我甚至还动过杀杀她灭口的心，可当我看到她那双橘色眼瞳里迸发出来的憎恨和不甘，我去下不了手。乌鸦剑不该斩杀无辜之人，所以我才决定救她，我既然做出了决定，就不会让自己的努力前功尽弃。”

　　“而我恰巧在这种时候挡住了高尚的你。”

　　杜兰敌心中的怒火越来越旺盛了，语气也变得尖酸刻薄起来，“乌鸦领主大人真是心地善良啊，而我却是一个心胸狭隘的乡野民妇。”

　　“你不是乡野民妇，你……”雷加笨嘴拙舌。

　　“那我是什么？”

　　杜兰敌怒气冲冲的说道：“两条腿直立行走的猴子？哦不，我忘了，我在你心里还不如猴子呢！”

　　沉默顿时如死水般压抑。

　　即使雷加再愚蠢，也听出了杜兰敌的愤怒和委屈。他棱角分明的嘴唇微微一翕，轻声的说道：“看来，我把道歉的事情搞砸了。”

　　杜兰敌哼了一声，没有搭腔。

　　“如果我搞砸了，请你一定不要介意。”

　　雷加石雕般的脸上仍然没有丝毫的情绪变化，“因为我只是想哄你开心，但我实在……太笨了。”


第八十七章 火灵元素

　　你确实是个大笨蛋！

　　杜兰敌张开嘴，埋怨的话却卡在喉咙里，只因为雷加一句“想哄你开心”，而呛得鼻子发酸。

　　如果雷加不是笨蛋，他又怎么能不明白她的心意呢？难道非要她把衣服扒光，赤裸裸的亮出胸膛，用剖鱼刀把心挖出来吗？

　　如果这个大笨蛋真想哄她开心，为什么还要故意躲着她，不看她的眼，不看她的胸，不看她的腰，不看她的腿，不看她的一切，眼神始终游离在她的身体之外？

　　猜爱，真是一件让人痛苦的事情。杜兰敌觉得自己已经筋疲力尽了。

　　雷加见杜兰敌迟迟没有说话，也不知该如何是好。他很想把自己的手搭在杜兰敌的精巧的肩膀上，可又担心这样会让她更加生气。

　　哄女孩子开心应该是情圣的事情，而我……只想做个剑圣。雷加将嘴角弯曲成苦涩的弧度，淡淡的开口说道：“那就这样吧，天色已经不早了，我也该回酒馆去了。”

　　杜兰敌怔了一下，原本幽怨的眼神立刻惊慌失措起来。她没想到雷加会这么快离开，她还没有……

　　雷加面无表情的转过身去，走向暴鸦酒馆。

　　“喂——”

　　等雷加走出一段距离时，杜兰敌才反应过来，“雷加，你就这样走了？这算什么狗屁道歉！？你欠我的没这么容易还清！没这么容易！”

　　雷加没有回头。不论她喊的有多大声，或者多恶毒。

　　杜兰敌咬着嘴唇，在泪水决堤之前回到屋里，重重的将门摔上，背靠着门板，瘫坐到地上，放声大哭起来。

　　能令她如此痛苦的人，也必是能令她快乐的人，可如今她为他流了泪，到何时他才能让她欢笑呢？

　　或许永远不能，或许流泪本身就是一种荣幸……

　　雷加面沉似水的回到了暴鸦酒馆。

　　谢普早就准备好了三品熊肉的晚饭，见雷加闷闷不乐，就坏笑着说道：“怎么，堂堂九阶斗士也会惨败而归啊。”

　　“老板，我实在弄不明白，本来好好的，她最后为什么又生气了。”雷加颓丧的坐到餐桌前，看着丰盛的食物，觉得胃口不大。

　　“想要弄懂女人的心思，就好比要把天上的月亮摘下来。”谢普说道。

　　“不对。”

　　雷加摇了摇头，“我倒觉得摘月亮更容易一些，至少我知道月亮在哪。可女人的心……”

　　“你这才刚刚开始呢。”

　　谢普嘿然一笑，“其实你只要用心去对待，不是抱着玩弄和欺骗的心态，女人的心就会为你敞开。好了，不说了，这些是你自己的事情，我也懒得管。吃晚饭吧，顺便给我讲讲你今天是怎么对付那三个奴隶佣兵的。”

　　雷加点了点头，暂时将跟杜兰敌的纠葛放到一旁，一边吃，一边给谢普讲述如何报复西蒙等人的过程。

　　听到驽马被黑甲卫士下了阳蛆淫虫，猛上格鲁克的战马时，谢普笑的差点背过气去，手里的鹿血虎鞭熊腰酒也洒了大半杯。

　　“看不出来，你小子可真坏！”

　　雷加抿了抿嘴，神色黯淡的说道：“我的确是个坏人。”

　　谢普好不容易才止住了笑声，“在这个世道上，正大光明太过虚伪。坏点儿好，坏到极致的时候，好人怕你，坏人更会怕你。记住我的话，既然你要我行我素，那就不要做小坏，要坏就坏到极致，让这天底下所有的人都怕你。”

　　让天底下所有的人都怕……

　　雷加抬起漆黑的双瞳，郑重其事的点了点头，“是，老板。”

　　谢普满意的微微一笑，“其实我是认同你报复那三个奴隶佣兵的，但你骨子里有你自己的性格，这是与生俱来的，我改变不了。即使我现在能压制你，等你离开乌鸦岭后，也会变本加厉的补偿回来的。我之所以要在这时候拿出来说，只是想提醒你，尽量压制一下自己的杀气，别让杀人成为一种习惯。”

　　谢普教导的方式总是能触动雷加的心灵。他流浪的岁月太长，饱经人情冷暖，吃尽世间苦楚，明明只有还不到十六岁的年纪，性格却深沉的像是一个城府至深的成年人。甚至在面对索拉的时候，第一时间想的不是救助这个无辜的女孩儿，首先冒出的念头竟然是：杀。

　　雷加惭愧的低下了头，“谨遵您的教诲。”

　　“不过，不得不说，你这次的事情处理的不错，计划缜密，手段狠辣，既没连累乌鸦岭，还捏住了随时可以敲诈义血团的字据，杀他们三人的地点也选的恰到好处，即便是地方领主麾下的公会会长，也未必有你这样的意识——很好！”

　　谢普连续用“不错”、“很好”来夸奖自己的爱徒，让雷加沉郁了半天的心情终于拨云见日，之后的晚饭也吃得轻松起来。

　　吃过晚饭之后，天色已经完全黑了下来，雷加回到自己的阁楼上，重新检查了一下索拉的身体状况。

　　索拉的呼吸还算平稳，但脸色却越来越难看了。

　　雷加知道不能再耽搁了，于是找来一条毡毯将她几乎全裸的身体包裹起来，抱着她从后门走出暴鸦酒馆。

　　之所以选择从后门走，主要是为了避开杜兰敌。万一再让那个胡搅蛮缠的女人看到，雷加的头又要大上一圈了。

　　去往矮炉山的路上，虽然遇到不少乌鸦岭的镇民，但都只是互相点头致意而已，谁也没有打扰他，更没有好奇他怀里的毡毯中究竟藏着什么。

　　乌鸦领主的秘密，谁敢打探？

　　雷加很快就来到了矮炉山。火焰之洞还像以前那样闷热，但不同的是，此时的他已经是九阶斗气了，比以前四阶斗气的状态高出了整整五阶。有了九阶斗气护体，高温已经无法影响到他的身体了。

　　一进洞口，雷加就看到了那只趴在地上乎乎大睡的火焰蜥蜴。一个冬天过去了，它的身躯比以前更庞大了，但还是一如既往的贪睡。

　　雷加轻轻的一笑，想到当初要不是火焰蜥蜴的“帮助”，恐怕整个暮色村都要毁在缝合怪的袭击下，心里顿时对这种智商不太够用的生物多了几分亲切感。他没有打扰这只火焰蜥蜴的美梦，安静的抱着索拉朝洞里的岩浆河走去。

　　火焰洞中，通往岩浆河的通道里爬满了火焰蜥蜴，经过一个冬季的勤劳交配，它们族群损失的数量终于补了回来。老火焰蜥蜴已经不多了，它们闻到熟悉的气味，全都抬起了粗粗的脖颈——

　　雷加故意将九阶斗气环绕于周身，斗气强悍的波动，压迫着那些原本目光挑衅的老火焰蜥蜴，迫使它们安静的低下了头，老老实实的让开了路。而新生的火焰蜥蜴虽然嚣张残暴，但面对九阶斗士，也不敢冒然行动。

　　雷加大摇大摆从火焰蜥蜴群中穿过，如入无人之境。

　　到了岩浆河之后，情况就变的有些不一样了。九阶斗气虽然比四级强悍了不少，但这里毕竟是火焰的中心，灼热的高温还是烤的他渗出了细汗。

　　索拉的状态恰恰相反，虽然仍在昏迷之中，但她的脸色开始变好，呼吸也变得通畅起来。雷加还感觉到索拉的身体正变得越来越烫，似乎有种力量正在跟火水遥相呼应。

　　“把人丢进岩浆里是很残忍的事情，但希望你真的跟其他人不同，能够好起来。”

　　说完，雷加小心翼翼的打开毡毯，将索拉轻轻放入奔涌的岩浆当中。

　　几只好奇的火焰蜥蜴奔凑过来，想要在雷加“害死”索拉前捞点儿好处，可它们的爪子才一探出，就被溅起的火水烫了个正着，狂扭着身躯惊逃而去。

　　雷加皱着眉头盯着索拉，希望她能赶紧睁开眼睛。可以索拉的身体被烧红得如同锻铁一样，在火水中缓缓下沉，最后完全沉没，连个气泡都没有浮出来。

　　雷加清秀的脸上满是汗水，懊恼的自责道：“我究竟在干什么？”

　　他虽跟索拉没什么感情，但索拉毕竟因他而死，而且死的这样——

　　一道火焰猛然从岩浆河中窜出，激起的火浪差点将没有防备的雷加掀翻在地。

　　与此同时，一个粗犷低沉的声音自火水中咆哮道：“凡人！你罪该万死！”

　　这声音很怪，似乎还夹杂着不同的声频和语言，但雷加却只能清晰的听到其中最能理解的哪一种。

　　他稳了稳心神儿，发现那威严的声音来自于索拉刚才沉没的位置，在奔腾的火水上，站着一个如火苗般不停扭动身体的东西。那东西没有脸，也没有通常意义下的身体，看上去就像是……火焰。雷加实在想不出任何与之相似的形态了。

　　那东西虽然像是单薄、矮小，甚至随时可能会熄灭的火焰，但绝不仅仅是火焰那么简单。它再次发出闷吼：“凡人，是你伤害了吾之子民，你必须付出代价！”

　　说着，火焰汲取了火水的热量，鼓动了起来，形成一枚巨大的火球砸向雷加。

　　雷加连忙闪身躲避，火球在他身后炸裂，滚烫的岩浆顿时涌了出来，好在被他的九阶斗气逼退开了。

　　火焰发完一招之后，大有灯尽油枯之势，身形凭空缩小了一倍，变成只有雷加手臂大小的高度了。

　　“害怕了吧？颤抖了吧？”

　　它喘息着说道：“还不赶紧跪下！吾或许可以考虑对汝从轻发落。”

　　它极端庄重的自称“吾”，身形却如手脚不协调的侏儒般疯狂舞蹈，这样滑稽的场面让雷加忍俊不禁。

　　“这么说，你就是索拉身体里的火灵了？”


第八十八章 火之祝福

　　“这么说，你就是索拉身体里的火灵了？”

　　“放肆！”

　　火灵元素气势磅礴的咆哮道：“吾乃造物之源，火中真火！”

　　果然……虽然火灵元素有些古板，但总算让雷加的愧疚之心放松了下来。

　　“看来你就是那个差点被我一剑拍散了的家伙，既然你还没消失，那就代表索拉还没有死。”

　　“贱民的生死与吾何干？”

　　火灵低沉的吼道：“吾始终以千万中形态存在于世界当中！”

　　“好了好了，知道你厉害行了吧？别倚老卖老了。”

　　雷加颇为不耐烦的挥了挥手，“你要是真不在乎索拉的生死，我那一剑下时去，你就不会自损能力来保护她了。所说别跟我端什么上古元素的架子了，赶紧帮你的贱民治愈身体吧，她若是真死了，看你还怎么存在于世界当中。”

　　火灵的身形因雷加的不屑态度而抖动起来，“大胆！汝竟敢对吾如此不敬！吾乃——”

　　“你奶你奶，你有奶，满意了吧？”

　　雷加皱起了眉头，“我又不是你的子民，也不是你的敌人，只不过想来帮忙而已，如果你信不过我，那我就离开，反正我也算仁至义尽了。”

　　火灵元素向来是受蛮族万民敬仰的，从来没遇到过敢这样跟它说话的人，它哑口无言的怔在那里，一时不知道该如何回应。

　　“这样的态度好多了。”

　　雷加面似冰霜的点了点头，“说吧，我能帮你做些什么？”

　　“吾承造物之精华……”

　　雷加眉宇间的细纹瞬间加重了，冷冷的命令道：“说人话！”

　　火灵似乎想要发作，但最终还是忍耐了下来，“吾……我……我是由造物精华凝聚而成，想要治愈……索……拉，就必须找到其他火灵，用它的生命来填补我。”

　　“话我是听清楚了，但意思我还不明白。”

　　雷加稍稍缓和了一下语气，“蛮族不是只有八个萨满巫医吗？那火灵元素不是应该只有两个吗？难道你要让我去杀掉另一个火灵部落的领袖，用附着在他身上的火灵来填补你？”

　　火灵低沉的回应道：“无知的凡人啊，万火皆有灵，世界上有多少火焰，就存在多少火灵，只是贱民——凡人们无法激活它们而已。”

　　雷加当即问道：“也就是说，我随便这个火堆，只要能激活它的火灵，就可以填补你，对吗？”

　　“吾……我是造物精华凝聚而成的，必须由自然之火来修复。人造的火焰是不行的。”火灵解释道。

　　“这下我完全明白了。”

　　雷加指着岩浆河说道：“这里的岩浆不就是你要的自然之火吗？告诉我怎么激活它的火灵，我帮你打败它。”

　　火灵用低沉的声音闷笑道：“这里的火灵可不好对付，要激活它，就必须潜入到岩浆河的最深处，凡人，你做不到的。”

　　雷加冷笑一声，“我既然下定决心要救索拉，就不会害怕任何困难。你也别用肤浅的激将法来激我，我知道你敢这样说，就一定有解决的办法，所以我们还是省点时间，别绕弯子了。”

　　火灵又是一阵长长的停顿。“凡人，你……很有趣。”

　　“赶紧告诉我应该怎么做吧。”

　　雷加一心想早点结束眼前的事情，别耽误了明天早上和谢普的首次切磋。

　　“好吧，以我现在的状态，也只能相信你。”

　　火灵也不再拐弯抹角，“想要潜入到岩浆河里，你必须像索拉一样经过元素祝福仪式。索拉作为部落的继承人，是在元素王座被高级元素祝福过的，所以即使昏迷在岩浆里，身体也不会有大碍。而这里虽然没有高级元素，一些低级的元素还是能找到的。你必须依次说服它们，让它们给你一个临时的祝福，一旦凑齐了四个临时祝福，你就可以潜入到岩浆河底，帮我召唤并击败沉睡在矮炉山的这只火灵了。”

　　“说服？”

　　雷加对这个词不太认同，他可不相信那些满口“吾之汝之”的古老元素会被他这样一个“贱民”所说服。“如果有你在身边那自然很好办，你们同类交流起来似乎会更有说服力一些。”

　　火灵低沉的回答说：“我无法离开这里，我是她的火灵，不能离她超过十米之外的范畴，而索拉的身体现在很脆弱，我也不能强行回到她的体内。”

　　“那我该怎么办？”雷加皱起了眉头。

　　“说服。”

　　火灵斩钉截铁的说道：“用你的话，或许用你的剑。虽然它们是我的同类，但——非常时刻，就要用非常手段。”

　　雷加的嘴角扬起一抹微笑，“我喜欢你最后的这句话。”

　　火灵再次鼓起身形，朝雷加低呼道：“凡人，你过来，靠近我一些。”

　　雷加稍稍犹豫了一下，意识到不会有什么危险，就坦然的走到火灵的面前。

　　“泽拉图罗。”

　　火灵咆哮了一句祷语，然后挥动一道火焰撞向雷加的胸膛。

　　雷加大吃一惊，刚要回手反击，却发现火灵元素已经退回到岩浆河中央，身形又缩小了一倍。而雷加自己没有任何灼烧感，甚至连岩浆奔腾的热量都感觉不到了。

　　“这是……”

　　“这是吾……我的祝福。”

　　火灵的声调变得很疲惫，似乎刚才的祝福仪式已经耗尽了它所有的能量。“有了火之祝福，你就可以在水多的地方召唤出水灵来，祷语就是刚才那句泽拉图罗，把它召唤出来后，你说服它，它就会给你一个不同于我的水之祝福，并告诉你召唤土灵的祷语，你再说服土灵，就会得到召唤风灵的祷语……”

　　它低沉的声音越来越小，“我必须休息了，以储存必要的……能量……时间……为……索拉……”

　　火灵缓缓的沉入到火水之中。

　　“坚持住，我很快就会得到剩下三个祝福的。”

　　雷加转身冲出火焰之洞，朝白河的方向疾奔而去，九阶斗气全部作用在双腿上，往常需要一个小时的路程只用了短短的十几分钟就赶到了。

　　他顾不得脱衣服，直接一头扎进白河汹涌的河水里，大声的念出祷语：“泽拉图罗！”

　　澎湃的白河顿时停住，场面就如同时间静止了一样。

　　须臾之后，河水开始倒流，一道逆浪越聚越高，浪头高达三米的时候，一个犹如万马齐喑的声音从水浪形态中传出：

　　“凡人，安敢扰吾之宁静？！”

　　雷加懒得废话，乌鸦剑抬高一指，冷冰冰的说道：“给我祝福，不然就跟我战斗。”

　　水灵不断翻涌的身形怔了一下，似乎是在努力分辨雷加的模样。

　　“怎么、怎么是汝？”

　　它古老的腔调里满是难以掩饰的惊骇，庞大的身形也不由自主的向后畏缩了一下。

　　“你认得我？”

　　雷加也怔了一下，不过很快就恍然大悟：“哦，对了，我每天都在白河底下练剑，虽然那时候我并不知道你的存在，但你确实会认得我。”

　　“没错，凡人，你是在用我的身体练剑……”

　　水灵的嘶吼声变得颤抖起来，仿佛是回忆起来不堪回首的往事。“每天、每天。”

　　“啊，那可真是抱歉。”

　　雷加这样说，但脸上却都没有一点儿抱歉的意思，并且紧接着他就话锋一转，干脆利落的说道：“既然你认得我，那就省得我自我介绍了，咱们开打吧。”

　　说着，自顾自的将亮彤彤的九阶斗气环绕在周身，斗气的光芒在黑夜中宛如一颗小太阳。

　　“等等等等——”

　　水灵元素可是天天见证着雷加的成长的，要是换做别的凡人，它早就一个万马奔腾扑上去了，可雷加的实力它非常清楚，虽然自己觉得完全能打败他，但这小子的可怕之处就是总能创造奇迹。

　　与其搞得两败俱伤，倒不如来个顺水人情……

　　想到这里，水灵元素也顾不得端上古元素的架子，口气如良师益友般温和柔软：“都是邻里邻居，相互打打杀杀多不好，你不是要祝福吗？我给你就是了。”

　　雷加警惕的盯着水灵，“少跟我耍花招，我知道你是为了趁给我祝福时攻击我。为了保险起见，我还是把你拍散成小浪花吧。”

　　水灵三米多高的气势顿时荡然无存，它指着裸露的河床赌誓道：“我存在了上万年，河底的石头都被我化成了淤泥，怎么可能会用卑劣无耻的手段对付一个贱……凡人呢？”

　　雷加冷着脸，不依不饶的说道：“你先把自己弄小点儿，不然我就亲自动手。”

　　高贵的上古元素哪里受过凡人这样的对待？低声下气本来就已经够屈尊降贵了，还被要求主动缩小身形？！

　　水灵元素威吓的咆哮了一声，身形的逆浪当即膨胀起来。

　　雷加一脸淡漠的望着它，“要开打吗？好极了，今天的剑法还没练呢。”

　　水灵元素的咆哮随即变成了懊恼的叹息，膨胀的身形也跟着软化了下去，一点点缩小，缩成比雷加还要矮的个头。原本积蓄在它身形里的那些水也回归到了白河河道上，安静的流淌。

　　“邻里邻居的，有话好商量，好商量。”

　　雷加稍感意外，但也无暇去揣测这只上古元素的想法。“来祝福我吧，我赶时间。”

　　“锡兰图罗！”

　　水灵元素高声念出自己的祷语，同时挥起一道细细的水浪，冲向雷加的胸膛。

　　雷加对这样的场面早就有所准备了，水浪扑来的时候，他只是安静的站在原处，同时手里握紧乌鸦剑，随时准备应付突发情况。


第八十九章 人物番外：乌鸦

　　我必须离开，芳安。

　　战争结束的那一天，当“黎明之翼”的英雄们如潮水般涌进火云城时，我看到你在乱民中苦苦寻觅我的身影。

　　我必须离开，芳安。

　　记得你曾对我开玩笑说，你会作为胜利者，替失败的我掩埋尸体，我也曾笑着回应你，一定会做一具听话的尸体……

　　没想到我们竟一语成谶。

　　我虽然没有死，但与死无异。城破之前，均衡教派已经命令我放弃，回归静海彼岸的阴影之地。我无法现身告诉你这一切，因为我们不光在战场是敌人，即使偷偷私会时，我也不能把自己均衡刺客的真正身份告诉你。

　　我必须严格遵循均衡教义：不娶妻、不封地、不生子、不佩贵族家徽、不争王权荣宠，不……

　　我欺骗了你，我伤害了你，我还残忍的目睹你心碎欲绝的样子。我成了我自己最憎恶的那种人，成了你生命中最黑暗的一抹记忆。

　　我必须离开，因为，芳安，我不该爱上你，不该真的真的爱上你。

　　我本可以自阴影中走入虚空，安全的传送到百里之外的隐匿之处，那样即使是圣光姊妹会的御座亲临，也不会侦测到我逃亡路线的蛛丝马迹。

　　可当我听到你的哭声，看到你不顾姊妹的阻拦，扑到如山的尸体堆中，一具、一具的翻找我，丝毫不在意那些肮脏的血泥玷污你高贵的身份——我的脚就像初次见面时中了你的禁锢魔法一样无法挪动半寸。

　　当看到你找到一只带有闪电伤疤的断肢，哭昏了过去时，我的心顿时凝固在胸腔里，肺部如溺水般无法呼吸。

　　你的姊妹们七手八脚将你抱走，身披白袍的英雄们环伺你的左右。我空有潜行的本领，却无法靠近你，无法触摸你，甚至连你最后一面都无法得见。

　　我仍不肯离去，直到御座亲临，我才意识到自己已经错过了逃生的最佳时机。

　　她只是扫了一眼，就侦测到我的存在，一抬手，我的潜行姿态就被她的魔法标记彻底破解。你的姐妹们吟诵起愤怒的咒语，而“黎明之翼”的英雄们也像疯狗一样朝我扑来。

　　这次，我真的必须离开了……

　　我带着那道永不消退、并且始终折磨着我精神的魔法标记连逃了三个周，不敢停歇。饥饿和困乏不停的袭扰我，可最让我痛苦的，是脑海里你声嘶力竭的哭喊，那哭声如影随行，挥之不去。

　　三周里，每次我疲倦到走路都会睡着的时候，总是在身体跌倒的一瞬间苏醒，那半睡半醒间，我仿佛听到你在我耳边轻喃：跑，别停，跑下去……

　　可跑下去又能怎样呢？

　　我的潜行状态已破，身后追逐着一群至死不休的英雄联盟成员，我双臂上铭刻成符文模样的“闪电之刃”也被魔法标记一同封锁，无法激活召唤——更重要的是，我终于失去了你。

　　我还能跑多远？跑多久？

　　三周后，这样沮丧的念头愈加强烈。我跑不动了，最终止步在一座我根本不认识的荒弃城镇里。

　　乌鸦岭……芳安，这里恐怕就是我的宿命之地。

　　风已扬起，呼啸在血迹未干的鹅卵石道路上，仿佛神祇垂死吐出的冰霜气息。寒意刺过我的黑衣，深噬入骨。

　　我随手杀了几十个正在施加暴行的强盗佣兵，也放任那些被强盗佣兵残害的无辜女人哀嚎着死去。我麻木的心中，没有半点儿情绪。

　　风将枯树上的鸟巢吹落，我看到一只孱弱的幼鸦正在无力的聚拢松散的枝条——呵，真是愚蠢。

　　我毫不留情的抓起了它，准备动手拔掉它刚刚冒出的羽毛，将它烤制成这三周以来唯一的一道餐点——也可能是我此生最后一道餐点。

　　它叫了一声。

　　畏惧、哀求、绝望——嘶哑的声音如同你那日的哭喊。不，芳安，你的声音就如银铃一般，怎么可能像这只无依无靠的小乌鸦呢？

　　可我还是停下了动作，告诉自己等找到火堆之后再杀它也不迟。

　　我攥着它，它偎着我。那颤抖的小身躯带着令人惊讶的体温，我甚至分不清在这个不祥的冬夜里，我们俩，究竟是谁在温暖谁。

　　火堆很快就找到了，快的让我自己后悔。

　　我看到一个佝偻着身子的垂暮老者，拄着一根满是绺裂纹理的枯木手杖，坐在一家酒馆的废墟之中，布满皱纹和斑点的手颤巍巍的探在壁炉的火堆前，烘烤着取暖。

　　他像是这家被无端摧毁的酒馆的老板，可我并没有感觉到他有任何悲伤的情绪，我只是觉得他随时可能死掉，尤其在这个强盗横行的地方。

　　可其实我也一样，只是不知道，先找到我的是圣光姊妹会的女魔法师，还是“黎明之翼”身披代表光明与正义的白袍的男英雄。

　　我毫不客气的坐了下来，不去管那个老者，只思忖着该如何处理手中的幼鸟。当然，还想着你，芳安，一直都在想你。

　　“女人呐……”

　　老者缓缓的开口，语调如同时光流逝了几个世纪一般漫长。

　　我顿时愣在那里，直到一段木柴在火中摇动，爆裂开来，余烬向上飘起，熏入我的双眼，让我流泪之时，才从魔法般的迷失中清醒过来。

　　毫不夸张的说，芳安，只那一瞬间，我就把我们从相遇到相爱直至生离死别的过往重新经历了一遍。在那一遍时光轮回里，我依然无法不爱你。我无法不爱你，无法，无法……

　　我收起思绪，警惕的望着那位老者，做好了战斗的准备。“你是谁？”

　　老者抬起树缝般的眼睛，却不看我，而是望向我的身后，仿佛是在翻阅我的一生。他整个人皱皱巴巴，脸皮缩在嶙峋的面骨上，下巴满是杂乱的白色胡须，长垂直胸，正随着摇动的火光反射着苍老的银光。

　　我忍不住想，他究竟有多老？会不会在说话间死去？

　　“我是谁？这是个很难回答的问题。你问话时的‘我’已经不是现在回答问题的‘我’了。我有亿万种身份，同时也就有亿万个名字。”

　　我无法理解老者深奥的语言，或许他根本就是个疯子——

　　“是的，‘疯子’也是我的亿万个名字之一。”

　　老者直接读出了我的想法，低缓的声音从胡须下飘起，“不过为了区别，你可以称呼现在的我为‘老板’，如果你非要知晓这家酒馆老板的名字，那么我就叫谢普。”

　　说着，老者顿了顿手中的枯木手杖，手杖的绺裂纹理刹那间亮起错综复杂的古老铭文。“我知晓时间，无论过去、现在、未来。”

　　我惊呆了，因为我认出了那些铭文，那是龙的——

　　“再用力的话，你就要把你的乌鸦捏死了。”

　　他用手杖的末端指了指我的美餐，低吟道：“留着它，它还有用。”

　　我苦涩的回答说：“可我没什么用了。”

　　“时间，时间会证明一切的，年轻的刺客。”

　　他满是皱皮的脸似乎露出了一个微笑，没等我发问，他就把手杖轻触到我的眉心，动作无比精确，轻柔，与之前的颤抖判若两人。

　　眉间一股清凉的感觉迫使我倒吸了一口冷气，等我回过神儿来，老者已经收回的手杖，走出了酒馆废墟。

　　“给我指示！”

　　我大喊道：“我该怎么办？他们在追杀我，而我背弃了我的教义，爱上了一个女孩儿，无颜再回均衡教派了！”

　　“等待……”

　　老者没有回头，步履蹒跚的消失在我的视野当中。

　　我低下头，这才发现身上的魔法标记已经被解除了，丰沛的暗影之力荡涤着我的身心。

　　我突然间对人生恍然大悟，我决定留下来，静待我在历史中应该担负的责任，不论这个等待需要十年还是二十年。

　　别恨我，也别爱我，芳安，因为无论爱恨都会伤害你。我宁可饱受对你思恋的煎熬，也不想打扰你早该享受的美好生活。时间终将抹平你的悲伤，你须努力把我忘记。

　　那个过去的我已经不存在了，而现在的我——

　　现在的我，成了这家废墟酒馆的老板。

　　我叫谢普，我在等待。

　　等待，命运对我的安排……


第九十章 元素之战

　　水灵元素就像自己所承诺的那样，没有玩任何花样，老老实实的将水之祝福加持到雷加身上。它恢复身形后，还不无叮咛的说道：“我的能力有限，这仅是一个只能存在两小时的临时祝福。”

　　“我明白了。”

　　雷加没想到进展的会如此顺利，只感觉头脑一片清朗，就好像在炎热闷燥的夏日里，洗了个凉水澡一样酣畅淋漓。

　　他郑重的点了点头，对水灵元素说话的态度也那么刻板了，“对了，你刚才的那句祷语是？”

　　“锡兰图罗——”

　　水灵又重复了一遍，随即补充道：“想要召唤土灵的话，最好去矮炉山的山顶，那里土石众多，最容易唤醒它，不过它可没我这么好脾气，它脑袋里全是石头，僵硬的很。”

　　雷加忍不住白了水灵一眼，“这话从一个满脑子是水的上古元素嘴里说出，你不觉得脸红——算了，你也没有脸。”

　　水灵已经完全没了最早时候的凌人气势，只是发出了几声类似于干笑的吼声。

　　“好了，就这样吧——多谢喽。”

　　既然得到了火之祝福、水之祝福，那就剩下土之祝福和风之祝福了。雷加收起乌鸦剑，转身就往矮炉山的方向折返。

　　水灵在身后热情的吼道：“有空记得常来呀——不不不，也别天天都来啊——”

　　看来无论哪个群体里都有脑子进水的家伙，连上古元素都不例外。雷加无奈的笑了笑，没有理会水灵的热情，加快了自己的脚步……

　　“锡兰图罗！”

　　爬到矮炉山的山顶，在土石最为密集的地方，雷加拔出乌鸦剑，高声喊出召唤土灵的祷语。

　　他一直不太明白这些发音古怪的祷语是什么意思，这些短语跟蛮族语的发声位置很像，但似乎又有所不同——至少，“图罗”这个词在蛮族语里就没有什么实际意义，可在火之祝福和水之祝福里却出现了两次。

　　“锡兰图罗！”

　　等待的时间稍微有点儿久，雷加忍不住又高喊了一次。

　　脚下的岩石仍丝毫没有活动的迹象，雷加忍不住开始怀疑水灵是不是故意说错了祷语。

　　正当他愤怒的转身，准备找水灵算账的时候，一个如沙砾摩擦的闷吼声从脚下响起——

　　“凡人，安敢打扰吾之宁静？”

　　雷加心中一喜，用乌鸦剑重重的戳击几下地面，“出来，土灵！”

　　一声愤怒的咆哮，紧接着整个矮炉山都随之摇晃了起来，雷加脚下的地面开始崩裂，巨大的石块纷纷漂浮到半空之中，缓缓的凝聚成一个棱角分明的庞然大物。它的体型太高大了，完全就是一座站起来的山丘，与之相比，火灵元素和水灵元素的身形根本就不算什么。

　　雷加感受到了骇人的压迫力，手中的乌鸦剑也不由自主的捏得咯咯作响，九阶斗气更是瞬间提升到极致。

　　“吾沉睡了一万年……”

　　土灵元素的声调粗犷悠长，短短几个字，居然吟诵了一分钟之久。

　　“比起火灵和水灵，你倒是有鼻子有脸的，虽然只是一个大概轮廓。”雷加毫不客气的评价道。

　　“凡人！”

　　土灵缓慢的抬起一只巨脚，然后重重的捶落，当即引发了一场地震似的晃动。“为汝的不敬，付出代价吧！”

　　吼完，就挪动着笨拙的身躯朝雷加碾来。

　　“上来就打，倒是很符合我的胃口！”

　　雷加轻笑一声，当即反转手腕，在土灵还未落脚时，使出一招娴熟的“新月打击”，丰沛的九阶斗气当即从四面八方攻向土灵元素的膝盖位置——

　　以新月打击的速度，土灵是绝对不可能闪避过去的。而但凡是庞然大物，最怕的就是失去重心，因为一旦摔倒，就绝无站起来的可能。这一点儿，雷加在对付缝合怪的时候就颇有心得。

　　果然，土灵甚至来不及反应，加持着九阶斗气波动的剑痕之力就在它的巨石膝盖上炸开了。顿时间，石屑纷纷碎落，尘土漫天飞扬，雷加不得不眯起眼睛观察眼前的情况。

　　可是，尽管尘土飞扬，土灵却并没有倒下，厚厚的石膝盖处不过是多了几道剑痕而已，根本没什么损坏。

　　雷加心头一紧，猛然意识到自己的九阶斗气根本就伤害不了这个存在万年的上古元素——这将会是场漫长而艰难的战斗。

　　一阵朔风吹来，吹散了粉尘，土灵缓缓的咆哮一声，再次抬脚发起了攻击。

　　雷加连忙闪身躲避，一直跑出了好远才将将躲过了土灵的践踏。

　　土灵毫不停歇的发起攻击，虽然它的动作看似缓慢，可实际上一步等于雷加的几十步，足以让行动灵巧的雷加只顾着疲于奔命，无法发动攻击。

　　这样下去可不行！

　　雷加无比头疼的思忖道，如果一直被动挨打，别说能不能在火灵消失前凑齐四个祝福，恐怕连自己脱身都很困难。

　　又一阵朔风陡然吹起，让地上散落的粉尘如迷雾一般飞扬，虽然只有短暂的几秒钟而已，但雷加意外的发现土灵傻楞在原地，不知如何下脚——

　　它也会看不清楚！

　　雷加心头豁然开朗，土灵太过高大了，面对近乎蝼蚁一般的雷加，稍有遮挡它就会丢失目标！

　　明白了这一点儿后，雷加不等粉尘散尽，闭着眼睛胡乱的挥舞起乌鸦剑来。九阶斗气波动引发的剑痕到处都是，反正土灵的身躯很庞大，根本不需要什么精巧的剑招也能命中。

　　九阶斗气的威力虽然只能伤及土灵的皮毛，但攻击造成的尘土却越来越多。土灵近乎烦躁的低吼一声，连续跺踩了好几脚，都没有命中雷加。

　　连续几次失利之后，土灵终于忍耐不住了，俯低高大的身躯，趴在地上，用一双巨大的石拳近距离攻击雷加。

　　雷加早就有所准备，在土灵趴下的一瞬间，高高跃起，跳到它的脖颈之上，九阶斗气在一瞬间全部加持在乌鸦剑上，雷加倒握着剑柄，重重的插进土灵的脖颈处。

　　“卑鄙的凡人！”

　　土灵愤怒的甩动头颅，却怎么也甩不掉雷加。它试着用石拳攻击，可每次都击打在自己的身上，根本就碰不到雷加半根汗毛。

　　“论实力，我暂时还不是你的对手。”

　　雷加在土灵的耳畔坦然的承认道，然后话锋一转：“但你作为一个存在了上万年的元素，居然被我这样一个只活了十几年的凡人逼到这步田地，实际上你已经输了。”

　　“吾……”

　　土灵元素的石头脸虽然没有丝毫变化，但说话的语气已经不再那么僵硬了。“汝之所言甚是，假以时日，汝必胜吾……”

　　“那我们算是打平了吗？”

　　土灵元素沉默了好一会儿，然后艰难的点了点头。“打平了。”

　　雷加这才拔出乌鸦剑，从它的肩膀上跳了下来，拍打了一下身上的尘土，朗声说道：“我要你的土之祝福，还要能召唤出风灵的祷语。”

　　“凯德图罗！”

　　土灵元素毫无情绪感的念出了祷语，将自己的土之祝福加持到雷加的身上，然后什么也没说，就回归到大地之中。

　　“还真是个满脑袋石头的家伙。”雷加不禁松了一口气。

　　要是土灵那颗沉睡了一万年的石头脑袋稍稍灵活一些，恐怕他就真的无计可施了。

　　从跟土灵的交锋看来，雷加感觉到上古元素这个种群实力非常强悍，火灵曾说这里只是存在一些低级的元素之灵，那可想而知在蛮族的元素王座里，那些高级的元素之灵有多厉害了——好在它们不会轻易被激活苏醒。

　　现在，只剩下最后一个风灵元素了。

　　风随处可见，但为了获得最快的召唤速度，雷加起身往矮炉山的最高处爬去。

　　矮炉山虽然名字中带着一个“矮”字，但实际上却并不算矮。从山的顶峰向下望去，一面是绵延的山脉，而另一面则是目不可及的悬崖峭壁。

　　风从雷加的身后吹来，用巨大的推力将雷加往深渊的方向推去。

　　雷加稳住身体，对着呼啸的朔风高喊出唤灵祷语：“凯德图罗！”

　　顷刻间，风越刮越大，短短的几秒钟后，雷加就不得不凝聚起九阶斗气来抵御风的巨大推力。

　　一个周身旋转着风暴气流的透明形体在雷加面前凝聚成形，悬停在悬崖峭壁之上，用一种近乎吹口哨似的古怪嘘声说道：“凡人，你召唤了风，风也回应了你。”

　　这是四个上古元素中，唯一一个没开口就用“吾”、“汝”之类的古语说话的元素之灵。雷加同时也发觉风灵的语气并不像土灵那样充满敌意。

　　这倒是个好现象，因为雷加觉察到风灵元素的能力似乎比其他几只元素都要厉害，其实力很有可能已经达到了中级元素之力的水准。

　　“没错，我召唤了你，上古风灵元素。”

　　鉴于土灵所表现出来的实力，雷加决定尽量对这些万年元素表现的客气一些，但客气的程度也仅此而已，他倒希望能跟比自己厉害的对手交战，那样的战斗，会让他莫名其妙的兴奋。

　　“我知道你的名字，也知道你的一切，雷加。”

　　风灵元素摇摆了一下虚无的身形，骄傲的自说自答道：“因为我是风，我无处不在，无所不知，无所不能。”


第九十一章 无所不能

　　“我知道你的名字，也知道你的一切，雷加。”

　　风灵元素摇摆了一下虚无的身形，骄傲的自说自答道：“因为我是风，我无处不在，无所不知，无所不能。”

　　“那就好办了，我需要你的祝福，不然的话我就只能打败了你。”

　　即使面对的是中级水准的上古元素，现在也已经没有退路了。雷加将手中的乌鸦剑举起，“你既然知道我的一切，就应该明白我会说到做到，不管对手有多厉害——”

　　话没说完，他突然感觉到一种无形的力量在挤压胸口，他想吸一口气，却怎么也吸不进去，反而让肺部一阵撕裂般的疼痛。

　　“我是风，我无所不能。”

　　雷加听见风灵元素口哨般的笑声，他想开口回应，可窒息感紧紧的摄住他的咽喉，他只能张大了嘴，脸颊和脖颈绷得通红，身上的九阶斗气疯狂乱窜，却毫无帮助。

　　“我是风，无所不能。”

　　雷加当即感觉到一阵轻风从他的背后拂过，一如少女羞涩的触摸，拂乱了他的头发，他迫不及待的呼吸，可那阵风只能感应而无法抓握，雷加越是想呼吸，就越无法呼吸到——风始终避开他。

　　“我是风，无所不能。”

　　从未有过的恐惧感在雷加的头脑里尖叫着，赶走了其他一切念头。他丢开乌鸦剑，开始抓挠喉咙，心跳声在耳中发出巨响，绷紧的肺部传来一阵阵即将崩裂的刺痛。

　　果然是能够造物的上古元素……

　　之前，火灵元素重伤在身，水灵元素又没有跟他动手，而土灵元素虽然强大，却被他依靠着“小聪明”打成了平手——这样的轻松的对战过程，让雷加完全忽略了它们身上强大的元素之力。

　　作为一个凡人，除非能达到传奇级别，并达到超凡入圣的境界，才能抵挡住这种高级元素强大的元素之力，这也难怪仅凭九个萨满巫医就能击溃整个四王大陆的精英力量。而他现在连见习英雄都不是，却来挑战一只中级风灵元素。

　　这真是……自不量力啊。

　　雷加本以为自己已经足够强了，以还不到十六岁的年龄，半年内从四阶斗气提升到了九阶斗气——这样的进步速度在整个四王大陆的历史上都可以称得上是奇迹了，可面对中级风灵元素，他连一招都发不出来，甚至连乌鸦剑都拿不住……

　　不，绝对不能就这样结束！即便是死，也要堂堂正正的战死！

　　雷加咬紧牙关，不再管自己的呼吸，伸出麻木的手，抓起乌鸦剑，黑色的眼瞳中闪动着顽强的光芒。

　　“没有呼吸的凡人，如何跟我对抗？”风灵元素嘘声讥讽道。

　　怒意升腾。许久之前那股潜藏在雷加身体里，那股让他吃尽了苦头的神秘力量开始复苏萌发——

　　风灵元素似乎感觉到了什么，它迅速的摇摆身躯，将空气还给了雷加。“我无所不知，你不是我的对手，但最终我将不是你的对手。”

　　肺部突如其来的畅快感让雷加松懈下来，亟待爆发的神秘的力量也随之隐去，消失的无影无踪。雷加顾不得多想，只是拄着乌鸦剑，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　“既然……你说最终……不是我的对手……”

　　稍微平复了一下自己的喘息，雷加不卑不亢的说道：“那就给我你的祝福！”

　　“慢着，凡人！”

　　风灵元素轻巧的摇动了一下虚无的身姿，“我不跟你打，不代表我认同了你。想要获得伟大的风之祝福，你必须向造物元素证明你的实力和勇气。你的实力已经在跟土灵元素的对战中得到了证明，可你还得对我证明你自己的勇气。”

　　“怎么证明？”雷加问道。

　　风灵元素再次发出一阵口哨般的笑声，“走过来，从这里跳下去。”

　　雷加心中一凛，面前可是深达百米的深渊，跳下去的话……

　　“好。记得你答应给我的祝福。”

　　他当机立断，把乌鸦剑收到背后，深吸了一口气，然后助跑穿过风灵元素的身体，朝黑黝黝的深渊跳了下去。

　　身体下坠的速度越来越快，耳边的风声呼啸不休，可始终不见风灵元素的身影。

　　上古元素虽然爱端架子，但绝不是卑鄙的物种。这也是雷加敢于接受风灵元素考验的原因。既然只是测验勇气，他相信只要自己跳下去，风灵元素一定会保护他的，即使不会立刻让他漂浮起来，也会在撞击地面前让他停住。

　　毕竟，它是风，它无所不能……

　　它无所不能，它无所不能。雷加默默的念了一句，然后发现自己离大地越来越近，越来越近，越来——来不及了！

　　“开什么玩笑——”

　　雷加来不及咒骂风灵，身体就重重撞击到大地上，如陨星一般，砸出一个巨大的陨坑。

　　隆隆的巨响之后，四周一片沉寂，如同在为死者默哀一般。

　　半响之后，雷加表情困惑的站起身来，简单的活动了一下四肢，发现自己竟然毫发无伤。他低头看了看被撞击出来的深坑，又挠了挠头，这才恍然大悟，“不是风，是土，我身上有土之祝福……”

　　虽然只是临时的，都土之祝福还是保护他不受任何土系的伤害！

　　这种祝福真是太棒了！如果能凑齐四大造物元素的祝福，岂不是等于有了不死之身？难怪索拉可以在岩浆河底存活！

　　风灵突然现身，用它那口哨般的腔调笑道：“雷加，你证明了你的勇气。”

　　雷加恼怒的瞪了风灵一眼，“那就赶紧给我你的祝福！”

　　“事实上，你已经得到了。”

　　风灵扭动着自己虚无的身躯，“从你勇敢的穿过我的身体时，你就已经得到了风之祝福。”

　　“还有一句祷语呢！”雷加用咄咄逼人的语气质问道。

　　“瑞斯图罗，你可以召唤火。”

　　说完，风灵的身躯就缓缓的消散，“雷加，记住，卡拉乌，马萨拉乌……”

　　卡拉乌，马萨拉乌！？

　　这不是《雪爱》中奴隶说的那句没有翻译过来的话吗？索拉也对这句话有反应！雷加刚要开口询问这句话究竟是什么意思，可还没等张口，风灵元素就彻底消失了。

　　雷加试着召唤风灵，但不知为何，祷语已经失去的效力，风再也没有回应他。他也没再浪费时间继续召唤，而是快速的离开此地，回到火焰之洞里。

　　洞里的火焰蜥蜴们似乎已经习惯了雷加的进进出出，睁一只眼闭一只眼眼的看雷加从他们身边穿过。

　　“火灵！”

　　雷加步履沉稳的来到岩浆河旁，冲着奔腾的火水召唤道：“我已经集齐四个造物元素的祝福了。”

　　火灵元素闻声从火水中钻了出来，它不停扭动的身形明显又缩小了一圈。

　　“你果然办到了！”

　　它粗声粗气的赞叹道，古怪的声调中还夹杂着几分惊骇的情绪，“让我看看，初级火之祝福、初级水之祝福、初级土之祝福——嗯？中级风之祝福？这、着怎么可能？”

　　“我打不过风，但我完成了它的试炼。”

　　火灵元素似乎对此有什么话想说，但稍稍停顿了一下之后，它就用急不可待的口气催促道：“快，趁现在还有时间，潜入到岩浆河底，别担心你的身体，四大元素都在祝福着你！”

　　雷加并不着急。四个元素祝福最短的也剩有四十分钟，一场搏命战斗往往十分钟内就能决出胜负，四十分钟绰绰有余。有个问题，他必须在战斗之前问清楚。

　　“你先告诉我，卡拉乌，马萨拉乌是什么意思。”

　　火灵微小的身躯扭动的更加急躁了，“愿造物之力与你同在——这可是同类间最简单的问候语了。”

　　“同类？”

　　难怪索拉听到他说这句话时，会那样一副惊愕的表情。雷加随即又皱了皱眉头，“可为什么那只中级风灵元素也会对我说这样的话？”

　　“它……”

　　火灵的扭动似乎停滞了一下，然后急速的解释道：“好吧，既然你帮了我，也不算外人了，我就实话告诉你吧。凡人和凡人直接说那句话，就是互相问候，没有别的意思，如果是由元素对凡人说，那就意味着它认同你，此后，你将在所有的风灵元素中得到一个声望值，当风元素的声望值累积到一定程度，从友善、尊敬、崇敬，最后到崇拜，你将能获得风灵亲和，所有的风系攻击都会对你无效——可这种情况，通常只是发生在蛮族人的身上。”

　　看来集齐四种元素祝福或者元素亲和也不是没有办法！雷加不动声色的问道：“既然风灵元素有隐藏的声望，那么你火灵元素也应该有声望吧？”

　　“那是当然。”

　　火灵元素理所当然的说道：“四大造物元素中，我们火灵元素才是最厉害的——好了，我们别浪费时间了，还是赶紧去召唤岩浆河底的火灵吧。”

　　“等等！”雷加一脸严肃的说道。

　　火灵元素焦躁的扭动身躯，“凡人，你还有什么问题？”

　　“我帮你击败矮炉山里的火灵，你给我你们火灵元素声望——”

　　雷加觉得自己这一刻如同谢普老板附体：“不要友善，不要尊敬，我直接要崇敬。”


第九十二章 虽然抱歉

　　“凡人，你是在要挟我吗？”

　　尽管身形已经跟灶台里的火苗没什么区别了，但火灵元素所表现出来的气势依然不可小觑。

　　“我只是在跟你谈条件。”

　　雷加心平气和的说道：“帮不帮你在于我，而救不救索拉却在于你自己。”

　　“可你之前还说过，要救索拉的！”火灵元素的语调里带着明显的烦躁。

　　“救她不是我一个人的责任。你依附在她身上，比我的责任更大。”

　　雷加稍稍停顿了一下，“我已经付出了我应该付出的努力，我威胁了水灵元素，竭尽全力跟土灵元素对抗，又在风灵元素的手里九死一生，我仁至义尽，想要我继续帮忙，你就得给我好处。”

　　这些话说的直截了当，让火灵元素扭动的频率更加快速了。

　　“没有人敢对上古元素提要求！”

　　“我敢。”

　　雷加淡淡的说道：“我可不是你们的信徒。”

　　他是想救助索拉，但如果不趁这个时候要挟一下这个高高在上的火灵元素，那么一旦等火灵恢复过来，就更没机会得到火灵亲和了。

　　“这是趁火打劫！”火灵愤怒的咒骂道。

　　“是的。”

　　雷加坦然的承认道：“我跟你没什么交情，别说是你，就算是你们的元素之主站在这里，我也是开出同样的条件。”

　　元素之主当然不会出现在这里，只是雷加越是说的强硬，火灵元素的心里就越是惊慌。雷加不信仰它，而它手里也没有任何的筹码，想要击败矮炉山的火灵，它就必须向雷加低头。

　　“你是第一个敢对上古元素提出要求的凡人。”

　　火焰元素的声音低沉的下来，“——尊敬，我只能给你尊敬。”

　　“恐怕你也是第一个跟凡人讨价还价的上古元素吧？”

　　雷加清秀的脸上掠过一丝胜利的微笑，他寸步不让的回答道：“我说过，我不要友善，不要尊敬，只要崇敬。”

　　“你提出的要求实在太过分了。”

　　火灵元素扭动着身形，低声的咆哮道：“只有被选定为阿奇索拉的人才有资格直接获得崇敬声望，你不仅不是阿奇索拉，你甚至不是一个拥有虔诚信仰的蛮族人！”

　　“但你需要我。”

　　雷加一针见血的指出，“你蛮族子民的信仰现在帮不了你，你的阿奇索拉还沉在岩浆河底等着我救。”

　　火灵元素沉默的半晌，然后虚弱的坚持说：“崇敬……不行。如果你是要谈条件，不如我们双方各退一步……”

　　“知足吧，我没开口就要崇拜的声望。”

　　雷加冷笑的说道：“看来现在你还是不明白自己的处境，在这种时候，是你有求于我，而不是我有求于你，所以要表现诚意的人是你，你若是不答应，那我转身就走。”

　　“不，凡人！”

　　火灵元素顿时紧张起来，“我有诚意，只是……只是像这样的事情史无前例，别说以我现在的能力不够资格让你获得崇敬声望，就算击败了矮炉山的火灵，让我的能力提升到能给予你崇敬声望的水准，我也没这个权力做，因为崇敬声望是必须通过只是十名以上火灵批准的。”

　　“非常时期，就要用非常手段——这可是你自己说过的话。”

　　雷加冷笑一声，“怎么，到我这个凡人这里，你又变成懂规矩的乖孩子了？”

　　火灵元素怒吼了一声，但声调随即软化了下来，“这真是史无前例，你总得容许我好好考虑一下……”

　　“时间不多了。”

　　雷加催促道：“要是四个祝福消失，我可不会再冒险去说服那几个脾气怪异的元素。”

　　火灵元素发出一声悲鸣，“想我堂堂上古元素，无比高贵的造物之源，今天居然要受制于一个普通的凡人……也罢！既然你连上古元素都敢要挟，这世界上还有什么野心是你实现不了的呢？你命中注定不是一个普通的凡人，那我就集合火灵的信仰，助你一臂之力吧——我答应你！只要你帮我击败矮炉山的火灵，并且答应保护好索拉，我就给予你火灵崇敬的声望！”

　　它加了一个条件，那就是保护索拉。

　　这个要求对于雷加来说不难做到，因为只要火灵恢复状态，重新依附在索拉的身体里，那么索拉自己的战斗力都够保护自己的了。

　　“我答应保护索拉。”

　　“以你的生命起誓，狡猾的凡人！”火灵元素显然不过轻易相信雷加。

　　雷加眉宇间微微皱起一道细纹。他向来不喜欢发誓，因为他说的每一句承诺都会认真负责的去履行，可既然火灵元素已经让步，自己再一意孤行下去反而有些不讲道理了。

　　他当即一本正经的说道：“我，凡人雷加，暴鸦酒馆的伙计、乌鸦岭的领主、四王大陆的流浪者，在此发誓，会以自己的生命来保护索拉，如违此誓，万火焚身，化为灰烬。”

　　火灵元素发出满意的赞许声，没等雷加要求，也庄严的发誓道：“我，上古元素火灵，元素王座指派给索拉的庇护者，在此发誓，只要雷加帮我击败矮炉山的火灵，我就给予他火灵崇敬的声望！”

　　交换完誓言，雷加脸上的冷酷表情终于缓和了一些，火灵元素扭动的身形似乎也没那么烦躁了。

　　“雷加，履行你的誓言吧，跳如岩浆河里，用风灵元素告诉你的召唤祷语，把矮炉山的火灵召唤出来，替我击败！”

　　“慢着！”

　　雷加抬手，做了个暂停的手势。

　　“又怎么了！？”火灵元素快要失去耐心了。

　　“等我先把衣服脱掉。”

　　雷加一边脱自己身上的衣服，一边回答道：“四大元素只是祝福了我，没有祝福我的衣服，我可不想回去的时候光着屁股。”

　　火灵元素发出嗤笑的声音，藐视的说道：“愚昧而自欺欺人的人类，如果你们因自己的身体而羞耻，即使你们穿上衣服，在众神的眼里，你们也只是更愚昧的人类。”

　　“随便你怎么说，我可不想被当成流氓。”

　　雷加除掉最后一件衣物，抓起乌鸦剑，颇为无奈的耸了耸肩，“毕竟我现在的名声已经够不好听的了。”

　　说完，他深吸一口气，朝着不停翻滚的橙色岩浆纵身一跃。

　　这已经不是他第一次跳进岩浆河了，上一次为了拿取许凌天的炼金工具箱，喝下了有限无敌药水，而这一次是有四大上古元素的祝福，可以暂时免疫一切元素伤害。

　　跳下之后，岩浆河顿时溅起高高的火浪。雷加丝毫感觉不到火焰的灼烧，就如同身处在暖流里一般。

　　火灵元素一拧身，带头钻入到岩浆河底。雷加紧随其后。

　　岩浆河并不深，仍处在昏迷中的索拉正安详的躺在河底的一块黑曜岩石上。原本她身上褴褛的衣衫早已被火水熔解，金黄如麦的皮肤一丝不挂的呈现在雷加身旁。

　　雷加这时候才注意到，索拉的身材比例近乎完美，个子虽不及杜兰敌高，但双腿已经可以跟杜兰敌的那双美腿相媲美了。她的胸部刚刚发育，三角地的毛也稀疏若无，但那种强烈的异域风情，还是让雷加怦然心跳。

　　火灵元素下潜到索拉的身旁，对雷加说道：“念出召唤火灵的祷语，准备战斗。”

　　雷加稳了稳被索拉胴体扰乱的心神，旋即将九阶斗气凝聚成形，朗声念道：“瑞斯图罗！”

　　河床底部的红温陡然上升，紧接着岩浆河剧烈的颤动，橙红的火水从四面八方向雷加的面前聚拢，期间产生的巨大漩力让雷加必须用尽全力才能站稳。

　　火灵元素的虚弱的身形在漩力的撕扯下几乎无法保持，它躲到雷加的身后，依靠着雷加九阶斗气的力量勉强维持住了自己的元素身形。

　　“居然是个中级元素！”

　　它低沉的古老腔调中，除了惊险的情绪外，还有一丝难以掩饰的兴奋。因为一旦雷加击败了矮炉山的中级火灵元素，那它得到的力量也将是中级元素等级的。

　　索拉的身体也被强大的漩力扯动，如纸片般在火水中飘动起来。雷加急忙抓住索拉的身体，将她拉到自己的怀里。等到索拉安全后，他才发觉自己的手正抓在索拉胸前鼓起的肉团上，他连忙将手挪开。

　　漩涡越来越大，岩浆最终形成了一只体型比雷加身后的火灵元素高大不知多少倍的火灵元素。它通体鲜红，身形里的火焰熊熊燃烧，毫无扭动的不稳定感。它所带来的压迫力跟中级风灵元素几乎不相上下，唯一不同感受是，雷加此时已经有了四种上古元素祝福护体，能暂时免疫它的元素压制。

　　矮炉山的火灵虽然是中级元素的水准，但在拥有四大元素祝福的雷加面前，它的优势全无。这也难怪索拉的火灵元素会兴奋，因为中级元素之力几乎唾手可得。

　　“凡人，汝安敢打扰吾之宁静？！”矮炉山的火灵元素发出了低沉的咆哮，巨大的轰鸣在整个火焰之洞里回响。

　　又是这句老词……

　　雷加淡淡一笑，“虽然很抱歉，但我是来杀你的。”


第九十三章 元素之核

　　“虽然很抱歉，但我是来杀你的。”

　　听到如此狂妄的话，矮炉山的火灵元素忍不住发出低沉的嘲笑，“自不量力！就凭你？”

　　“还有我！”

　　索拉的火灵元素从雷加身后闪出，气势逼人的说道：“我需要你的元素之核！”

　　元素之核是元素种族最核心的根本，一旦失去元素之核，灵体状态就将不复存在。同样，如果能占有同类的元素之核，就等于得到了同类所有的能力。

　　矮炉山的火灵元素停顿了一下，似乎不敢相信眼前的场面，“你是来自元素王座的火灵？”

　　“没错！”

　　索拉的火灵骄傲的说道：“我拥有最纯正的造物之源的元素之核，你必须服从我！”

　　矮炉山的火灵重重的嗤笑一声，“你虽纯正，但也不过是个低级火灵而已，更何况你以你现在的状态，凭什么让我交出元素之核？我劝你还是带着这个自不量力的凡人赶紧离开吧，看在同类同宗的份上，我不会追究你们的责任。”

　　雷加先把索拉找地方安放好，然后才回身对矮炉山的火灵元素说道：“既然大家谈不拢，那就开打吧。”

　　“好！你们想死的话，我又岂能不成全你们！？”

　　矮炉山的火灵元素猛的挥出一团火球，直接朝雷加的头顶砸来。

　　四大上古元素的祝福在雷加的周身形成了一道绚丽的屏障，雷加连闪避都没有闪避，端起乌鸦剑，迎着火球劈砍了下去。

　　乌鸦剑本身就带有不被外部温度影响的特效，再加上暂时的全元素免疫，那颗巨大的火球当即被切成两半，里面的火焰力量失去了控制，重新变成了对他们无害的岩浆。

　　“唔……”

　　矮炉山的火灵这才意识到问题的严重性，“四大上古元素祝福……凡人，你是怎么做到的？”

　　“他可不是普通的凡人！”

　　索拉的火灵庄严的低吼道：“以他的能力，很有可能成为第九位萨满！”

　　第九位萨满？雷加眉头微微一挑，他想起谢普讲过的那个传说——九个元素萨满召唤了元素之主。

　　雷加觉得，索拉的火灵应该只是为了威吓矮炉山的火灵，所以才会这样说，毕竟第九个萨满的重要性远远超过了其他八个蛮族领袖，而他作为一个连一点儿元素信仰都没有、甚至还趁机敲诈火灵的凡人，根本不可能是第九位萨满。

　　“第九位萨满？”

　　矮炉山的火灵哈哈大笑起来，“如果我没记错，已经有三千年的时间没出现第九位萨满了。第九位萨满可不是什么火灵的代言，也不是其他三种上古元素的代言，而是元素之主的代言！就凭他？不够资格！”

　　虽然明白矮炉山火灵说得没错，但一句“不够资格”还是让雷加忍不住咬紧了牙关。

　　“就算是你们的元素之主主动找我，我也没兴趣答应。蛮族和四王大陆之间的恩怨，我一点儿都不想参与其中。而你现在只有两条路，要么投降交出你那元素之核，要么被我杀掉。”

　　“凡人，元素之核对于我们来说，就如同是你们人类的心脏——”

　　矮炉山火灵的身形重新膨胀起来，“你会不战斗，就把心脏交给你的敌人吗？”

　　“说得好！”

　　雷加的斗志瞬间被提到了前所未有的高度，“那就看看我这个凡人够不够资格击败你吧！”

　　说着，他猛然提速，九阶斗气瞬间加持到漆黑的乌鸦剑上，使出一招娴熟无比的“新月打击”，斗气产生的巨大波动让岩浆再度颤抖起来。

　　矮炉山的火灵也不甘示弱，既然火焰攻击对雷加暂时无效，那么它就亲自上阵，用一双火拳迎战。“凡人，我乃不灭之躯，你的凡铁之剑即使穿透我的身形，又能奈我如何？”

　　“乌鸦剑可不是凡铁！”

　　在短暂的交锋后，雷加更加确信这一点了，“它是由传奇铸剑师耗尽三十年的时光，以千万龙钢铸造的武器！”

　　“可恶！”

　　矮炉山火灵愤怒的咒骂一声，加快了自己的攻击频率。

　　乌鸦剑的奇特性质在这次战斗中发挥出从无仅有的优势作用，它撕破橙红的火焰，在矮炉山火灵身上划出一道又一道漆黑的裂痕，让矮炉山火灵的伤口流淌出一条条失去作用的岩浆。

　　矮炉山火灵的拳头尽管也命中过雷加几次，但失去火焰伤害效果的火拳，对九阶斗气的防御根本无能为力。

　　雷加越战越兴奋。以往的敌人，要么弱到不行，要么强到不行，没有几个能跟他一对一对攻百余招的。这一次，他终于过足了战斗的瘾，以前练习过的招式终于可以接受实战的考验了。

　　而百余招后，傲慢的矮炉山火灵渐渐心生寒意。它发现自己无论如何都杀不死眼前这个年轻的凡人——别说杀死，就是能再次击中他都是件极为困难和勉强的事情。

　　索拉的火灵虽然没有参与战斗，却在一旁不停的煽风点火，扰乱矮炉山火灵的心绪。

　　“好一记烈火斩，凡人又劈中了你的肩膀，这已经是第十七次命中你的肩膀了……”

　　“好一记日轮突刺，凡人仿佛化作一轮黑色的圆盘，连续刺中你身形，其中三剑刺中你的胸膛，五剑刺中你的腿足，还有两剑砍到了你的肋侧……”

　　“好一记——”

　　“够了！”

　　矮炉山火灵实在无法忍受索拉火灵的喋喋不休，而且再继续这样打下去，自己的身形会被乌鸦剑一点点的削弱，最终被夺去元素之核。想到这里，它当即向后跳出了雷加的攻击范围，怒吼道：“我厌倦了这样的小打小闹，让我们来次真正的挑战吧！”

　　说着，它舞动火焰双臂，然后整个身形隐没于岩浆之中。

　　雷加正在战斗的兴头上，见矮炉山火灵从眼前消失，忍不住纳闷的问道：“逃跑了？”

　　索拉的火灵连忙提醒道：“上古元素从来不会逃跑，这里是它的地盘，它应该是……”

　　话音未落，两只体型缩小了一半的火灵元素从矮炉山火灵消失的地方冲了出来，低吼着扑向雷加。

　　“分裂！”

　　索拉的火灵猛然想到了火灵族群自身的技能。

　　“多谢提醒！”雷加不无讽刺的说道，同时提着乌鸦剑迎敌而上。

　　“凡人，你必须把这两个火灵同时干掉，矮炉山的火灵才能现行。只干掉其中一只的话，它会有时间在岩浆里恢复出一只新的！”索拉的火灵焦躁的扭动身形。

　　“这次的提醒还算有用！”

　　雷加开始控制自己的伤害，尽量让两只分裂出来的火灵平均分摊。

　　几十招过后，那两只分裂出来的火灵元素已经被雷加硬生生砍掉了一半身形，它们见情况越来越不妙，急忙重新融合成一体——矮炉山的火灵元素再次出现在雷加面前，只不过这一次，它完全没有了初次登场时的气势，身形也矮了一大半。

　　“凡人，如果不是有其他火灵在一旁帮助你，或者你身上没有临时祝福，你早就死了一万次了。”它心有不甘的大吼道。

　　若不是经由索拉的火灵提醒，恐怕真就会让矮炉山火灵得到喘息的机会，拖延掉临时祝福的效力。雷加冷笑着朝矮炉山火灵回敬道：“没有这些，我的确会死一万次，而你，死一次就够了。”

　　“我失败了，但我绝对不会就这样将元素之核拱手相让的。”

　　矮炉山火灵低沉的咆哮道：“这里是我的地盘，我要将你们一同毁灭——感受烈焰的愤怒吧！阿毗拉茨亚，索多姆哈亚！”

　　“快阻止它！”

　　索拉的火灵发出了急迫的低吼：“它要引爆自己，那样不光我们得不到元素之核，整个矮炉火山都将喷发！”

　　雷加心头一惊，如果火山喷发的话，乌鸦岭将深受其害。

　　他当即提着乌鸦剑，不顾一切的冲向矮炉山火灵。矮炉山火灵身体里的火焰不稳定的跳动着，橙红的火焰变得透明起来，身形里黑色的元素之核也随即显露了出来。

　　它狰狞的大笑道：“来不及了！无耻的强盗们，跟灰烬一同作伴吧！”

　　雷加以乌鸦剑开路，快捷的撕开了矮炉山火灵的躯体，然后奋不顾身冲进了它的躯体里——

　　“凡人，你要做什么？不……”

　　矮炉山火灵终于意识到雷加想要做什么了，它当即惊恐的嘶鸣起来：“不，你不能！你不能拿走我的元素之核！”

　　雷加哪里在乎矮炉山火灵的情绪？他一剑将元素之核从矮炉山火灵的身体里斩落，然后用力抛给索拉的火灵。“交给你了！”

　　元素之核丢出，雷加就只能祈祷索拉的火灵有能力阻止火山爆发……

　　索拉的火灵跃向元素之核，并将它紧紧的包裹在不稳定的身形之中。一瞬间，它的弱小的身形就发生了变化，熊熊的烈火取代了原本不稳定的火苗，体型也一步步扩大，直至完全变成矮炉山火灵的形态。

　　火山的晃动立刻停止，而真正的矮炉山火灵却缩成了很小的一团，生命之火仿佛顷刻间就会熄灭。

　　“强盗……我以火灵诅咒——”

　　“希拉瓦，瑞！”

　　索拉的火灵抢先一步，一击凌空的大火球，直接将矮炉山火灵摧毁成了奔流的岩浆。

　　“敢诅咒纯正的火灵，不灭掉你我就不算是火灵之王的后裔！那么接下来……”

　　索拉的火灵转过庞大的身躯，用低沉的笑声朝雷加说道：“凡人，该解决一下我们之间的事情了……”


第九十四章 师徒切磋

　　索拉的火灵转过庞大的身躯，用低沉的笑声朝雷加说道：“凡人，该解决一下我们之间的事情了……”

　　雷加从容不迫的一笑，“上古元素要背弃自己的誓言吗？”

　　索拉的火灵当然不能背弃自己的誓言，但作为着世界上最高贵的族群之一，被一个凡人如此不当回事，着实让它脸上无光。

　　“容我提醒你一句，四大祝福的时间已经快到了。”它外强中干的说道。

　　“也容我提醒你一句吧。”

　　雷加将手中的乌鸦剑随意的挽了个剑花，不卑不亢的说道：“我知道怎样对付火灵元素，剩下的时间，绰绰有余。”

　　索拉火灵懊恼的咆哮一声，“好吧，算你赢了，可恶的凡人！毕竟我们有约定，当我沉睡在索拉体内后，我还需要你来照顾她。”

　　“先给我崇敬的声望。”雷加冷着脸说道。

　　“你真是……”

　　索拉的火灵无奈的叹了一口气，庞大的身躯极不情愿的挪动到雷加的面前，低声的吼道：“雷加，鉴于你对我的要挟……咳咳，帮助，鉴于你对我的帮助，火灵元素将视你为最亲密的朋友。烈火不熄，真身不焚——卡拉乌，马萨拉乌！”

　　雷加陡然感觉到一阵暖意，紧接着一切就恢复如故了。

　　“这就完了？”

　　“不然你以为呢？”

　　索拉的火灵疲惫的嘲讽道：“难道你还想要个加冕仪式不成吗？”

　　“我现在对任何火焰攻击都能免疫吗？”雷加问道。

　　“要完全免疫需要崇拜的声望，你不可能到达崇拜的。”

　　索拉的火灵元素发出一阵轻笑，“不过，现在的你，所承受的任何火焰攻击伤害都会降低百分之八十。”

　　雷加满意的点了点头。“那就足够了，只要在对战中给我喘息的机会，我就会让比我强大的对手措手不及。”

　　索拉的火灵元素移动到索拉的身旁，“我要重新回到索拉的身体里了，在她真正学会掌控元素之力前，我将一直沉睡下去。雷加，记住你的誓言，照顾好她。”

　　说着，索拉的火灵念出一段冗长的祷语，庞大的身形一点点缩小下去，融入到索拉的身体中，彻底的消失不见了。

　　索拉猛的惊醒过来，发现自己赤身裸体的处在岩浆河里，忍不住惊慌失措起来。

　　雷加迅速来到她的身边，抓住她的手臂，拉着她向上游去。

　　索拉只挣扎了一下，待看清楚眼前的人后，就乖乖的服从了。

　　雷加稍感意外，他发现索拉看他的眼神不像之前那样充满怨恨了，反而有种特殊的亲近感。他立刻就想到这是由于自己得到了火灵崇敬声望的原因。原来火灵崇敬不光作用于元素，也同样作用于附带这种元素的人类。

　　上岸后，索拉呆呆的坐在地上，目不转睛的盯着雷加看。雷加这才想起自己身无遮拦，冷峻的脸上微微一红，急忙抓起散落在地上的衣服，胡乱的套在身上。

　　穿戴好后，雷加又把之前给索拉裹身的毡毯丢给索拉。

　　索拉接过毡毯，疑惑的望了望雷加，又把毡毯扔了回去，脸上露出了略带顽皮的笑意。

　　雷加板起脸来，“这不是玩具！把它披在身上，挡住你的……算了，你听不懂，可衣服总得穿啊。”

　　他硬着头皮走到光着身子的索拉面前，强硬的把毡毯披在她的身上。

　　索拉偏着一双麦色的美腿，老老实实的坐在岸边，任由雷加摆弄。她眨着那双橘色的双眸，歪着脑袋，樱桃小口微张，似有话要说，却又迷茫的不知道该怎么说。

　　“别说话，你说了我也听不懂。”

　　雷加替索拉捂个严严实实后，就退回到远处，暗暗松了口气，匆匆恢复了脸上的冰霜之色，“我不知道你究竟叫什么名字，但既然我把你从奴隶的牢笼里抢了出来，我现在就是你的主人。”

　　索拉痴痴的扬起小脸来，毡毯从她脖颈处一侧滑落，她也不去遮挡胸前的旖旎，只是用完全不正确的发音重复道：“捉林？”

　　“不是捉林，是主人。”

　　雷加微皱了一下眉头，指着自己说道：“我，主人，雷加。”

　　旋即又指着索拉说道：“你，奴隶，索拉。”

　　见索拉一脸困惑，他干脆再简化一些，指着自己说“雷加”，指着索拉说“索拉”。如此反复几次，索拉终于用生硬的语调说出了两人的名字。

　　可当她指着自己的胸口说出“索拉”时，随即快速的摇了摇头，嘴里迸出一大串雷加根本就听不懂的冗长音节。

　　“名字起的这么长，你们蛮族人也不怕舌头抽筋吗？”

　　雷加换上一副威严的表情，指着索拉说道：“你、索拉！在我这里只叫索拉！”

　　索拉畏惧的缩了缩肩膀，然后表示理解的点了点头。

　　“走吧，趁天还没亮，我们要赶紧回酒馆。”

　　说着，雷加自顾自的转身，朝火焰之洞外走去。

　　索拉也紧跟着站起来，可刚刚复原的膝盖在打软，没走几步就摔倒在地。不过她倒是很坚强，一声不吭的爬起来，继续跟随雷加，似乎生怕雷加把她丢弃。

　　雷加听到后面一次又一次的摔倒声，硬着心肠没有回头，但脚下的步伐却不由自主的放慢了很多。

　　几个小时后，他们终于回到了暴鸦酒馆。索拉的膝盖、手臂、甚至是脸颊上，全都是摔倒的擦伤，有几处地方已经磕破了皮，渗出了血。

　　雷加装作毫不理会的样子，径直回到自己的阁楼。索拉已经气喘吁吁，身体极度匮乏，但仍坚持的跟随着雷加，手脚并用的爬到了阁楼上。

　　雷加看着满身伤痕，却一脸稚嫩微笑的索拉，心底的怜悯之情顿时泛滥成灾。但他不能表现出来，在四王大陆上，如果一个主人对他自己的奴隶表现的过于爱护，那必然会遭受其他人的猜疑，到时候就会有人挖掘索拉的来历和身份，一旦索拉的真实身份被暴露，那么义血团和森岩城的那名上层贵族，一定不会善罢甘休的。

　　他把床上的被褥一股脑的丢到阁楼的阴暗角落里，示意索拉道：“你睡地板。”

　　索拉眨了眨眼，步履蹒跚的挪动到角落里，像只迷路流浪多日，终于找到自己安乐窝的小猫一样，蜷缩在被褥之中。

　　雷加平躺在坚硬的床板上，这一日的疲累如海潮般涌上他的大脑，很快睡着了过去。

　　可似乎是刚合上眼，自己的腰肋就被狠狠的踹了一脚，他下意识的从床板上跳起，伸手去抓立于床边的乌鸦剑。

　　一道黑影似闪电般的抢先拿走乌鸦剑，同时还冷笑着说道：“太慢，太慢！”

　　“老板？”

　　雷加松懈了下来，揉了揉眼睛，半打着哈欠说道：“到时间吃早饭了吗？”

　　谢普依旧隐藏在阴影之中，“我现在不是你的老板，我现在是你的敌人，我要来杀你，你已经死了一次，跟我说话的时候又死了一次。”

　　“这不公平。”

　　雷加意兴阑珊的撇了撇嘴，故意伸了个懒腰，九阶斗气却在暗暗凝聚。等懒腰伸展到极限的时候，他猛然从床上跃下，一击重拳直砸谢普的眼眉，而膝盖也同时出击，顶向谢普的胯下。

　　谢普以匪夷所思的速度闪避开，动作快的像是瞬间移动的魔法一样。

　　“你这个死孩子！”

　　谢普又好笑又好气的咒骂道：“对你老板我也敢来阴的？你……嗯？”

　　他突然意识到乌鸦剑已经回到了雷加的手中，刚才的所有招数，甚至连斗气的凝聚都是在佯攻。

　　“不错，能欺骗得了我这样的敌手，你的战斗意识非常了得。”

　　雷加脸上忍不住泛起一丝得意之色，“老板，我可没忘记切磋之事。不过既然要切磋，我们就算是敌人了，在不伤到你的前提下，我是绝对不会对你客气的。如果你还当我是那个跪在地板上擦拭桌椅的伙计，那你可就要吃亏喽。”

　　“少说大话！”

　　谢普没好气的说道：“你要是能伤到我，我管你叫老板——”

　　“看剑！”

　　雷加不等他说完，一记迅猛的过肩斩就照着谢普的脑门劈了过去。

　　“又玩赖！”

　　谢普垫步向前一冲，用肩膀卡住雷加的手腕，双拳趁机在雷加的胸部和腹部一连打了数十拳。

　　——毕竟是师徒间的切磋，他们之间都没有用上斗气。但饶是如此，雷加仍是被谢普打的气血翻涌，身体堪堪后退，直到碰到墙壁，才停了下来。

　　“好快的速度！”

　　雷加笑着擦了擦嘴角的血，“殿堂级英雄的普通攻击都这样厉害，我真是长见识了。”

　　“少给我灌迷魂药，我还不了了解你？”

　　谢普在黑暗中抬了抬眉毛，“你无非是想趁我说话分神儿的时候突然袭击我。”

　　雷加脸色微微一窘，“不是。”

　　“嘿嘿，小子，别忘了我可是刺客。”

　　谢普洋洋自得的说道：“你竟然傻到要偷袭一名刺客——”

　　“看剑！”

　　又是没等谢普把话说完，乌鸦剑再度出击。

　　这一次雷加不光是手腕变化的技巧，更提升了自己的速度，无锋的剑刃始终追逐着谢普的脖颈。

　　谢普不由得连吸好几口冷气，一边闪避，一边斥骂道：“好小子，竟然留了一手！原来速度已经练得这么快了！”


第九十五章 问题不大

　　面对雷加的突然提速，一贯老练的谢普明显有些猝不及防。他连吸好几口冷气，一边闪避，一边斥骂道：“好小子，竟然留了一手！原来速度已经练得这么快了！”

　　“那你就拿出真本事来嘛！”

　　雷加一边出言相激，一边继续猛攻。

　　“想看真本事？”

　　谢普的嘴角露出一丝诡秘的微笑，双臂交叉，低喝一声：“奉均衡之命！”

　　紧接着，他的身体就在雷加的眼前彻底消失，融入阴影之中。

　　“潜行！”

　　雷加愕然的大喊一声，乌鸦剑漫无目的的朝周围的影子砍去。

　　谢普瞅准机会，悄无声息的从雷加身后出现，那双布满闪电般疤痕的手臂呈十字状锁住雷加的咽喉。

　　雷加想要挣扎反击却毫无办法。

　　“小子，认输了吗？”

　　谢普嘿嘿笑道：“认输了的话，今天的切磋就到此为止，我也该做早——”

　　话音未落，一道橙红色的身影从阴暗的角落里窜出，像一条搏命的凶狼一样直扑谢普。

　　谢普“咦”了一声，同时身形一缩，避开攻击，空出一只手来扼住攻击者的喉咙。

　　“原来是你的小女奴啊。”

　　谢普放松的笑了笑，“没想到她这么快就服从你了。”

　　雷加苦笑一声，想要开口说话，却始终挣脱不了谢普的控制，喉咙里只能勉强的呼吸，发不出半个音节。

　　索拉看到雷加脸上痛苦的表情，两只橙红的眼瞳立刻燃烧起了火焰，整个眼眶都烧着了，高温逼人。

　　“坏了！”

　　谢普吓了一大跳，“你的小女奴自焚了！”

　　索拉用尖锐的高音大吼一声，整个身体随即进入到炙热状态。

　　谢普连忙松手，索拉却反手抓住谢普，身体的高温瞬间将谢普烫伤。

　　“索拉！”

　　雷加趁机挣脱了谢普的控制，一瞬间冲到两人之间，将毫不犹豫的将乌鸦剑架到自己女奴的脖子上，如野兽般的嘶吼道：“住手！”

　　索拉连忙松手，随即迷惑的望着雷加，燃烧的眼眶里写满了委屈。

　　谢普也被雷加的狂怒吓了一跳，他检查了一下自己手臂上的烫伤，发现没有大碍后马上展示给雷加看。

　　“我没事，你看，只是小烫伤，跟做饭被油溅到了一样不要紧。”

　　谢普连哄带劝的说道：“你这小女奴也是关心你，她不知道咱俩是在切磋，还以为我真的要拧断你的脖子呢，所以你不能怪她。”

　　雷加也从狂怒中清醒过来，意识到自己的行为有些失控，于是缓缓的将乌鸦剑从索拉的脖颈上撤下，换成比较柔和的声音，指着谢普对索拉说道：

　　“他，我的老板，绝对不能伤害，明白了吗？”

　　索拉眼瞳的真实火焰褪去，恢复到橙红的样子，但是仍充满了委屈和不解。

　　“你用王族的通用语跟她讲，她肯定听不懂，还是尽快教会她通用语吧，不然以后还会有麻烦的。”

　　谢普微微皱了下眉头，“我有一点儿不明白，她明明应该恨你啊，为什么突然对你惟命是从了呢？”

　　雷加当即把在火焰之洞的一系列事情讲给谢普听。

　　听完之后，谢普唏嘘不已，“原来是这么回事啊。看来这小女奴遇见你真是好福气，虽然先挨了一剑，差点死过去，但你却帮她弄到一个中级火灵元素之核，等她慢慢的跟火灵融和，将来必会成长为一个强大的部落领袖。”

　　雷加点了点头，“我本来是想等救活她后，就还她自由，让她离开，但后来跟她的火灵讨价还价，就只能先照顾她到能够真正掌控火灵元素之力——老板，对不起，我又给你找麻烦了。”

　　谢普笑着挥了挥手，“无非就是多了一张嘴而已，再说，一个小女孩能吃多少？就让她跟着咱们一起吃便是。而且，你这笔买卖做的一点儿都不亏，换来了火灵元素的崇敬声望，以后所有的火焰攻击都会对你大打折扣。”

　　“这都是老板平时教的好。”雷加一本正经的说道。

　　“少拍马屁！”

　　谢普白了他一眼，“拍就拍，还拍的这么郑重其事，搞得我都不好意思了。好了好了，时间不早了，我去做饭。”

　　“等等老板——”

　　雷加为难的抿了抿嘴，欲言又止。

　　“有屁就放！”

　　“我想学……”

　　雷加的声音细若蚊蝇，“你刚才那招。”

　　“学哪招？十字锁喉？”谢普狡猾的笑了笑。

　　“当然不是！”

　　雷加急切的说道：“我想学潜行！”

　　几个月前，他曾提出想学谢普的影之传送，结果被谢普当场驳回。实话实说，他只是觉得传送很拉风，但就如谢普所说的那样，对战中的意义不大，学影之传送反而是在浪费时间。

　　可潜行不同。如果学会了潜行……

　　谢普看透了雷加黑色眼瞳里的渴望，先是嘿嘿一笑，然后故意拉长了声调说道：“哎呀，也没人替我弄瓶火焰蜥蜴之血药剂，治疗一下我的烫伤。”

　　雷加当即说道：“我这就去储藏室，替你炼制一瓶！”

　　“嗯，这还差不多。”谢普心满意足的点了点头。

　　“那学潜行的事情？”雷加屏住了呼吸。

　　“我不已经开始教你了吗？”

　　谢普挑了挑眉头，“不然我干嘛在你面前显摆呢？好了，明天早上再继续吧，我要去做饭了。”

　　说着，随性的摆了摆手，转身走下了楼梯。

　　雷加激动的站在原地，半晌说不出话来。索拉不明白发生了什么，仍一脸紧张的盯着他。

　　“你继续睡吧。我去炼药，等吃饭的时候我再喊你。”

　　雷加指了指索拉的被窝，示意她回去，然后自己走下楼梯，走入储藏室。

　　索拉见雷加离开，立刻也跟了下去，几乎寸步不离。

　　雷加皱了皱眉头，想把索拉赶回去，但转念一想，觉得一起去储藏室也好，可以通过那本《雪爱》来互相学习一下语言。

　　唯一不妥的是，《雪爱》那书，是部完完全全的淫书。不过索拉年纪不大，才十二三岁，对里面的露骨描写应该不懂，只把书当成语言教材的话，问题……不大。

　　毕竟两人要在一起生活，语言的交流是最重要的。即使学习的途径有些不妥，也不伤大雅。

　　想到这里，雷加也不拦着索拉了，而是放任她像尾巴一样跟随自己来到储藏室。

　　雷加先是从书堆里找出《雪爱》那本书，冷着脸丢给索拉，“你先自己看，等我做完火焰蜥蜴之血药剂后咱们再——呃，交流一下。”

　　说完，就不管索拉的反应，自顾自的摆弄起炼金器具来。

　　索拉困惑的看了看雷加，又低头看了看书的扉页，看到熟悉的本族文字，立刻惊喜的叫了起来，然后捧在手心里，激动的翻阅起来。

　　火焰蜥蜴药剂并不难做，治疗烫伤的话只需在原基础上稍加调整即可。但雷加故意多给了索拉一些时间，以便观察她看了淫书后有没有什么不良反应，结果发现索拉读的津津有味，看到某些段落的时候居然在偷偷的抹眼泪。

　　雷加纳闷的回想着《雪爱》中情节，除了露骨的情色描写外，他实在记不得有什么感人至深的情节。不过随即他就想到了索拉的身份，跟书中的那个男奴隶确实是有共鸣之处。

　　他们都背井离乡，成为了别人的奴隶，都要努力去适应主人的生活……

　　雷加把炼金工具收好，走到索拉面前，拿过《雪爱》，随便找了其中一段还不算太露骨的诗句念道：“透明的丝莎半掩着她的酥胸，那两朵樱花点缀在雪峰，可我的目光不曾在峰谷间停留，而是一路向下、向下，挺入到那茂密的蜜汁丛中——”

　　真是读不下去了……

　　雷加把书还给索拉，指着刚才的那段说道：“跟着我念出来。”

　　索拉领会了雷加的意思，皱着小眉头，艰难的复述道：“脱眠的——”

　　“透明的。”

　　“脱没的。”

　　“透明的。”

　　“脱——”

　　“不是脱！”

　　雷加忍不住提高了声调，“真想把你的舌头拔出来放到铁匠的铁砧上敲打一百次！透明的！”

　　索拉颤抖的张了张小嘴，哆哆嗦嗦的说道：“脱……”

　　雷加用手心无奈的敲了敲自己的眉心，“好吧，脱就脱吧。”

　　“脱什么？”

　　谢普一脸坏笑的出现在门口。

　　雷加赶忙把书从索拉的手里拿走，藏在身后，“没，没什么，我们只是在学习语言而已。”

　　要是让谢普看到自己是在用一本不良之书教索拉学通用语，以谢普的性格，谢普肯定会天天拿这种不堪的事情嘲笑他。

　　“切，不就是《雪爱》嘛。”

　　谢普颇为不屑的说道：“老子年轻的时候都能把全书倒背如流呢。”

　　“老板，你……”

　　“那里面的诗句真是优美的让人毕生难忘啊——”

　　谢普回味了半天，一句都没想起来，于是干干的笑道：“不过我看的是删减版，听说原版的内容不堪入目啊，啧，真没想到，能写出那么凄婉情感故事的作者居然是个不堪到骨头里的家伙。”

　　显然雷加手里的这本就是原版。

　　雷加不安的吞咽了一下喉头，“老板，我们还是吃饭吧。”

　　“嗯，对！”

　　谢普大手一挥，“吃饭！”

　　“脱没的……”

　　索拉还在认真的练习着发音，雷加放下书，拉上她，跟着谢普走进了厨房。


第九十六章 奴隶印记

　　厨房的肉香味让索拉明显有些不知所措。

　　雷加看她橙色的眼睛直勾勾的望着冒着气的大锅，微微张开的小嘴角上满是闪亮的津液，顿时忍不住笑了笑。

　　他猜测索拉在被奴隶佣兵抓到后就没怎么吃过东西，肚子一定早就饿坏了。

　　“先坐吧，呜啊的位置是空的。”

　　谢普拿着一把切肉刀，笑嘻嘻的对索拉说道。

　　看到刀，索拉的眼瞳骤然紧缩了起来，拳头不由自主的攥得咯咯作响，体温也快速升高。

　　“索拉。”

　　雷加拉住她的手，轻喝声中带着不可抗拒的威严。

　　索拉立刻平复下来，安安静静的被雷加牵在手里，只是眼角总也忍不住去瞟锅里的肉。

　　雷加见索拉恢复了正常，就把她拉到座位上，按着她的肩膀让她坐下来，然后自己坐到对面。

　　“早餐马上就好！”

　　谢普飞快的在大锅前忙碌起来。

　　索拉对谢普仍抱有谨慎的敌意，但较之前已经大有缓和。尤其当谢普把盛满食物的盘子端到她面前时，她的敌意就更进一步放松了。

　　她控制不住的吸了一口口水，然后小心翼翼的看了看坐在她对面的主人。

　　“吃吧。”

　　雷加见她没法理解，于是亲手把肉盘朝她面前推了推，示意她不用客气。

　　索拉当即用手去抓盘里的肉，不用任何餐具，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“小心烫着——”

　　雷加板起脸脸，旋即想到她是火女，根本就不害怕烫。“慢点吃，没人跟你抢。”

　　乌鸦恰好从窗外飞进来，看到索拉坐在它的位置上，立即不满的唳叫一声，张开恫吓的黑翼，摆出攻击的架势——自从雷加突破九阶之后，它也不分白天黑夜的在密林里自我训练，只有到了吃饭的时候才回到酒馆里。

　　索拉嘟起的小嘴里含着满是油脂的肉块，可她不是怕被挑衅的人，面对已经是四品的蛮兽乌鸦毫不示弱，喉咙里发出低沉而令人不安的吼叫，橙红的眼眶瞬间冒出了真火。

　　乌鸦被真火火苗吓了一大跳，当即缩着翅膀，朝雷加那边靠了靠，尖锐的鸟喙里发出不安的叫声。

　　“鸦兄，你不会是害怕了吧？”

　　雷加朝乌鸦眨了眨眼，不敢相信这只不可一世的大黑鸟居然还没交手就害怕起小女奴来。

　　乌鸦忿恨的朝索拉唳叫了一声，希望能吓唬住索拉。

　　它原本打算给这个小女奴一个深刻的教训，毕竟以它现在跟雷加的关系，好歹也算是这小女奴的半个主人，可没想到索拉根本就不把它放在眼里——不过，话说回来，要是真放在索拉的眼里，它现在就变成“烤鸦”了。

　　可它的威胁反倒成了索拉发起攻击的信号，索拉扬起发红的拳头——

　　“索拉！”

　　雷加严厉的朝索拉说道：“住手！不许这样！”

　　索拉虽然还听不懂雷加的话，但已经学会察言观色了，看到雷加脸色不善，就立刻收起了真火，只是用鼻音朝乌鸦哼了一声。

　　“呜啊！”

　　乌鸦哪受过这样鄙视的态度？历来都是它鄙视别人，就算雷加这样的人被它鄙视还得赔着笑脸喊它一句“鸦兄”，这小女奴居然敢这样对待它？

　　但它实在也没什么办法，动物有天生的恐火性，就算是它这样一只玉树临风的四品蛮兽都不能幸免。

　　不过它还是装模作样的张开翅羽，夸张的摆出攻击姿态。

　　索拉根本就不理它，匆匆的斜了它一眼，风卷残云般的吃着盘里的肉。

　　谢普见状连忙把另一盘肉放到乌鸦的面前。

　　“好了好了，呜啊，以后都要在一个餐桌上吃饭，不准对索拉无礼。来，这是你的早餐，她吃的那份是她自己的。”

　　这根本就不是早餐的问题！这分明是地位的问题！

　　乌鸦生气的在餐桌上蹦来跳去，不停的用鸟语大吵大叫着。

　　索拉也不甘示弱的用蛮族语跟乌鸦对吵。他们谁也听不懂对方在说什么，但情绪都很激烈，厨房的屋顶都要被他们掀掉了。

　　“索拉！索拉！”

　　雷加冷着脸吼了好几声，都没能控制的住索拉的情绪。他站起身来，走到索拉的身后，直接将她拎了起来，放到自己的位置旁边。“以后你坐这里！”

　　索拉这才终止了跟乌鸦的吵闹，老老实实的坐到自己的新位置上。

　　乌鸦得胜似的唳叫一声，大摇大摆的踱到属于自己的位置上，却发现面前是只被索拉吃的一干二净的盘子。它自己的盘子则放在索拉现在就座的位置上，已经被索拉下手抓了——

　　“呜啊！”

　　乌鸦悲愤的扬起翅羽，再度朝索拉发出挑衅。

　　索拉只顾埋头吃肉，根本不理会乌鸦。

　　“好了好了，不就是一盘肉吗？”

　　谢普又从大锅里捞出一份，放到乌鸦面前，这才稍稍抚平了乌鸦的情绪。

　　索拉以极为不雅的吃相很快就把第二盘肉吃光了，然后眼巴巴的望着雷加。

　　雷加怔了一下，不忍直视索拉的眼神，转头朝谢普问道：“……老板，还有肉吗？”

　　“有，今天我特意多煮了不少呢！”

　　谢普颇为自己的未雨绸缪而得意，从大锅里又给索拉捞了一大份肉。

　　索拉喜悦的伸手去接，却被雷加拦了下来，“说谢谢。”

　　索拉当即对谢普说道：“吸吸！”

　　“谢……算了，先吃吧。”

　　雷加一脸无奈的收回了手臂，“以后我会好好教你的。”

　　索拉接过肉盘，大口大口的吃了起来。

　　又过了一会儿，雷加吃完了自己的食物，回头看到索拉正在舔盘子上的肉汁，样子就像是根本没吃过什么东西似的。他顿时皱起了眉头，“老板……还有吃的吗？”

　　“还有，不过都在锅底，不太好捞。”

　　谢普的眉头也皱了起来，这小女奴看似瘦弱，没想到实在太能吃了，一个人吃掉了三个成年男人的量，而且根本就没有饱意。他惊叹的咂了一下嘴，直接把大锅端到索拉的面前。

　　“敞开吃吧，作为你主人的老板，我若是连顿饱饭都管不起，那就不配做这个老板了。”

　　“吸吸！”

　　索拉虽听不懂谢普的话，却仍能感受到谢普眼神里的慈祥，对谢普的敌意又减掉了几分。说完谢意之后，就忙不迭的抓起锅里的肉块往小嘴里塞。

　　“哈哈，不客气。”

　　谢普被索拉的样子给逗乐了，“我再去给你煮一锅。”

　　“老板，这……”

　　雷加觉得有些不好意思，却又不好张口拒绝，脸上露出了为难的神色。

　　“没关系。”

　　谢普宽慰的说道：“她跟你不一样，不需要修炼斗气，所以吃普通的牛肉羊肉都可以，管饱没问题！”

　　雷加这才放下心来，“那就有劳老板了。”

　　谢普很快就做了一锅新肉，做好后直接端到索拉的面前。

　　索拉的肚子里仿佛有个小火炉，吃多少东西都能立刻消化掉，于是谢普又做了一大锅。

　　“老板，她是不是吃的太多了？”

　　谢普擦了擦额角渗出的汗，不怎么自信的说道：“管饱……应该没问题吧？”

　　“……”

　　吃到第三锅的时候，索拉才渐渐放慢了吞咽的速度。

　　知道了索拉的食量后，雷加微微松了口气，同时也开始犯愁以后该怎么养她。在暴鸦酒馆还好说，自然有老板照顾，可离开了暴鸦酒馆该怎么办？自己饿肚子是小事，让女奴跟着饿肚子，那自己这个主人当得就太失职了。

　　想到将来，雷加眉宇间聚起一道细细的皱纹。他担心的不光是索拉的食量，还有索拉的性格。就刚刚索拉跟乌鸦吵架的事情来看，索拉将来绝对是个说一不二的女王式领袖，只不过现在她还小，只是表现出脾气火爆的一面而已。

　　她之所以对雷加百依百顺，完全是因为雷加的火灵崇敬声望，随着她自己的成长，这种亲和力产生的影响力就会越来越弱。总有一天她会长大，会回到自己的部落里跟奴隶佣兵作战，保卫自己的子民。

　　所以，雷加担心自己过度的压制索拉，会将她的性格软化，将来无法承担她自己的责任，可又怕不压制她的话，以她现在的脾气，很快就会脱离他的掌控……

　　思来想去，他决定一切顺其自然。不管以后会发生什么，现在的索拉不是女王，只是他的奴隶，她敢做错事，他就敢打她，同样，暴鸦酒馆以外的人敢欺负她，他就去替她报仇出头。至于以后会怎样，那就是以后的事情了。

　　谢普也有自己的担心，他看着仍在进食的索拉，小声的对雷加说道：“你记得要给她的右手手背上烙一个奴隶印记，不然等你们出了乌鸦岭，她会被当做是无主的货物抓起来的，那样的话反而会更麻烦。”

　　按照四王大陆的规矩，任何奴隶的右手都应该有主人的标记，以防止他们逃走。奴隶出入城镇前，都要伸出自己的右手展示自己的归属，要是没有印记的话，肯定会被当即抓捕的。

　　雷加知道这一点，可他并不确定是否真的要让索拉做他一辈子的奴隶。毕竟让她做奴隶只是为了掩饰她的身份，以免带来不必要的麻烦。他在火灵元素面前发誓要保护她一段时间，以便于她平安成长，可如果真的把索拉当成奴隶锁在身边一辈子，更是对自己誓言的背叛。

　　“我记住了老板。但现在不是做决定的时候，在离开乌鸦岭前，我会让她自己选择的。”


第九十七章 火灵共鸣

　　听到雷加说离开乌鸦岭的话，谢普的不禁神色一黯，不过他很快就用一个微笑掩饰掉了，笑着说道：“记住就好，记住就好。”

　　吃掉了三大锅肉的索拉终于打了个不太文雅的饱嗝，抚着肚子瘫在座椅上。乌鸦在她头顶上飞来飞去，从各个方位嘲笑她满身的油腻。索拉只是懒洋洋的挥了挥手，没心思搭理乌鸦。

　　“休息去吧。”

　　雷加见索拉这副状态，显然不适合跟他去训练，于是就示意索拉先回阁楼上睡觉。

　　索拉似乎理解了雷加的意思，试着起身，可连续起了几次都没站稳。

　　“捉林！”索拉瞪大了眼睛，求助的望向雷加。

　　“是主人……”雷加纠正道。

　　“死捉林！”

　　“你……”

　　雷加原本冷峻的脸上哭笑不得，“你恐怕是第一个吃的走不动路、饱了还骂自己主人的女奴隶。”

　　索拉眨了眨橙色的眼瞳，迷茫的坐在座位里。乌鸦则在她的头顶上放肆的嘲笑。

　　“好吧，谁叫我是你的主人呢？”

　　雷加无奈的叹了口气，抱起索拉，把她抱到楼上。

　　索拉用细长的手臂勾住雷加的脖颈，身体紧贴在雷加坚实的胸膛上。

　　肌肤相亲的一刻，雷加只感觉自己的体温升高，四肢百骸无一不舒服，就好像在温热的浴盆里泡了一整天似的，再多的疲劳，也全都随之消除。

　　最开始的时候，雷加还以为这醉人的温度来自索拉，可随即他就发现索拉也跟他同样惊奇。这温度不是来自索拉，也不是来自自己，而是他们两人之间的共鸣，就像两堆燃烧着的火，当一堆萎靡的时候，只要靠近另一堆，就会重新恢复火势。

　　这真是一个绝佳的恢复办法！这比炼金师许凌天的强能药剂可好多了，也安全多了！完全没有副作用！

　　有了这样的办法，他疲累的时候根本就不用睡觉，只需跟自己的小女奴抱一会儿就好了！节省下来的大把时间都可以用来修炼，尽快突破十阶斗气！

　　想到这里，雷加心中异常激动，把索拉抱到阁楼上的角落后，仍不舍得放手。索拉也同样不愿意松手，自从被奴隶佣兵抓捕后，她的神经就一直紧绷，体力也严重透支，如今好不容易找到了能恢复的办法，怎么轻易放过？

　　她如曼蛇缠住猎物一般缠住雷加，把比她健壮数倍的雷加拉倒在被褥上。

　　“索拉！”

　　雷加压在女奴火热的身上，想要起身，身体却像是磁铁遇到了另一块磁铁一样，无法自拔。他匆忙的将手肘撑在被褥上，不让自己的状态太过难堪。

　　“捉林……”

　　索拉也回应了雷加一声，橙色的眼瞳里满是羞涩。

　　雷加赶紧板起脸来，可说话的语气却早被相互间的体温所软化：“我们不能……最多、只能、抱一小会儿……”

　　——之后的日子，又回到了按部就班的状态。

　　乌鸦岭领主的名声已经被收了好处的那些旅行商人散布到大陆各地，好口碑为乌鸦岭带来了巨大的贸易量，税收不光遥遥领先于其他边陲小镇，甚至还突破了历届领主在位时的成绩。

　　这一切还多亏了杜兰敌。虽然她有过于敏感和古怪的女人脾气，但作为联合议会的议员，同时也是乌鸦领主权利的真正行使者，她把乌鸦岭管理的井井有条，基本实现了她跟雷加提出过的目标。

　　雷加很想借机赞赏她的努力和付出，可一想到杜兰敌望他时的那种怨毒眼神，他就立刻打消这个了念头，继续不管不顾的埋头苦练。

　　当然，最让雷加高兴的是，义血团怀疑的目光没有锁定到乌鸦岭的头上。

　　义血团确实派出了几个斗气实力高达十阶的团队队长沿途调查，但谢普早就把如何隐匿斗气的本领传授给了雷加。当调查人员用斗气在酒馆附近探查时，搜索到的只是两个普通的不能再普通的二阶斗气。

　　二阶斗气显然是不能秒杀掉两个六阶斗士和一个七阶斗士的。而雷加趁他们来时，又故意穿上领主华袍，蒙着面扮演成乌鸦领主，把当时格鲁克签署的协议和欠条拿给义血团的人看，那些义血团的人满脸的惊骇，生怕被乌鸦领主催债，连夜逃出了乌鸦岭。

　　他们把怀疑目标转移向更高实力的对手，比如其他奴隶佣兵团，或者其他国家的公会团，可最终也只是狗咬狗，谁也没得到什么好处。

　　至于这次事件最大苦主，也就是西蒙背后真正的主人，并没有参与调查。似乎是怕暴露自己的贵族身份，或者是怕暴露了这个事件隐藏的秘密，所以毫无动作。

　　最后，整件事情就这样不了了之了。

　　索拉那段时间一直被雷加藏在储藏室里。雷加每次训练疲劳的时候，都会来拥抱她来恢复体力和精力，火灵的共鸣效果惊人，而且这种恢复效果是相互的，因此索拉也一直处在精神饱满的状态中。

　　雷加怕她无聊，于是就让她学习王族的通用语，精神亢奋的她学得很快，几天之后就能用几个简单的词跟雷加交流了，而且发音也不像最开始那样生硬。

　　雷加为了节约恢复所耗费的时间，每次把索拉抱在怀里的时候，都跟着索拉一起学蛮族语，以备不时之需。

　　他们偎依在一起，相互感受着彼此共鸣的温度，拿着《雪爱》，索拉用通用语朗读，雷加用蛮族语朗读着，然后各自指出对方发音的问题。让雷加欣慰的是，虽然读着淫书，两人都丝毫没有往歪的地方去想……

　　至少他没有。

　　即使有，也是一闪而过，毕竟索拉还小。

　　雷加为此感到非常庆幸，要是索拉成熟到魔女阿星、红罗兰、春雨夫人、杜兰敌她们中任何一个的程度，那后果可就……

　　每次，索拉只是头枕着他的肩膀，像小猫一样依偎在他的臂弯里，手按在他的胸膛上，而他也只是揽住索拉，手放在她的后背上——他们只不过是为了更快的恢复体力和学习蛮族语言，仅此而已。

　　不过索拉提出的一些问题，也时常让雷加感到头疼。比如她问什么是“椒乳”、什么是“蜜液”、什么是“龙枪”时，雷加只能故意装作没听到。

　　——他解释不了。

　　等义血团的风头过去后，雷加就把索拉从储藏室里放出来，允许她自由活动。可索拉对其他事情根本不感兴趣，只是跟着雷加，雷加去哪她就去哪，几乎达到了寸步不离的程度。

　　此外，她仍是暴鸦酒馆里最能吃的那一个人。

　　几乎每次吃饭，她都要在饭桌上跟乌鸦打上一架，最开始的时候雷加和谢普还互相劝说几句，可越劝他们就越来劲。后来雷加和谢普干脆就不管他们了，任由他们互相掐住对方的脖子，像两个争抢玩具的孩子一样打闹。

　　有了能快速恢复体力和精神的“新途径”，雷加的训练强度成倍的增长，并且学习能力也得到了显著的提升。

　　每天凌晨的时候，谢普都会来阁楼，一边跟他切磋，一边给他讲解于暗影之中行走的诀窍，教导雷加如何跟暗影交流。

　　雷加学的非常快，虽不能立刻跟暗影融合，但已经能做到感知暗影之力的存在了。谢普本以为这个感知过程至少要练上三个月，没想到雷加仅仅用了一个月，就完全突破了感知，当着谢普的面，跟暗影融合在一起。

　　尽管还不熟练，效果也很差劲，但这种领悟技能的速度，着实让谢普目瞪口呆，好长时间都不敢相信。

　　谢普不敢相信的原因还有另一个原因，那就是距离跟爱徒分别的日子越来越近，几乎可以扳着指头数了。

　　不过即使心里有不舍之处，谢普还是倾尽全力的教，不保留任何的技巧。他教给雷加的两个技能，是针对雷加来说最实用的两个技能。隐匿斗气等级可以让对手麻痹大意，从而达到出奇制胜的效果，而潜行则可以攻其不备，甚至在击杀之后安然逃脱。

　　这两个技能虽然不是伤害技能，但却是刺客职业中最最重要的两个技能，是绝对不会外传的技能，尤其是不能传给斗士，因为斗士的高伤害配合这样的技能几乎就是无解的存在。

　　可谢普冒着宁可被均衡教派追责的危险，也要把着两个技能传授给雷加——在谢普的心中，这就是他的历史责任和宿命。

　　而雷加，就是那个注定会改写历史的人……

　　就这样，春天过去了，夏天也过去了一大半。

　　雷加的九阶斗气已经到了瓶颈期，随时有可能向上突破到十阶，他的潜行术也达到了中级水准，虽然会被谢普这样高出好几阶的殿堂级英雄一眼识破，但用来对付没有警戒的中级英雄，已经不在话下。

　　与这些内在实力相比，提升更明显的是他的外表。他的个子又长高，眉宇更加清秀俊朗，肌肉也更加坚实饱满，黑色的眼瞳也深邃得不露锋芒。

　　只要能突破十阶，他就可以去找都顿报仇，抢回属于自己的苍鹭剑，这是他立下的目标。可是十阶不是光靠刻苦练习就能突破的了的，不然的话十阶斗士早就满大街都是了。

　　想要突破十阶，需要悟性的灵光突现，但这样的机会可遇而不可求。雷加既盼着早一点突破，又不想太早离开谢普老板。

　　矛盾的心绪越来越重，加上十阶久久未能突破，他开始难以自控的烦躁起来。


第九十八章 最后通牒

　　烦躁本就是人的七情六欲之一，尤其在压力重重，心中久盼的事情始终无法达成时，烦躁的情绪就会愈加严重。

　　但雷加本身是个沉重冷静的人，他骨子里天生就带有一种稳定性，心坚定的如磐石一般，外界的因素很难撼动他。以这样的性格，在关键时候更不应该着急烦躁才对，可他自己也说不清楚是怎么回事，就是控制不住。

　　久而久之，甚至对修炼产生了抵触和排斥，意志也开始陷入了从未有过的消沉之中。

　　谢普很早就发现了爱徒的不对劲儿，虽然雷加在他面前竭力掩饰，但他还是发现了。他了解雷加，就像了解自己的手一样。

　　他并没有着急开解雷加，因为他知道这不是简单的“烦躁”，这是由突破斗阶而引发的一种斗气症状，几乎每个斗士都会遇到，尤其是在殿堂级英雄向晋升为传奇英雄的时候，这种表现为“烦躁”的症状就会更加明显，更是成为许多英雄发疯、丧命的直接原因。

　　在斗气界中，斗士们管这种症状叫做“魔心”。

　　魔心无药可治，短则几天，长则一辈子。它会把所有的斗志和正面的态度全都消解掉，用消沉的状态来考验人。

　　只要过了魔心这个坎，后面的提升就会一帆风顺。晋级自然就不用说了，在其他的战斗招式上也会有新的提升，并且在很长一段时间内，都会保持双倍的斗阶提升速度。

　　所以说，经历魔心不完全是坏事，很多人更愿意把它当做一位严苛的命运之师，只有能通过这位严师的考核，就会得到严师的奖励，进入一个全新的领域。反之，如果没通过这位严师的考核，那么就只能一辈子碌碌无为下去。

　　魔心并不只有一次，通常来说，一个传奇人物会经历两次，极少数能达到传奇四境（天下无双、空前绝后、超凡入圣、天人合一）的人会经历三次，但只要第一次没有通过，魔心的考验就再也不会出现，无论受考验者日后多聪明，多努力，也都不会再有机会突破。

　　但一般来说，魔心往往会选择有资质的人进行考验，而所谓有资质的人，至少也得是高级英雄。

　　大部分经历过魔心考验的斗士，都是在成为高级英雄之后才遇到这种危险而又值得期待的考验的，毕竟之后的专家级、宗师级和殿堂级都是质的提升。

　　谢普就是在从高级英雄晋升为专家级英雄的过程中遭遇到魔心考验的。时至今天，他仍记得当时的烦躁与痛苦，也记得终于通过魔心考验后的酣畅淋漓。

　　——可问题是，雷加才是个九阶斗士，离正常的考验资格相差的不是一星半点儿，魔心为什么会如此早的降临到他的身上呢？难道雷加这一生将经历三次魔心考验，最终成为世界上最厉害的那个人？

　　不管怎么样，他都不能去干涉雷加，因为魔心的考验只针对雷加自己，他是帮不上任何忙的，只能眼睁睁的看着爱徒备受煎熬，祈祷着他能通过魔心的考验。

　　雷加对自己正经历的一切丝毫不知。自心绪乱了之后，他的训练强度也跟着降了下来。平常每天都要抱索拉两次，现在也不抱了，累了就躺在床板上呼呼大睡，进取心几乎被磨耗殆尽。

　　索拉好几次爬到雷加的床上，钻到他的怀里，却都被他冷漠的推开。索拉还以为是自己做错了事情，急的团团乱转。

　　在已经过去的几个月里，变化最大的就是她。她从一个奄奄一息的小奴隶，眨眼成长为楚楚动人的小女人。每天的食量那么大，却依旧没有长胖，只是金色的皮肤更有光泽了，头发飘逸顺滑，姿容变得红润，五官越长越开，就像朵此时正当绽放的蔷薇花。

　　她的身材也发生了变化，胸部发育良好，不用雷加解释，她已经知道什么叫做“椒乳”了，两条美腿如同雕塑而成，尤其是炎炎夏日里，她又只穿着奴隶短裙，光是往暴鸦酒馆门口一站，立刻就能把全镇男人的目光都吸走——除了一个人，雷加。

　　她越是变的漂亮，雷加的眉头就皱的越紧，以前还跟她抱在一起读《雪爱》，可自从有一次她调皮的用双腿夹住雷加的一条腿后，她这位脾气古怪的主人立刻眉头紧锁的将她推开，并且再也没有跟她一起读过《雪爱》。

　　虽然说，他们之间已经可以用通用语和蛮族语正常交流了，不需要再通过读《雪爱》来学习了，可是索拉依然很怀念自己能无忧无虑躺在雷加怀里，用手掌感应他强力心跳的那段美好时光。

　　作为蛮族九部落其中一个部落的领袖，她原本想要回到自己的故土，带着自己的子民驱赶那些残暴的侵略者，可自从成了雷加的奴隶之后，她的那些雄心壮志全都灰飞烟灭了，一心只想给雷加做个好奴隶，让自己的主人喜欢、高兴。

　　可雷加却对她越来越冷淡，不光是不一起读《雪爱》，甚至连每天两次的拥抱也省掉了。她每次偷偷溜到他身边，他总是会冷着脸把她赶走，最后惹急了，他直接拎着她的腰跑下阁楼，把她丢进储藏室里。

　　索拉觉得被拎起的那一小会儿都是幸福的，可是被关进储藏室的滋味却教她痛苦万分，即使把自己点燃，也无法得到任何温暖。

　　更让她痛苦的是，能听懂通用语之后，她就必须遵守主人的命令。雷加让她没事别跟着他，让她自己去练习，让她早点跟火灵元素融合，等能保护自己的时候就还她自由——

　　自由？她不想要什么自由。她只想要她的主人像以前一样抱她。只要一个温暖的拥抱，她愿意用一辈子的自由做交换。

　　她很想告诉雷加，只有抱着他的时候，才能跟自己体内的火灵元素融合，可她觉得自己这样说雷加不会相信的，她觉得他只是把她当作一个包袱，越早甩手越好的包袱。

　　她怕被甩手，所以不敢靠雷加那么近了，但不论雷加走到哪里，索拉始终远远的跟着他。

　　越是找不到突破十阶斗气的办法，雷加就越消沉。

　　转眼间，魔心已经在雷加身上停了了好几个月。夏季过去了，秋季来临了，雷加却被魔心消极的折磨得没有任何起色。

　　谢普知道再这样下去不是办法。他必须在魔心的考验结束之前，让自己的爱徒重新找回丢失已久的状态。

　　这天晚上，他阴着脸找到躺在床上发呆的雷加，一脚将他从床板上踹了下来。

　　“天亮之前，带着你的小女奴，给我滚出酒馆。”

　　他像是雷加初次见面时的那个酒馆老板一样，冷漠、刻板的说道：“这是最后通牒。”

　　雷加惊愕的从地板上爬了起来，“老板，你要赶我走？”

　　连续几个月的消沉折磨，让雷加已经变得毫无斗志，情绪低落到了极点。

　　“不是要赶你走，是要赶你们走。”

　　谢普将手臂抱在胸前，斜了一眼闻声赶来，躲在门外的索拉，然后冷酷无情的说道：“你们两个要我把的酒馆吃垮了，我不能再让你们待下去了。”

　　如果再让雷加这样浑浑噩噩下去，别说是成功突破十阶，更恐怕魔心会直接放弃他的前途。谢普绝不能放任这样的事情发生，他深信雷加是能创造历史之人，而他就是能影响“创造历史之人”的那个人。

　　所谓的影响，就是在雷加最需要的时候推他一把，不管是将他推倒在地，还是将他推过山坡，都好过让雷加止步不前。

　　只是，做这样的决定很艰难。因为若彼此没有感情，便不会有任何障碍，分道扬镳后，雷加走什么路，成为拯救世界的圣人还是毁灭世界的魔头都与他无关；可偏偏他们之间的感情早已超越了酒馆老板和酒馆伙计，虽无师徒之名，却比正常的师徒感情还要深厚，甚至要胜于一般的父子。

　　而如今父亲要把儿子扫地出门，谢普不指望雷加能体会他的心意，只希望他能借此机会度过真正的心理难关。

　　“我不能再让你们待下去了。”

　　重复这句话时，连他自己都觉得自己太过残忍。

　　“可我还没有突破十阶……”雷加沮丧的说道。

　　“你突破不突破跟我没关系，许凌天的遗产已经花光了，你们必须走。”谢普继续冷冰冰的说道。

　　“我可以挣钱。”

　　雷加脸色苍白的说道：“老板，请你……多宽限几天吧，至少，别那么着急赶我走，我还想——”

　　他结结巴巴，磕磕绊绊，说着难以启齿的话。

　　谢普的心在流血。他发觉这是自从认识雷加以来，第一次听到这位个性十足的爱徒发出哀求的声音。

　　他放下一贯的高傲来哀求，为的只是能多跟他这个老板多呆几天……

　　“不，不行。”

　　他使劲的摇了摇头，“你们该滚蛋了。我烦透你你们两个。一个成天板着个脸，像我欠他几百万似的，另一个就是饭桶，一个人能吃一镇人的饭！我烦透了，真的，烦透了，烦透了……”

　　他自己差点哭出来，说最后几个字的时候声调都微微发颤。

　　“我真是……烦透了……”


第九十九章 良苦用心

　　魔心的消极影响让雷加的情绪更加痛苦。

　　要离开暴鸦酒馆早在他的意料之中，可谢普只给他一个晚上的时间，让他有些难以接受。

　　他有好多事情要做。比如说整理一下东西，做一下计划，把乌鸦岭领主的职位转交给杜兰敌，顺便再跟她说声对不起……

　　不，这些都不重要。他真正想做其实只有一件事，那就是跟谢普多呆一天。哪怕只有一天，雷加也可以好好的为他做一次伙计，吃一次他的早餐，擦一次座椅板凳，吧台酒杯——或者哪怕什么都不做，只是安静的呆在谢普的身旁，看他在吧台里忙碌也好。

　　毕竟，这次离开，就要天各一方，不知何时再能相见。恩重如山，他都还没来得及报答……

　　雷加哀伤的望着谢普，谢普却狠心的避开他的眼神儿，不跟他有任何的交流。

　　雷加知道，谢普之所以这样说，是不想让他因割舍不断而停留。他也知道自己终究是属于外面的世界，不能总蛰伏在谢普的翅羽之下。突如起来的决定让他手足无措，没有做好应付离别悲伤的思想准备，可既然事情已经到了这一步，准备和不准备都同样让人心碎。

　　“老板，明白了，明天早上我就离开。”

　　雷加郑重其事的朝谢普鞠了一躬，“谢谢你为我做的一切。”

　　所受的恩惠岂是这一躬一言所能表达的？他有满腹的话想对谢普说，可到头来却只说出了这样平淡的一句。

　　谢普的心痛苦的几乎停止了跳动。他的爱徒果然还是一直以来他所赞赏的那样，即使在魔心的消极影响下，面对令人如此难过的离别场面，也仅仅只是哀求了一次而已，然后毫不拖泥带水。

　　“好极了，好极了……”

　　他的头几乎是一寸寸的点下，又一寸寸的抬起。连擦拭酒杯那种事情都无比精准和灵巧的他，在这一刻几乎变成了一个提线木偶，而且是面部表情极为粗糙的提线木偶。

　　他鼻翼翕动了数十次，然后什么也没再说，转身走下了阁楼。他的背影拉长，一点点消失在雷加的视野里。

　　魔心在雷加胸中形成了一股无法排解的压抑，他抓起乌鸦剑就往外走。

　　“主人……”

　　一直躲在门口看着这一幕的索拉，怯生生的开口询问道：“你要去哪？”

　　她主人的性格和酒馆老板的性格几乎是一脉相承。虽然谢普表现的更油滑一些，有时候还更市侩一些，但骨子里那种刺客的冷酷是无法忽略的，而她的主人就更不必说了，冷酷的表情连掩饰都不加掩饰。

　　这样的两个人分离的场面，没有任何撕心裂肺的情节。索拉只看到谢普走进来让他们明天离开，然后自己的主人就同意了。

　　没有拥抱，没有哭泣，简直比房主催促一个交不起房租的客人离开还要简单。

　　可索拉能感觉到雷加心中的压抑，也看的出他黑色眼瞳里的狂乱。连续几个月的消极影响，已经让她的主人到达了爆发的边缘。她越来越担心，担心自己的主人会做出傻事来。

　　“让开，我去哪不需要你来管。”雷加的声音冷的像冬天的石头。

　　“可是……”

　　索拉咬了咬自己的嘴唇，细声细语的说道：“外面在下雨。”

　　“我竟然麻木到连下雨都没感觉到的地步了……”

　　雷加唇边泛起一丝苦笑，“下雨也好，一年前我来乌鸦岭的时候就是在下雨，也算是迟来的告别吧。”

　　“主人……”

　　雷加冲索拉摇了摇头，“我想一个人静一静，你不许跟着我——不许。”

　　索拉艰难的张了张嘴，没有点头，也没有摇头，只是担忧的望着雷加。

　　雷加没去理会索拉的表情，静下心来，唤出暗影之力，跟阴影融合到一起，避开索拉，潜行出了暴鸦酒馆。

　　酒馆外，雷声轰鸣，一道惨白的闪电撕裂夜空，秋风卷起雨水，不留情面的拍在雷加的脸上，沁骨的寒意在他的心头更添了几分悲凉。

　　要离开了。

　　步履沉重，浸透的衣衫拉扯着他，让他几乎迈不动脚步。

　　他在雨中昂起头，让意外涌出的泪水和雨水混在一起，随后长吁一声，提着乌鸦剑朝白河走去。

　　除了修炼的地方，他不知道自己还能去哪里。他要利用现在的痛苦情绪进行练习，争取能在明早离开前，突破十阶斗气的界限，让谢普知道他的良苦用心没有白费。

　　这一次，他不为自己的强大而练，只是为了谢普——他的老板，他的恩师。

　　雨势越来越大，白河的波浪响应着大雨，如万马奔腾般磅礴而行。

　　雷加凝聚起九阶斗气，一头扎进白河底，疯狂的舞动起乌鸦剑。

　　魔心依旧折磨着他，每一招都让他自己感觉不完美，强烈的挫败感让他很想停下来，可他知道，以前任何时候都可以停止练习，唯独今晚不能停。

　　因为这是最后一夜。

　　乌鸦剑积蓄的斗气慢慢增多，几百招剑法使出，斗气终于在剑刃上爆发，斗气波动引发的剑痕之力搅起巨大的漩涡，漩涡迅猛的旋转，让整条白河都颤抖起来，水浪炸开，飞向四面八方——剑痕过后，白河断流，空余下湿湿的河床。

　　可是……斗气还没有突破……

　　十阶，如同一道看得见，却始终触摸不到的墙……

　　雷加烦躁的怒吼一声，乌鸦剑随着魔心杂乱无章的挥动起来，九阶斗气也毫无目的的四散开去，周围的河床布满了狂乱的剑痕。

　　电闪雷鸣加剧，豆大的雨点无情的砸在他的身上，他的眼瞳里布满了鲜红的血丝，意识无法自控的陷入到疯魔之境。

　　“雷加——”

　　不知过了多久，他听到有一个微弱的女声在呼喊他。喊声中充满了关切，直入他的心扉，让他瞬间从疯魔之境苏醒过来，眼瞳中的红丝也逐渐褪去，看清了周围的风风雨雨，以及被他破坏的几乎不成样子的白河河床。

　　“雷加——”

　　声音从密林方向传来。他抬眼望去，看到一个婀娜多姿的长腿女人，冒着瓢泼的大雨，一脚深一脚浅的朝他走来。

　　不是索拉。因为索拉只会称呼他“主人”。而除了索拉之外，乌鸦岭就只有一个女人拥有如此修长绝美的双腿。

　　杜兰敌。

　　雷加只觉得胸口又是一阵疼痛。好在他跟杜兰敌没发生过什么，要告别的话，应该会比跟谢普告别轻松……

　　杜兰敌抹去俏脸上的雨水，惊讶的望着眼前被改变了地形的白河，“你……还好吗？”

　　雷加本以为，杜兰敌会像今夜这劈头盖脸的雨水一样，劈头盖脸的臭骂他一顿，没想到她开口的第一句话那么的让人心酸。

　　“挺好的……”雷加微微点了点头。

　　其实，若不是杜兰敌及时赶到，他恐怕会深陷在不可自控的狂乱之中。从这一点儿上，他很感激杜兰敌的到来，可是，真的面对她时，他心里却惴惴不安。

　　他不爱她，就算有感觉，也只不过是肉体的吸引。他什么都给不了她，他们只是彼此的过客……

　　魔心的干扰又让雷加的这种情绪愈发沮丧起来。

　　听到雷加说话，杜兰敌满是雨水的脸上露出了松懈的微笑，“你没事就好。”

　　“这么晚了，还下着大雨，你来这里干什么？”

　　“找你，有话对你说。”

　　杜兰敌一改往常的犹豫，直截了当的说道：“我不想让我们之间留有遗憾。”

　　雷加这才注意到，杜兰敌只穿了一件薄薄的棉质睡袍，睡袍上的碎花在雨水的浸染下，紧紧的贴在她曲线优美的身体上，两条赤裸的大腿暴露在寒冷的风雨中，皮肤上浮现出一层浅浅的鸡皮疙瘩。

　　显然她是急匆匆的出门，连最爱穿的马裤都没来得及穿。她的头发被打湿，就像他们初次见面是那样紧贴着脸颊，精致的锁骨露在外面，纤细的手臂抱在胸前，似是为了保持体温，又似是为了遮掩胸前的那两点殷虹。

　　她在哆嗦。雷加好想抱住她，用自己的身高，为她挡住无情的风雨。但，他们只是彼此的过客，他明天就要离开这里了……

　　“如果是关于乌鸦岭领主的事情——”

　　没等他说完，杜兰敌就打断了他，“我不是来找乌鸦领主说话的，我是来找那个曾经偷看我洗澡的臭流氓说话的——有些话，我怕我再不说，就永远都没机会说出口了。”

　　雷加抿了抿嘴，心中苦涩的想着不知道以后还会不会怀念这个称呼。

　　“你是怎么知道，我明天就要离开这里的呢？”

　　“我怎么知道？因为你是大笨蛋！”

　　杜兰敌的眼眶里突然蒙起了一层水雾，“而我，却是比你更笨的笨蛋！因为我每天都傻傻的从自己的窗户里偷偷望你，因为我听到你在雨中大吼，因为我担心你，还因为我连衣服都没有换就冲进暴鸦酒馆，找你的老板打探你的消息！”

　　雷加无言以对。两个人，不是只有爱到死去活来的时候才痛苦，当处在半爱不爱之间，那种纠缠到让人无力挣脱的感觉何尝不是一种痛苦。

　　“雷加……”

　　杜兰敌的眼泪从眼眶里流出，“就算以前你不明白女人的心，现在也总该明白我对你的情了吧……”


第一百章 突破十阶

　　“雷加……”

　　杜兰敌的眼泪从眼眶里流出，“就算以前你不明白女人的心，现在也总该明白我对你的情了吧……”

　　雷加很想说自己一直都明白，可是感情这种东西不像杀人那样简单。杀一个人，手起刀落就行，谈一段感情，去总是这样剪不断理还乱，纠纠缠缠，无法干脆利落。

　　果然还是做剑圣好，情圣什么的实在……

　　他注视着杜兰敌在冷雨中颤抖的身体，魔心的消极影响让他心里的苦闷更加难以承受了。他每次故意避开杜兰敌，为的就是在离别的时刻不至于有太多的牵挂和不舍，可没想到，结果还是那么的心痛。

　　一直以来，他把杜兰敌丢在一边，可杜兰敌却始终把他当做世界的中心。

　　“抱歉……”

　　他不知道应该对杜兰敌说多少次抱歉才能让自己的心好受一些，“我注定要离开，就像我们注定只是彼此的过客一样。我……不想伤害你。”

　　“可你已经伤害了我。”

　　杜兰敌必须扬起脸来才能直视雷加的黑色眼瞳，她在那双哀伤的眼睛里努力寻找自己的影子，可是雨水和泪水却一而再、再而三的给她制造障碍。

　　她哭着说：“你以为我不知道你会走吗？你以为我不知道你不属于我这样的平凡的女人吗？可是我又能怎么办？我只能选择今天跟不跟你说话，明天跟不跟你说话，却无法选择爱不爱你！我不想听你说那些道歉的话，我只想听你亲口告诉我，你有没有在乎过我？”

　　天际隆隆的雷声响起，似乎在帮助杜兰敌一同逼问雷加。

　　雷加沉默了一小会儿，轻轻的回答道：“在乎。”

　　这句话被一声响雷掩盖住了，杜兰敌摇着头说：“我没有听清！我没有听清！”

　　“我在乎你！”

　　雷加将这段时间以来的积郁，一股脑的大喊出来：“我不止一次的梦到你，梦到我们上一次在这里时的情形，梦到当时我没有松开你，梦到我大胆的亲吻了你，梦到——可我越是做这样的梦，我就越怕跟你走近，因为我怕我怕会控制不住自己。难道你不明白吗？我不可能带你一起走，我也什么都给我不了你——”

　　“不。”

　　听到雷加这样在乎她，远离她不是因为厌恶，而是因为不想伤害，杜兰敌的脸上浮现了喜悦的表情，只是眼泪仍滚滚不息。

　　“你至少还能给我一个晚上的快乐——就这个晚上。”

　　雷加怔了一下，杜兰敌却趁机张开双手，抓住他的脸，踮起脚尖，在他的嘴唇上快速的一吻。

　　“我冷……”

　　在雷加反应过来之前，她的唇离开了雷加的唇，纤细的手臂却仍勾在雷加的脖颈上，浸湿的胸前透出两朵殷虹的花蕊，压在雷加几乎凝固的胸膛上。

　　“那我……送你回家吧。”

　　雷加平静的脸色如同即将分崩离析的面具。

　　“我不要回家。”

　　杜兰敌轻喃的说道：“我想要你带我去一个我从来没去过的地方，一个能让我们遮蔽风雨，忘记明天的地方。”

　　“可我离开时，只能给你留下痛苦。”

　　“那今晚，你就更应该让我快乐。”

　　杜兰敌整个人都压在雷加的身上，“因为，这是你欠我的。”

　　雷加再也遏制不住内心的冲动，魔心更是加重了他的疯狂，他不顾一切的抱紧杜兰敌，坚实的手臂勒在她纤细的腰肢上，力气之大，几乎让杜兰敌无法呼吸。

　　可杜兰敌此刻完全不需要呼吸，她的唇贴在雷加的耳廓旁，意乱情迷的喘息着：“我不要你的承诺，不要你的愧疚，也不要明天的你，只要现在的你、今晚的你，能给我快乐并让我在临死前回忆起这一夜时，都能含笑闭眼的快乐。给我……”

　　雷加没有说话，直接把杜兰敌横抱在怀里，顶着肆虐的风雨走入密林。

　　他不会忘记，密林中有一个低矮的山洞，那是他跟红罗兰避风的地方，如今这山洞又成了他跟杜兰敌避雨的地方。

　　他轻柔的把杜兰敌放在山洞的干草上，凝视着她起起伏伏的胸口，然后俯下头，在杜兰敌微翘的嘴角边深深一吻。

　　他的吻笨拙生涩，就像杜兰敌所回应的一样笨拙生涩。但两人的热情却并没有因此而减退半分。

　　起初，那个吻就像是奶水般温和，只是让彼此感到安慰和舒适。可很快，里面又增加了别的一些感觉，完全不是抚慰。

　　杜兰敌的贝齿不用雷加努力，就急不可耐的分开，双唇咬住他的舌头，寻找着他的舌根。

　　魔心的狂乱让雷加情不自持，一边竭力的亲吻，一边用粗暴的双手去脱杜兰敌湿透的睡衣。那碎花棉袍矫情的不肯轻易的离开，他低低的咆哮一声，直接用手将睡衣撕扯成两片。

　　杜兰敌嘤咛一声，只是下意识的缩了缩肩膀，却没有阻止雷加的粗暴行径，她的一双皓臂紧紧的抱住雷加如钢铁般坚硬的后背，拼尽全力的将他拉向自己。

　　她的锁骨在那不经意的一缩肩时，美的如雕塑一般。白白的奶肉半遮半掩在被撕破的睡袍里，又挺，又翘，又……满是被紧握的渴望。

　　雷加只觉得血液从胯部涌到了脸上。他捏住杜兰敌的一只奶，又把嘴巴从杜兰敌的吸吮中移下，含住了另一只奶上的那颗殷虹的乳豆。

　　乳豆当即硬如钢珠，奶肉却始终柔嫩似水，仿佛只需要再用点儿力气，就能把里面的奶水挤出来。

　　杜兰敌大口的喘息着，十根手指插到雷加浓密的发梢里，动情的抚摸着，任凭雷加在她的胸前揉捏、吸咬。当她痛的时候，也会呻吟的吸气，可她根本就不想让雷加停下来……因为她只有这一夜，她希望雷加能给她留下更深的记忆。

　　当雷加分开她的腿，把手伸到她的三角之地，探索幽径何处时，她整个身子都紧绷的弓了起来，肌肤更是如发烧般滚烫，香津汗液跟未干的雨水混在一起，让她整个人从里到外的湿透了。

　　完全的，湿透了。

　　她急忙把雷加的双唇拉回到自己的唇边，这样做不是不想让雷加吃她的乳头，而是想要宣泄自己的情绪——她同样需要释放。

　　她的手开始忙乱起来，不停的在雷加坚实的肌肉上摸索，她去解雷加的扣子，将他的衣裤剥掉，让那根早就昂起的命根子跳了出来。

　　又大又长，脉络突出，带着一个涨成了深紫色的粗头。与它主人清秀的面容相比，简直可以用狂野来形容。很难想象这样的长物平日里如何藏在胯间的。

　　杜兰敌吞咽了一大口口水，随即伸手抓住了它。细嫩的手指几乎握持不住那带着狰狞的脉动，她忍不住低呼起来，开始担忧自己的身体能不能承受的住。而此时，雷加骑在她的身上，整个身体都压在她的两腿之间，对准她那温湿紧致的幽径入口，缓缓的挺入……

　　她酥酥的呻吟一声，不顾一切的抱紧雷加的后背，就像是在洪水中抱着一块可以救命的山岩。

　　“洪水”一浪推着一浪，带着摧枯拉朽的势头。

　　杜兰敌无法控制的尖叫起来，指甲在雷加的背上留下了一道道深深的血痕。她感觉自己被撕裂了，不光是那片未经开垦的三角地，包括她的双腿、她的胯部、她的盆骨，甚至她整个人，全都被撕开来。

　　她有多痛，就把这痛全都发泄到雷加的背上，可尽管痛，她还是不想让雷加停下，所以仍紧紧的贴着他，两条修长的美腿更是环住他的身体，生怕他挣脱。只不过，她自己根本无法控制自己身体的处子颤抖。

　　魔心在雷加意识里疯狂的舞动，他的喉咙里发出了野兽般的低吼，身体也随着魔心狂乱的节奏而横冲直撞，丝毫没有半点儿温柔。

　　杜兰敌几次都差点昏厥过去，每次她尖叫到窒息，以为自己就要昏过去的时候，总有下一个更让她尖叫的撞击等在那里。

　　一次、一次、一次……

　　当她的嗓子嘶哑到无法呼吸，双腿间除了火辣辣的感觉外别无其他时，就听到雷加一声悠长的闷吼，紧接着身体泛起了一道刺眼夺目的红光——

　　雷加气喘如牛，黑瞳恢复了往日的神采，积压了几个月的烦躁情绪也一扫而空，周身环绕着不请自来的红光，红光的边缘，隐隐透着橙色的光晕。

　　这是……十阶！

　　趁雷加欣喜发愣的时候，杜兰敌颤抖的从雷加身下抽身而出，疲惫的脸上满是九死一生的表情。

　　雷加这才意识到自己刚才近乎疯狂的举动，连忙歉意的对杜兰敌说道：“对不起……”

　　“对不起什么？”

　　杜兰敌撇了撇嘴，有气无力的说道：“你只是做了我想要你做的、并且是作为一个男人应该做的事情。”

　　她用双手遮住胸，抱怨的说道：“你能不能把你的斗气收起来，很刺眼的。”

　　雷加反应过来，收起了十阶斗气，橙红的光芒即刻消失，山洞重新回到了安静、暧昧的氛围中。

　　“我没想到十阶居然会这样突破……”雷加尴尬的说道。

　　“我也没想到，男女之事原来是这样的、这样的……”

　　杜兰敌咬了咬嘴唇，搜肠刮肚的想着合适的词语。最后，她想到了，抬起一双美眸，略带埋怨的望向雷加。

　　“疼。”


第一百零一章 再见乌鸦

　　“疼。”

　　娇滴滴的说完之后，杜兰敌就转过身去，把弓起的后背对准了雷加。

　　雷加突然意识到现在的情况很尴尬。他们都赤身裸体，该做的跟不该做的事情都已经做下了，想后悔早已经是来不及了。他不确定杜兰敌是不是怨恨他做的事情，如果是的话，那自己该不该穿好衣服，无声无息的走开。

　　他的目光先是触及到杜兰敌如丝般柔软的胴体，以及胴体上香汗淋漓的津液，接着看到被自己凶狠撕裂的睡衣，还有她身下殷虹的处子血迹。

　　他开始痛恨自己冲动之下所做的事情，但其实更痛恨是自己。

　　因为，他还想再做一次。

　　他对杜兰敌真的很抱歉，他从没想过自己会失去理智，像只疯狂的野兽一样，甚至对她当时的尖叫声不管不顾，只一心想要更深、更深……

　　而现在明明心怀愧疚，自己的双手却拼命的想要再一次的拂过她赤裸的脊背，丰腴的臀部，曲美的腰肢，以及，月亮般的胸部，以及胸部上坚挺的乳豆，以及湿湿暖暖紧紧滑滑的那片圣地，以及、以及、以及……

　　“你得赔我件衣服。”

　　杜兰敌对着山洞的墙壁说道。

　　“我知道。”

　　雷加故作镇定拿起自己的衣服披到杜兰敌身上，“我把我的衣服给你。”

　　“我现在又不要。”

　　杜兰敌丢开衣服，顿了顿，轻声的说道：“我现在很疼，只想让你抱着我。”

　　雷加微微一怔，随即侧躺到杜兰敌的身边，用双臂温柔的环住她，手掌刚好放在她小巧而浑圆的双乳上。

　　杜兰敌靠在他的臂弯里，轻声的问道：“你把第一次交给我这样的乡野村妇，不后悔吗？”

　　雷加眉宇间聚起一条细细的皱纹，“你不是乡野村妇。”

　　“虽然这样的话让我很高兴，但我就是一个普普通通的乡野村妇，就像乌鸦岭始终都是个边陲小镇一样。”

　　杜兰敌用柔软的不能再柔软的声音说道：“而你却不止是一个小小的酒馆伙计，更不止是乌鸦领主。将来你的身边会有数都数不清的女人，漂亮的、身份高贵的、体贴入微的，她们都想爬上你的床——总之，跟你以后的成就，以及你以后遇到的女人相比，我就是个乡野村妇。”

　　雷加稍稍沉默了一会儿，然后开口回答说：“你不知道你给了我多大的帮助，也不知道你在我心中始终有——”

　　没等他说完，杜兰敌突然转过脸来，用火热的双唇封住了他说话的嘴。

　　一段长吻过后，杜兰敌的俏脸上爬满了泪痕。

　　“我……是不是做错了什么？”雷加惊愕的问道。

　　“不。”

　　杜兰敌把脸埋到了雷加的胸膛里，“我只是不敢听你的甜言蜜语，我怕我会心碎，我也不想知道我在你心中究竟是什么位置，因为不管答案是什么，都不如我自己做美梦更开心。你走后，我会做许多像今天晚上一样的美梦。”

　　“你……一定要幸福、快乐。”雷加忍不住抿紧了嘴唇。

　　“放心吧。”

　　杜兰敌在雷加的胸膛间发出了笑声，“一想到将来必将成为伟大传奇的雷加，他第一个女人是我杜兰敌，我就开心的要死。”

　　雷加明明感觉到了胸膛上湿润的泪水，却没法看到杜兰敌是否在哭泣。她为了让他安心，居然连眼泪都不让他见到……山洞外一声滚雷，让他忍不住将惊颤的她抱得更紧了。

　　杜兰敌伏在他的胸膛前，嘴巴开始在那些坚硬的肌肉间吮吸起来。最开始动作小，等雷加发现的时候，情势已经无法阻挡了。

　　“杜兰敌……”

　　“别说话。”

　　杜兰敌嘴里含着雷加的乳头，气喘吁吁的说道：“让嘴巴干点别的事情，我可不想把唯一的一夜就这样浪费掉。”

　　雷加将杜兰敌从胸膛前拽了出来，用手指挑起她的下巴，将她眼角残留的泪滴轻轻擦拭干净。

　　“笑。”

　　他几乎是在用命令的口气。

　　杜兰敌咬了咬嘴唇，然后莞尔一笑。

　　雷加凝聚起一阶斗气，给阴暗的洞穴照出微弱的光亮。十阶斗气太刺眼，而且没有情调，一阶斗气刚刚好。这是谢普教给他隐藏斗气的技巧，如今被他用来……调情。

　　“你干什么？”

　　杜兰敌满脸羞红，伸手去遮自己的双乳。

　　雷加将她的手从胸前拉开，然后一脸平静的说道：“我记住你的身体。用眼、用嘴，用我的身体。”

　　杜兰敌也不再羞涩，而是大大方方的将自己最完美的样子展现给雷加看。她捉住雷加那让她心颤的命根子，引导他往自己的两腿之间，“记住我没有用，我想让你记住的是我们两个融为一体时的样子。”

　　雷加再次压迫到她的身上。

　　只一夜……只一夜……

　　但这一生，都已足够……

　　山洞外的大雨在地面上敲打出猛烈的节奏，隆隆的雷声无法掩盖杜兰敌尖叫般的呻吟。

　　洞外的远处，在雷加根本不可能看到的地方，一道人形火焰正在大雨中默默伫立，无声守候……

　　拂晓来临时，雷加赤裸着上身，怀里抱着已经虚脱的杜兰敌走出了山洞。

　　杜兰敌身上披着雷加的上衣，脸上挂着满足的笑意，在雷加温暖的臂弯中沉沉睡去。

　　雷加先是把杜兰敌送回她自己的家中，然后轻手轻脚的回到了暴鸦酒馆的阁楼上。

　　索拉坐在床边，看到雷加进来急忙站了起来。

　　“主人，你回来了。”

　　她的语气不像从前那样热烈，而是带着几分少女的幽怨。

　　“嗯。”雷加轻轻应了一声。

　　“我把我们的东西都收拾好了。”索拉指了指堆在墙边的两个大包裹。

　　雷加摇了摇头，“这里的所有东西都属于老板，我什么也不想带走。而且……”

　　他稍稍停顿了一下，“连你我也不想带走。”

　　索拉惊恐的快要哭出来了，颤声的问道：“主人，索拉做错了什么？你为什么要把索拉留在这里？”

　　“你什么都没有做错，我也不是要把你留在酒馆继续做奴隶。”

　　雷加温和的说道：“索拉，你本就不是奴隶，你是蛮族九大部落之一的阿奇索拉，你要领导——”

　　索拉激动的拉着雷加的手臂，“我不要当什么阿奇索拉！我只要当主人的奴隶！求求你，带索拉走，不要丢弃索拉！”

　　雷加微微的叹了一口气。他曾经答应过火灵元素，在索拉掌握元素之力前保护她，而索拉一直没跟火灵融合成功，每次跟雷加切磋的时候都表现的很笨拙，一点火都召唤不出来。如果从誓言的角度来讲，他现在确实不应该赶走她。

　　“可如果你要跟我一起，就必须烙上奴隶印记，一旦你烙上奴隶印记，你就真的属于我了，这会让你们的部落蒙羞的。”

　　“给我印记！”

　　索拉当即说道：“主人，给我印记，索拉永永远远都属于你，并且只属于你。”

　　“这是你的选择吗？要知道一旦打上烙印，你就无法后悔了。”雷加提示道。

　　“绝不后悔！”索拉橙红的眼瞳里闪烁着无尽的渴望。

　　“那好吧，我带你走，等进入森岩城之前，我会找个工匠替你打上烙印，在此之前，你都可以改变主意，但在此之后，你将真正成为我的女奴，终身的女奴。”

　　说完，雷加又指着准备好的包裹说道：“把这些东西都放回原处，我们准备出发吧。”

　　“主人……”

　　索拉小心翼翼的说道：“索拉可不可以拿走一件不属于自己的东西？”

　　索拉一向乖巧，几乎从来不跟雷加索要东西，甚至几个月来，身上还一直穿着最早的那件缝了无数补丁的衣服。

　　看到她小心翼翼的样子，雷加自责的点了点头，“你说吧。”

　　“我想带走《雪爱》那本书。”索拉说道。

　　“我倒不是不许，可那本书已经没什么用处了，带着也是累赘啊。”雷加微微皱起了眉头。

　　索拉低头看着脚尖，小脸上微微泛起了红潮。“我……还想再学学，里面有些东西，我刚刚才开始明白……”

　　说着说着，声音细若蚊蝇。

　　雷加困惑的眨了眨眼，虽然不知道索拉这是怎么了，但带走一本书也不是什么大事，于是随即答应了下来。“好吧，那本书就送给你了。”

　　索拉欣喜的抬头，“谢谢主人！”

　　她似乎想抱雷加，可最终还是忍住了。

　　收拾好随身物品后，两人走下阁楼。

　　谢普早已站到吧台里，布满闪电疤痕的双臂抱在胸前，棱角分明的脸上写满了冷漠，就像一年前他赶雷加走时一样。一窝乱蓬蓬的硬直灰发下，饱经风霜的额头被凿刻出深深的线条。但作为顶级刺客的神韵仍在，令雷加不敢忘怀他给他的教导。

　　看到雷加神采奕奕的走下来，魔心的症结都已消失，他脸上紧绷的皱纹当即放松了些许。以分别的代价，让自己的爱徒通过了魔心考验，并且达到了十阶水准，这买卖……值。

　　“我要走了，老板。”雷加深深的一躬。

　　“嗯。”

　　“没看到鸦兄，老板就帮我跟他告个别吧。”

　　“嗯。”

　　“那……请多保重。”说完，雷加缓慢的转过身去。

　　“等等——”

　　雷加急切转了回来，“老板，还有什么吩咐？”

　　“你的工钱。”

　　谢普随手一抛，将两枚银币丢到雷加手里，然后挂出他标志性的坏笑，“顺便买你个笑，别让我看你哭丧着脸离开。”

　　雷加感觉眼睛刺痛，但随即毫不犹豫的笑了出来，把银币装好，“谢谢老板。”

　　谢普别过脸去，挥了挥手，“石头都比你笑的好看！滚吧！”

　　雷加走到门口，突然停下来问道：“老板，我们还会再见吗？”

　　谢普闭着眼睛沉思了一会儿，像是喃喃自语的说道：“乌鸦高飞时，你我相见日。”

　　雷加平静点了点头，带着索拉走出了酒馆。

　　离开了谢普，离开了……家，再次流浪。

　　这一年，他十六岁，索拉十三岁。


第一百零二章 新的开始

　　昨夜的雨已经停了。天空晴朗，无风无云。是在传奇故事中常见、现实生活中却凤毛麟角的好天气。

　　可离开乌鸦岭的道路依然泥泞湿滑，就如同雷加此时此刻的心境。

　　踩一脚，陷进去，拔出来，满是泥。沉重的步伐，如同肩膀上背负着整个世界的重量。

　　通往森岩王国的道路对他来说已不算陌生。他无数次在梦里梦见自己走出乌鸦岭，去到森岩城里，杀死都顿，找回苍鹭剑的情景，也无数次的从这样完美梦境中苏醒。

　　每次从美梦中苏醒，他都会越发努力的去训练，争取让自己的美梦成真……

　　而今，他的美梦终于变成了现实，可以带着十阶斗气、带着谢普教给他的知识和技能，满怀着豪情壮志的离开了——可事实恰恰相反，他心里半分豪情都没有，只有离别的悲伤。

　　此外，跟自己梦境稍稍不同的是，他不再是一个人流浪，他身边还有一个对他百依百顺的小女奴。

　　一个身无分文的流浪者，居然还带着一个死心塌地的小女奴——光是想想，都让雷加觉得好笑。

　　不过他也不算是身无分文，毕竟临走时谢普给他丢了两枚银币，但这是谢普最后的礼物，他舍不得花掉。

　　脚下的路越走越宽，雷加不敢回头。他猜想乌鸦岭已经被路旁的密林遮挡住了，即使回头望也不可能望见什么，只会徒增哀伤。

　　脚下的路也越走越长，长到仿佛永远都没有尽头。

　　雷加记得第一次踏上这条路时，自己正身受魔女阿星的毒和神秘力量的双重威胁，若不是春雨夫人不顾身份的救他，替他找到了虚弱的原因，恐怕他早就已经死掉了。

　　当然，也同样是在这条路的附近，春雨夫人好心安排的帮助，被那个阴险狡诈的恶仆都顿所利用，他的苍鹭剑也被抢走。

　　也是同样这条路，乌鸦和老板救了他，治疗他，教导他各种知识，帮他突破斗气封锁，最后还把刺客秘不外传的潜行技能和隐匿斗气技能传授给他。

　　也同样是这条路，他和乌鸦一起追上那几个敢于侮辱老板的奴隶佣兵，让他们为“不敬”付出了代价。虽然事后被老板批评杀气太重，但他从来都没有后悔过，现在想起来，就更不后悔了——至少他曾为老板做了一件事情。

　　最后，也正是在这条路上，他遇到了索拉——一开始恨他，后来因为火灵亲和的影响，对他唯命是从的小女奴。

　　索拉跟雷加完全不同，她没有主人脸上那种冷酷无情的表情，此时此刻，峨眉间充满了对乌鸦岭的留恋和跟朋友离别的悲伤，甚至每走几步，她都忍不住回头看看，大大拖累了他们前进的速度。

　　才短短几个月而已，她就喜欢上了这个她本应该痛恨的四王大陆的小镇。她本以为所以的王族人都是十恶不赦的恶棍，可现在她却发现，其实大部分平民都是善良的好心人，可恨的只是那一小部分。

　　她的衣服还是最早的那件，补丁和补丁交错纵横，虽破旧，但很干净，尤其是穿在她这样青春活力十足的女孩子身上，不仔细看的话，还以为是“特殊”款式的新装。

　　可她的身体发育的很快，补丁缝得再漂亮，也跟不上她胸部鼓起的速度，衣料紧绷在她纤细而充满野性的身上，显得过于寒酸和局促。而且现在已经入秋了，气温陡然下降，她麦色的美腿上还穿着齐臀的小短裙，每走一步都让大腿上健美的肌肉显露出来，格外扎眼。

　　雷加每次看到自己小女奴的穿着，心里都会很自责，尤其是看到索拉转头，衣服因扭身而绷紧到几欲开裂、却仍恋恋不舍的回望乌鸦岭时，他腹中的肝肠就像打了结一样。

　　他抿了抿发干的嘴唇，用刻板而无情的声音对索拉说道：“别看了，老板是不会来送我们的。”

　　“主人，我不是在看老板有没有来送我们……”

　　索拉哀伤的解释道：“我是在看呜啊，我觉得自己听到了它的叫声。”

　　雷加只觉得心中一阵剧痛。离开乌鸦岭，最大的遗憾就是没有能见到鸦兄。那只表面上目空一切但极赋感情的黑鸟，是他最好最好的朋友。它把他从都顿的手中救下，又跟他一起吃饭、切磋、睡觉、替老板报仇……如果没有乌鸦，雷加觉得自己不会如此快的成长，即使仍可以成长的很快，他这一年的时间里也会少了很多欢乐，少了家的感觉。

　　可乌鸦却连告别都没来跟他们告别——难道它也不忍分别，怕自己会痛哭吗？这只傻鸟啊。

　　乌鸦高飞时，你我相见日——难道非要到那个时候，才能相见吗？

　　雷加重重的吐了一口气，用略带抚慰的平缓语气对索拉说道：“你听错了，索拉，那是风声，不是鸦兄的叫声。”

　　“索拉确实听到了。”

　　索拉摇了摇头，橙色的眼瞳里流露出坚定的神色，指着自己的胸口说道：“在这里，呜啊在这里叫，一直在叫……”

　　雷加只感觉鼻翼发酸。他没想到索拉跟乌鸦之间的感情如此深厚，甚至一点儿不亚于他这个主人跟乌鸦的感情，同时他也更加自责了，他只看到了索拉每天都在跟乌鸦打闹，却没真的在意过自己女奴的变化。

　　“傻女奴。”

　　他伸出手，揉了揉索拉顺滑的头发，“放心吧，以后不会这样了。”

　　不会怎样？索拉被自己主人莫名其妙的话弄得有些困惑，但主人手掌放在她头上的温度，却让她开心的笑了出来，顾不得考虑以后究竟会是什么样。

　　因为，不管什么样，她都要跟在雷加的身边，做他的女奴、女人……

　　索拉，以后我会用心照顾你的——

　　雷加把这句话藏到了心里，带着索拉继续往前走。

　　到了中午时分，他们已经完全走出了乌鸦岭的范畴。一路向西，他们很快就进入了森岩王国的领地——凯旋镇。

　　在进入到凯旋镇之前，雷加停了下来，转头朝自己的小女奴问道：“饿了吗？”

　　“索拉不饿，主人。”索拉偷偷吞了口口水，腹中却极不争气的咕噜了一声。

　　雷加轻笑一声，“要是我连吃饭都养不起，那还怎么好意思被你叫主人呢？”

　　索拉的俏脸低垂了下来，橙色的眼瞳盯着自己局促不安的脚尖。“可索拉……吃的太多，害主人被老板赶走……”

　　“索拉你不要多想。”

　　雷加用冰冷的语调陈述道：“老板说的不是实话，那些话也不是针对你，他之所以那样说，主要是想让我早点突破瓶颈。你得明白，有时候你越在乎一个人，就越会被他无心的话所伤害。”

　　越是在乎一个人，就越会被他无心的话所伤害……

　　对这句话索拉深有体会。她默默的点了点头，随即咬住了自己饱满的下嘴唇，“可……索拉还是吃的太多了，主人……没有钱……”

　　“谁说吃饭必须要钱？”

　　雷加淡淡的一笑，“你还记得储藏室里有本书，叫《森岩狩猎指南》吧？”

　　“主人要拿那本书去换吃的吗？”

　　索拉顿时瞪大了眼睛，面露难色的说道：“可我只带了《雪爱》啊。”

　　“换什么吃的！”

　　雷加又好气又好笑，忍不住伸出一根手指在她光洁的额头上轻轻的弹了一下，“书是真正的财富，因为它会把知识装进脑子里，增长见识和思想，有了见识和思想，才能让自己跟其他人的命运不同，所以卖什么，也不能卖书，毁什么也不能毁图书馆，瞧不起什么，也不能瞧不起一个正在看书的人，记住了吗？”

　　索拉似懂非懂的眨了眨眼，“我们蛮族就没有书，只有刻在石板上的祷语，我们的信仰之力很强大，甚至召唤出过元素之主——”

　　“所以你们蛮族会在如此强大的支持下，最终败给了一个阴险狡诈的女人，而且一败就是三千年。”

　　雷加毫不客气的说道：“你们有信仰，可首任御座却知道如何分解你们的信仰。”

　　索拉瞪大了橙红的眼睛，“元素长老说我们失败是因为不团结，而后劣势越积越多。”

　　“那只是表面原因。”

　　雷加冷冷一笑，“真正的原因是你们没有祖先留下来的书籍，你们的文化得不到累积和传承，一个民族跟另一个民族的战争，输赢永远不在战场之上，而在于文化之中，谁的文化更深厚，谁就能最终同化对方。”

　　索拉低下了头，用心的体会雷加的话。片刻之后，她抬起头撇了撇嘴，“索拉只是主人的女奴，不关心那些……”

　　雷加不动声色的点了点头，对于索拉的培养，不能急于一时，只能慢慢的灌输她正确的理念，以备于她回到自己的部落时，能不被敌人所吞没。

　　“走吧，我背下了《森岩狩猎指南》，知道这附近有个二品鬃猪的狩猎点，我请你吃野味。”

　　“真的？！”

　　索拉当即像个孩子一样欢呼雀跃起来，紧绷胸部衣服的补丁几欲开裂，大腿上的肌肉也跟着跳了起来。

　　“不准跳——”

　　雷加板着脸，皱着眉，一本正经的说道：“……吃饭前，不能准蹦蹦跳跳，对……消化不好。”

　　开玩笑！索拉的消化能不好？就算给她吃矮炉山的岩浆，她估计都能很快消化掉！

　　雷加觉得自己说了一个最不可信的理由。

　　好在索拉够笨，只是吐了吐粉红的小舌尖，撒娇似的说道：“知道啦，主人！索拉吃完饭再跳！”

　　“也不准……”

　　“咦？为什么啊，主人？”

　　看来必须赶紧给索拉买一套合身的衣服了。雷加没回答索拉的话，只是用手拍了拍自己的微微聚起的眉心。


第一百零三章 鬃猪团队

　　雷加带着索拉绕开凯旋镇，进入到镇子周围的密林里。

　　森岩这个国家，地势陡峭，随处可见高耸的绝壁，茂密的森林，各种蛮兽资源极为丰富。雷加和索拉走入密林其中，立刻就有种进入到另外一个世界的错觉。

　　这个狩猎点附近的主要蛮兽是鬃猪。

　　鬃猪是一种体型健硕，鬃毛如刺，青面獠牙的蛮兽。这种蛮兽智商不高，警惕性也在二品蛮兽中偏低，所以不需要什么特别的狩猎技巧，就能找到它们的踪迹。

　　二品的等级也算是比较低的，换算成斗气等级的话，也不过只是人类四阶斗气而已，对付它们，雷加根本就不需要担心什么。就算是偶尔有一两只稀世极品存在，也无非就是三品鬃猪，不足挂齿。

　　雷加不光是对这个狩猎点的二品鬃猪胸有成竹，在背熟了《森岩狩猎指南》的情况下，几乎每一个即将路过的城镇附近，他都能找到狩猎点，以他的实力，别说养一个索拉，就算养一百个索拉都没有什么问题。

　　不过，一个索拉就已经够让他头疼的了，要是真出现一百个索拉，他非得疯掉不可。

　　凯旋镇的狩猎点并不是只有他们两个人，还有一些以此为生的赏金猎人。这些赏金猎人都是些能力不够，但又怀揣着一夜暴富的梦想的人，他们指望着能幸运的猎杀到稀世蛮兽，从而改变自己的命运。

　　为了应对自己能力不足的情况，他们基本上是三五人、甚至十几人组成一支狩猎队协同作战，将一起狩猎到的猎物平分，这样既可以减少自己的损失，又能猎杀比自己等级高的蛮兽，虽然分的比较少，但总算不至于空手而归。

　　此时，有几队已经狩猎完毕的赏金猎人，正在兴高采烈的分着一只二品鬃猪的尸体。每个人身上都挂了彩，彼此用污言秽语调笑着。

　　他们看到雷加身旁紧跟着的女奴索拉，眼睛里立刻放出了见到稀世蛮兽时的光芒，不过谁也没有过来挑衅，毕竟分赃比调戏女人更重要，有了蛮兽的收入，在任何酒馆里都能找到自己想要的女人。

　　雷加也没有理会那些得意洋洋的赏金猎人，他来这里的目的不是看赏金猎人如何炫耀“战绩”，而是为了让自己的女奴吃饱，至于其他，一概不管。

　　“你先生火，我去去就来。”

　　说完后，他拔出乌鸦剑，步履从容的朝密林深处走去。

　　“嘿嘿，傻小子居然敢自己进鬃猪林。”

　　“这小女奴得是长的挺标致，被主人丢在这里真是浪费。”

　　见雷加离开，有几个已经分得猎物的赏金猎人跃跃欲试，站起身想要跟索拉搭讪，只见索拉凶狼似的瞪了他们一眼，熊熊的真火立刻从她的眼眶中燃烧起来。

　　“妈呀！着火了！眼睛着火了！”

　　那几个赏金猎人当即吓的屁滚尿流，惊呼着逃开了。其他赏金猎人也都躲得远远的，小心翼翼的护着自己的猎物，生怕惹到这个眼睛冒火的小女奴。

　　索拉颇为不屑的哼笑一声，随即用手指在一颗枯树干上轻轻一划，枯树上立刻显出一道火痕，紧接着整颗树都被点燃了起来。

　　她收起眼眶中的真火，找了一些还算干燥的木材，堆到火树下，坐到火堆旁，抱着膝盖，安静乖巧的等候着自己的主人打猎归来。

　　雷加在狩猎点附近游走，不一会儿就找到并干掉了两只二品鬃猪。只可惜这两只二品鬃猪体型有点小，他担心满足不了索拉的胃口……

　　最好能再猎到只个头稍微大一些的。

　　抱着这样的念头，雷加把猎物藏好，继续往密林深处走，没走几分钟，耳朵就捕捉到了大型鬃猪的嚎叫声。那嚎叫声犀利刺耳，穿透力十足，一听就是一只三品鬃猪。

　　在凯旋镇这种小地方的周围，三品蛮兽并不多见。雷加心中一阵欣喜，循着声音走去，远远的看到四五支赏金狩猎队正埋伏在一块巨石之后，几个队伍头领模样的人正聚在一起，像模像样的磋商着什么。

　　其中一个满脸脏兮兮的说道：“兄弟们，我们必须团结起来。作为有过五百多次狩猎经验的老人，我要严肃的告诉大家，今天可能就是我们创造奇迹的时刻。记住，这可不是小打小闹，我们面对的也不是一只二品鬃猪，更不只是一只三品鬃猪，而是一支鬃猪团队！是像我们一样的团队！”

　　“这算什么比喻？”

　　另一个嘴巴有些歪的家伙皱着眉头说道：“难道我们都跟鬃猪一样？”

　　其他的队伍头领都低声嘿笑起来。

　　脏脸的家伙脸色一变，皱着眉头说道：“认真点！以我五百多次的狩猎经验判断，对付这支由三品鬃猪领头，四只二品鬃猪护驾的鬃猪队伍，我们还真未必能占得了便宜！”

　　“这倒是句实在话。”

　　歪嘴的赏金队长没有抬杠，而是认真的点了点头，用树枝在地上比划道：“我的作战计划是这样的，首先，由我们的赏金小队负责引开那只三品大鬃猪，你们其他队伍趁机冲上去，把那些二品鬃猪杀死，然后我们集合一处，共同对付三品鬃猪。”

　　众人齐齐点头称妙。

　　歪嘴队长颇为自己的战术才能感到得意，大大咧咧的说道：“当然，我们小队的功劳最大，所以等全部击杀后，我们要分最好的那一部分。”

　　旁边一个体型魁梧的人立刻就不愿意了，“不行，苦力都让我们几支队伍出了，四只二品鬃猪我们不知道得伤亡几个弟兄呢，凭什么你们光是绕圈逃跑就能分大头？”

　　“就是就是！凭什么！”其他几个头领也跟着起哄道。

　　那个犯了众怒的歪嘴队长脸色一沉，甩着吐沫星子，语气夸张的说道：“操，有本事你们上去顶着那只大鬃猪干啊！那可是三品蛮兽，再加上四个两品的，战斗力何其强悍？！除非是天神下凡——”

　　他的话音未落，就只见雷加慢悠悠的穿过他们的包围圈，如天神下凡般迎着鬃猪群走去，在一干众人目瞪口呆中，颇为随性的扬手一剑。

　　一剑。

　　遮天蔽日。

　　乌鸦剑带着凌厉的斗气波动，直接砍掉了为首的那只三品鬃猪的巨大脑袋，连同它的獠牙，也被一起削个粉碎，三品鬃猪断颈处的鲜血顿时如喷泉般涌出。其他二品鬃猪哪敢对战？纷纷嚎叫着四散惊逃，几秒钟内连个猪影都看不到了。

　　操，被抢怪了！

　　早就埋伏在一旁的赏金猎人们，全都在心中不约而同的吼了一句，但没有人敢开口当面骂出这句话来。

　　“抢怪”是他们的行话，在赏金猎人这一行中，被比自己等级高的人抢走本该属于自己的猎物是再正常不过的事情，他们都是在佣兵道上行走多年的老手，看的出自己跟雷加之间的实力差距。

　　虽然那柄黑色巨剑上的斗气波动一闪即逝，快的就像是闪电一样，但他们还是感应到了十阶斗气的压力。

　　但事实上，令他们不敢说话的原因还不止如此。雷加那看似稀松平常的一斩，手腕上却包含了许多种剑招变化，这些变化，那些水平低劣的赏金猎人们并不能参透，也说不出个之所以然来，可由此剑招发出剑痕之力却实实在在的落入了他们的眼中，切碎了他们的心胆。

　　更何况，那根本已经不是什么剑痕之力了，而是更高一级的剑罡之力……

　　通常情况下，武器使用的熟练度划分为三个等级，最低的是剑芒之力，居中是剑痕之力，最高的是剑罡之力。

　　剑芒之力只是通过斗气加持以及武器自身的特效，所产出的额外威力只取决于斗气的等级和武器的优良程度，剑招本身并无加成，剑芒之力虽然华丽，但对自身攻击力的增幅微乎其微，只能说明武器熟练度不够。

　　比剑芒之力更高一级的剑痕之力，则是出离于斗气和武器之外的第三种力。如果把斗气比作内力，而武器比作外力的话，剑痕之力就是介乎于内力和外力之间的那种力量。当剑招和武器熟练度达到一定水准后，配合上斗气的波动，就能产生一个完整的攻击体系，从内、中、外三个方面，让对手疲于招架。

　　一般的斗士在内力外力合格的情况下——即斗气达到五阶，某类武器熟练度达到专精后，攻击时都会引发“痕之力”，专精剑的会产生剑痕之力，专精斧头的会产生斧痕之力，专精弓弩的会产生弓痕之力，等等等等。

　　一旦拥有了专精武器的痕之力，攻击力就会得到相应的提升，但如果放弃使用自己专精的武器，即使斗气再高，武器再好，也很难在短期内重获痕之力，从而让自己的实力大打折扣。在高手的对决中，往往一点点实力差距，就会决定胜负，所以，越是等级高的斗士，越会在自己瓶颈期内注重痕之力的训练。

　　比剑痕之力效果更明显、威力更巨大的是剑罡之力。剑芒之力只是依附在武器上，剑痕之力只是离开武器并且指向性的小范围攻击，而剑罡之力则是凝聚成猛兽的形状，大范围的造成伤害。

　　在一干赏金猎人的眼里，雷加刚才的那一剑，分明就出现了一只可以遮天蔽日的大乌鸦，虽然只是一瞬间，但这朗朗白日突然暗了一下，他们不会看不到。

　　这便是，魔心考验之后的奖励。


第一百零四章 种族天赋

　　击杀了三品鬃猪之后，就连雷加自己也忍不住楞了一下。

　　轻松杀死三品鬃猪早在他的意料之中，可刚才那一阵黑鸦的剑罡之力却超出了他的预料。

　　起初他以为这只是十阶斗气的延续，可等收起斗气后，乌鸦剑的剑罡之力仍在厚重的剑身上萦绕不去，这才让他明白过来，自己已经突破了剑招。

　　剑罡之力通常只有专家级英雄才会拥有，而自己这么早就能领悟，着实让他感到惊喜不已。前几个月的郁闷终于得到了回报，并且还是大大的回报！

　　杜兰敌的身姿和那晚的缠绵立刻浮现在雷加的脑海里。他感激杜兰敌，若不是这个女人不求回报的爱，自己恐怕直到现在还陷在深深的郁闷之中。

　　希望你幸福，杜兰敌……

　　雷加收起心绪，轻轻的一笑，也不管那些赏金猎人畏惧的目光，拖着如山丘般的三品鬃猪尸体就往回走。

　　那些赏金猎人没一个人敢出面阻拦，只能眼睁睁的看着猎物被带走。

　　雷加拖着三品鬃猪，又找到之前藏好的猎物，很快回到了索拉的身边。

　　看到一整颗树都被自己的女奴点燃，雷加颇有些哭笑不得，“让你做个火堆，你怎么做了个火树？”

　　索拉一脸惊恐的望着自己的主人，“主人，刚才不知道怎么回事，天突然黑了一下！”

　　剑罡之力的效果居然这么远！雷加不动声色的将猎物放到地上，朝索拉安慰道：“没事，只不过是我又提升了而已。”

　　“咦！”

　　索拉惊喜得叫了一声。雷加不知道她是听到自己提升而高兴，还是看到了他身后拖着的食物而高兴。

　　“你处理一下吧，我再去弄点柴火。”

　　索拉是蛮族人，蛮族人似乎天生就会处理猎物。得到雷加的命令后，索拉二话不说掏出一把剥皮小刀来，顺着鬃猪的皮肉切了下去。

　　等雷加捡完柴火回来时，索拉已经将其中一只二品鬃猪的皮毛和内脏全都清理干净了，正在处理第二只。

　　雷加把被处理好的鬃猪挂到火树上，一回头看到索拉正捧着一颗肥大的三品鬃猪之心站在他的面前。

　　“主人，你吃！”

　　索拉的橙色眼瞳里充满了期盼，手指缝里还滴着鬃猪的鲜血。

　　雷加板起脸来，清秀的眉宇间聚起一道细微的皱纹，“怪不得你们被称为蛮族人，生吃内脏这种事情……”

　　蛮族人不光信仰造物元素，还相信众生皆有灵魂，吃掉生物的心，就能得到那种生物的力量。

　　对此雷加不敢苟同，即便是信仰是真的，他也不想得到一只鬃猪的力量。

　　但当他看到索拉眼瞳里的失望时，坚硬的心顿时软化了下来，他故作冷淡的接过鬃猪之心，在心尖上小小的咬了一口，浓郁的血腥味立刻充满了他的口腔，他强忍着不适感将心尖咽了下去。

　　“好了，剩下的都归你了。”

　　索拉当即欢呼雀跃起来，抱着热乎乎的鬃猪之心，大口大口的生吃起来，鲜血沾到她的小脸上、头发上、衣服上，把她变成了一个活脱脱的血人。

　　雷加终于明白为什么她吃饭的样子像狼了，天天生吃野兽之心，野性必然很强。不过既然这是索拉的民族特色，他也无意去改变什么——只不过，他暗暗提醒自己，下次一定得猎些稍微像样一点儿的食物了。

　　等索拉把鬃猪之心生吃掉后，雷加指着其它的部分说道：“内脏扔掉，被皮毛和獠牙留下，应该能卖上一点钱，可惜那只三品蛮兽的獠牙被我的剑罡之力弄碎了，不然的话，应该可以给你换一件新衣服。”

　　索拉抬起满是血渍的小脸，憨憨的朝雷加一笑，“只要能跟主人在一起，索拉不需要衣服！”

　　“我可不是那种变态主人！”

　　雷加又好气又好笑的摆了摆手：“好了，赶紧把剩下的处理完，然后开吃吧。”

　　“是，主人。”

　　索拉兴高采烈的回到鬃猪旁边，继续剥皮。

　　等最大的那只三品野猪被雷加挂到火树上烧烤的时候，第一只烤猪的诱人香气已经弥漫在整个密林中。

　　赏金猎人们闻到香气，全都无心捕猎，纷纷往火树附近凑来，但看到雷加一脸严肃的坐在火树旁，他们谁也不敢靠近。他们不是从没吃过肉，而是从没吃过二品、三品的蛮兽之肉，对他们来说，这根本就是将一把把金币往嘴里塞，然后拉出一坨坨黄黄的屎。

　　吃普通的肉也可以拉出黄黄的屎，而卖掉蛮兽肉得来的金币则可以干很多其他的事情，比如买所房子、置办几亩天地，娶个女人，然后被无良的领主贵族们收取各种苛捐杂税，然后妻子离散，然后自己继续回来做赏金猎人——或者，拿了金币就去买快活，妓女、美酒、赌博，过另外一种生活。

　　但不管是那种选择，他们绝对不会去吃蛮兽肉，那可是给有钱人准备的，而他们这种人，永远都不会有钱。

　　雷加觉察到赏金猎人羡慕的目光，但也没怎么在意。一群连围捕三品鬃猪的都要计划半天的人，肯定不敢对他有所图谋的。

　　他从烤猪身上撕下最大的一块肉，递给索拉。“慢点吃，我们现在有的是时间，吃饱了再上路。”

　　索拉接过猪肉，也不客气，大快朵颐了起来。

　　密林里的赏金猎人们当即发出了一声嫉妒的轻叹声。那个脸上脏兮兮的赏金队长嘴角一抽，哀叹了一声，小声跟同伴说道：“这小子太浪费了，居然把那么大一块肉给自己的奴隶吃！以我五百多次的狩猎经验，单是刚才那块肉换来的金币，都能干森岩城里奶子最大的酒馆女郎一个月了！”

　　“你懂什么！”

　　旁边那个歪嘴的赏金队长嘿嘿一笑，“说不定那个女奴有特殊本事，所以那小子才额外照顾她呢。我可听说蛮族女人大腿根里美的很，天生就带有跟嘴巴似的吸力，能把男人爽死——这叫种族天赋！”

　　“啧啧，这小子真是艳福不浅啊！妈的，说得老子也想买个女奴调教调教了。”

　　“嘘，小声点儿，小心被那小子听见，一剑劈了你的猪头！再说，你一个穷猎人，连今晚的恩金嫖资都不一定付得起，还想着买女奴？哼，没五百金币，你买个屌毛去吧！”

　　雷加面沉似水的听完了那些赏金猎人的对话，当听到他们说“种族天赋”的时候，他真想拿起乌鸦剑给他们点颜色瞧瞧，可一旁的索拉只是在那里低头猛吃，看上去并没有听到那些污言秽语，雷加犹豫了一下，最终决定还是不要节外生枝了。

　　赏金猎人们似乎也觉察到雷加的隐隐怒意，不敢久留，全都小心翼翼的离开了。

　　将三只烤猪吃光之后，索拉的俊俏的小脸上，终于露出了满足的微笑。

　　跟初次见面相比，她已经漂亮了太多太多，漂亮到雷加几乎不敢把自己的眼神放在她身上超过三秒钟。雷加相信，索拉的身体变化，完全都是吃肉的功劳。

　　“还想吃吗？”

　　二品鬃猪唾手可得，而且雷加也愿意再去试试自己的剑罡之力。

　　索拉的小脑袋摇晃得像拨浪鼓似的，“主人，索拉吃饱了。”

　　“那好，我们赶路吧。”

　　雷加起身把火灭掉，又抓起鬃猪的皮毛和獠牙，准备离开，却发现索拉扭扭捏捏的站在原地，一动不动。

　　“主人……”

　　索拉低着头，绞着自己的手指，小声的说道：“我想……离开一下。”

　　雷加疑惑的望着索拉，随即明白了过来，“哦，你是想去方便吧？那就去吧，我在这里等你就是了。”

　　索拉欲言又止，最终只是微微的鞠了一躬，然后快速的跑开了。

　　过了很长一会儿，索拉还没有回来。

　　就连雷加如此有耐性的人都有些焦躁不安了，正想丢掉皮毛和獠牙去寻找的时候，索拉才气喘吁吁的跑了回来。

　　雷加拧着眉头，劈头盖脸的问道：“怎么去了那么久？”

　　刚问完，他整个人就怔住了——索拉身上的血污和油污全都被清洗干净了，连指缝里的泥都用心的洗掉了，发梢上还带着清水的痕迹，麦色的皮肤在阳光熠熠生辉，如同一块天然的金矿。

　　“对不起，主人。”

　　索拉咬着嘴唇说道：“河离这里太远，我是跑着去的。”

　　她说话时尽量压抑自己急促的喘息，但绷紧的胸口还是不停的起起伏伏。

　　这小丫头，什么时候开始变得爱美了？雷加的神色稍稍缓和了一下，但语气依旧冷冰冰的：“下次要做什么提前告诉我一声，免得我为你……免得我以为你后悔了，逃走了。”

　　“不会不会！索拉不后悔！不逃走！索拉要印记！”

　　索拉橙色的眼瞳里充满了急切，带着哭腔说道：“主人，索拉错了，索拉以后不洗脸了！”

　　要不是她的眼里只能流出真火来，恐怕她现在早就哭得梨花带雨了。

　　“脸还是要洗的，下次记得跟我说一声就行。”

　　雷加继续保持着脸上了冷漠，也不安慰索拉，只是把皮毛和獠牙塞到索拉的怀里，“拿好，上路。”


第一百零五章 奴隶交易

　　“脸还是要洗的，下次记得跟我说一声就行。”

　　雷加继续保持着脸上了冷漠，也不安慰索拉，只是把皮毛和獠牙塞到索拉的怀里，“拿好，上路。”

　　索拉这才松了一口气，抱着沉沉的皮毛和鬃猪獠牙，亦步亦趋的跟在主人身后。

　　从狩猎点出来后，路上遇见的赏金猎人们全都畏缩的避开他们，不敢跟他们有任何的目光交流。雷加早就习惯了这样的情景，也根本不去在意，带着索拉进入到凯旋镇里。

　　之所以进入凯旋镇而不是直接从密林里穿行，一方面是不熟悉这里地形，走人工铺就的大路自然比走不熟悉的山路要更快，而另一方面，则是带索拉见识一下风土人情，替她把奴隶印记烙上，免得出现麻烦后无从应对。

　　凯旋镇并不算富裕。至少比起新建的乌鸦岭来，这里根本就只能算是一个比较大规模的村落。选在这里烙印的话，登记的奴隶资料同样会被认可，而且还会避免大城镇的麻烦。

　　其实乌鸦岭原本也是有奴隶交易所的，不过那已经是二十年前的事情了。自从新的乌鸦岭建立之后，雷加所扮演的乌鸦领主就给了所有奴隶佣兵团一个大大的下马威，在乌鸦岭买卖奴隶的税金高的能把孕妇吓出孩子来，那些从事奴隶贸易的商人见无利可图，自然就放弃了乌鸦岭。因此，索拉的奴隶印记，只能来这种地方寻求解决了。

　　凯旋镇属于森岩王国，森岩王国在四王大陆中实力平平，而且贫富差距很大，这也导致了凯旋镇有种华而不实的冷漠感。虽名为凯旋，但就雷加所知，这里从来就没打过什么胜仗，凯旋一词不过是往自己脸上贴金而已。

　　镇上的商人挂着虚伪的微笑，竭力的兜售着皮毛、弓弩器具、以及憨态可掬的蛮兽宝宝，周围的行人也三五成群的谈天说地着，一切看似繁华，却假象十足。

　　镇上的酒馆名叫“圣女足迹”，好像真的有圣光姊妹会的圣女踏足过这里似的，可其实这家酒馆的门口却站满了拉客的酒馆女郎。

　　如果“圣女”指的是那些搔首弄姿，衣着暴露的酒馆女郎的话，估计这家店早就该被想要加入“黎明之翼”公会的人踏平了。

　　真正的“圣女”，指的是圣光姊妹会里地位特殊的三位女法师。

　　圣光姊妹会的最高领袖被尊称为御座，而每一任御座最多只能有三个徒弟，这三个徒弟必须是为圣光保持坚贞的处子之身、并且才华出众、灵力突出的魔法师，当御座逊位后，下一任御座就会在这三个徒弟中产生，因此，在她们成为御座前，其他女魔法师们为了表示对她们的尊敬，就尊称她们为圣女。

　　在同一时期内，圣光姊妹会只可能同时存在三名圣女，她们的地位高贵到连各国公主都羡慕不已，而一个小小的凯旋镇酒馆，居然敢打出“圣女”的招牌，用“妓女”来招揽生意，真是让雷加觉得四王大陆上充满了讽刺。

　　这里居民肆意的将屎尿和脏水泼到别人看不见的地方，佣兵光天化日之下殴打弱者，无人站出来主持公道。

　　替当地领主收税的税务官穿金带银，从闹事中招摇而过，想拿什么就顺手拿走，商贩们不联合起来反抗，反倒谢天谢地的赞叹今天被拿的少……

　　总之，这里没救了。

　　这里臭气熏天，人心麻木，虚伪浮夸。虽叫着响亮的名字，却丝毫没有值得夸耀和传承的东西。

　　比起由杜兰敌治理的乌鸦岭来，这里完全就是一个垃圾场。

　　造成凯旋镇人身处苦境的原因多种多样，但他们自己麻木到不以为苦，不懂得反抗，那谁也帮不了他们。

　　雷加更是不在乎，他只是一个过路人而已，做完自己的事，他就会带着索拉离开。

　　索拉好奇的东看西瞅，虽然好些货物在乌鸦岭也曾见过，但她毕竟是个蛮族女孩儿，对四王大陆上的一切都感到新奇。

　　她停步在一个出售风狼宝宝的货摊前，看着那些可爱的小兽，忍不住伸手去摸。

　　“把你的贱手拿开！”

　　摊主厌恶的瞥了索拉一眼，“你个臭奴隶，买的起吗？我这可是一个金币一只的，沾上你的贱气，卖不出去该怎么办？”

　　索拉喉咙里发出野兽般的低吼声，两只橙色的眼瞳当即燃起了真火。随着她的低吼声，整个市场的蛮兽也都跟着嚎叫起来。

　　摊主吓了一大跳，他还是头一回见到人类的眼睛里能冒出热气逼人的火焰来。

　　他声嘶力竭的大喊道：“这是谁家的奴隶没栓好？主人管不管——”

　　雷加闻声，回头冷冷的瞪了摊主一眼，直接让他的后半句话噎在了喉咙里，那黑暗深邃的眼神儿就如一把剔骨尖刀架在他的脖颈上，让摊主几乎无法呼吸，面如金纸，比索拉的脸还要金。

　　“索拉，走。”

　　雷加淡淡的朝自己的女奴交代了一声，然后转过头，继续前行。在闹出人命之前，他首先得给索拉一个印记，不然将会很麻烦。

　　索拉立即收起了眼眶中的真火，然后用纤细的手指在摊主的货架上轻轻一触，留下一道火痕后，旋即转身追上了自己的主人，隐没到人海当中。

　　摊主久久才从雷加的瞪视中恢复过来，抚着自己的胸口恨恨的说道：“算你们走运！老子——嗯？哪里冒烟呢？”

　　真火自他的货架迅速蔓延，火势猛烈得无法被扑灭，仅用了短短几十秒钟，就把那些木质的牢笼全部烧光，被关起来的蛮兽宝宝立刻冲了出来，朝密林深处狂奔而去。

　　“我的宝宝！回来！我养了你们！我……呜呜……”

　　摊主满脸火灰，瘫倒在大街上，像个孩子一样嚎啕大哭起来。

　　街上的行人全都幸灾乐祸，没有一个人去管他，偶尔有几个人抓到了逃跑未遂的蛮兽宝宝，也偷偷藏起来，不还给他。

　　雷加自然听到了身后的哭号声，他看了一眼低头猛走的索拉，轻轻一笑，什么话都没有说。

　　有句话说的没错，有其主必有其仆。

　　走到一处低矮的瓦舍前，雷加停了下来。从破烂的瓦舍里传来一阵阵鞭子的抽打声，每次鞭响过后，紧随着就是一声声毛骨悚然的惨叫。

　　索拉抬起头来，看到这家破败瓦舍正当中的匾额上，用描金的大字书写着“光明归处”，她疑惑的朝雷加望了望，不明白“光明归处”里为何会有酷刑之声。

　　“我不想让你难过，但如果你还想要奴隶印记的话，就只能跟我进去，而且不准有任何不安分的举动。因为——”

　　雷加指着那块虚伪的招牌说道：“这里是奴隶交易所。”

　　索拉心头一紧，立即意识到里面撕心裂肺的哭喊是来自于她的同类。她坚定的咬了咬牙，“主人，我会乖乖的。”

　　雷加点了点头，面沉似水的走进了奴隶交易所里。

　　阴暗的奴隶交易所里，燃着两排粗粗的牛油蜡烛。昏暗的烛光中，一个满是横肉的训奴者正扬着粗粗的蛇皮鞭子，狠狠的抽打躺在地上的奴隶。

　　被抽打的奴隶已经奄奄一息，赤裸的身上满是错综复杂的血痕，血肉翻出，几乎看不到一处好皮。若不是他的惨叫声，雷加甚至无法分辨这个血人是男是女。

　　训奴者的身后，一处豪华装饰的躺椅里，斜靠着一个长着八字胡的胖男人，乍一望去，像个几乎不能动的大肉团，莲藕般浮肿的手臂里，正一左一右揽着两个娇滴滴的年轻女奴。

　　那两个女奴看上去比索拉还要年轻，胯部间的三角之地寸毛不生，乳晕不及扩散，乳房只有小小的凸起，青雉的眼瞳里注满了成年人才有的沧桑死气，同样如麦色的皮肤上擦着亮闪闪的麝香之油，未等靠近，雷加就能闻到那令人心神摇荡的香气。

　　跟交易所里的其他奴隶一样，这两个女奴身上也不着片缕。她们老老实实的畏缩在主人的身边，任凭那一双猥琐的大手在她们的身体上来回揉搓。

　　看到雷加和索拉进入，奴隶主的一双鼠眼立刻闪过一道精光，一边贪婪的盯着索拉，一边挥手朝训奴者示意，“换一个奴隶打，这个奴隶已经叫不动了。这次，咱想听女奴隶的叫声……”

　　训奴者当即把昏迷不醒的奴隶拖走，在肮脏的地板上留下一条长长的拖拽血痕。

　　“哎呀，原来有客人到了。”

　　奴隶主装作才看到雷加的样子，皮笑肉不笑的说道：“不过这位客人看着眼生，不知道是来照顾咱生意的贵族少爷，还是来给咱输送货源的佣兵兄弟？”

　　这句话说的冠冕堂皇场面十足，但其实奴隶主心里明白的很，以雷加的穿着打扮，根本就不可能是什么贵族少爷的，所以他迫不及待的把目光锁定在索拉的身上，一边计算着索拉的身价，一边把肥胖的手指毫不避讳的探进自己女奴的双腿里……


第一百零六章 开罪不起

　　看到奴隶主猥琐的眼神，索拉橙色的眼瞳里闪着怒意，一双小拳头攥得咯咯直响。

　　要不是已经答应过雷加乖乖的，她的眼里恐怕早就冒出真火来了，然后冲到奴隶主面前，把他活活烤死，就像是烤鬃猪一样。

　　雷加严苛的瞪了自己的小女奴一眼，示意她不要跟奴隶主对视，索拉这才垂下头，但脖颈上的青筋仍如绳索般扯起。

　　雷加能够体会索拉心中的愤怒，毕竟这里的奴隶不光是她的同族，说不定里面还有她部落里的子民。作为一个部落的阿奇索拉，虽然没来得及行使过一天的权力，但她仍是阿奇索拉，仍背负着守护自己子民的命运，当看到自己的子民被如此这般的对待，她当然有理由愤怒。

　　可雷加不能允许她愤怒，更不能允许她做出任何出格的事情。奴隶交易所跟酒馆一样，都受佣兵协会的保护，一旦伤害到奴隶主，就会遭到全大陆的通缉。

　　更何况，杀掉一个可恶的奴隶主，也拯救不了那些奴隶。他们跑不了多远，就又会被奴隶佣兵抓回来，一部分奴隶会被当场处决，以儆效尤，而剩下的则会被卖到更悲惨的地方去经受折磨。

　　雷加没有忘记自己的主要目的是安全到达森岩城，杀掉都顿，抢回苍鹭剑，所以尽管对索拉的愤怒感到同情，但还是不允许她做出出格的事情。

　　见索拉低下头后，雷加把目光重新移转到胖的流油的奴隶主身上，刚要开口说话，奴隶主却毫不客气的打断了他，抢先说道：“客人请稍等，等咱的训奴者就位后，咱们再开始谈生意——咱干这行三十几年了，不听着奴隶的叫声，心里就不踏实。”

　　雷加冷着脸，没有说话，只是静静的站在原处。

　　不一会儿，训奴者拖着一个满身伤痕的女奴隶走到雷加面前，把女奴掼到地上，粗粗的皮鞭故意在雷加眼前甩了个炸响。

　　鞭梢扫过雷加的鼻尖，雷加连眼皮都没眨一下，表情如石头雕刻出来的一样平静。

　　不惹麻烦，办完事就离开，一切以大事为重——这是他对自己的告诫。更何况，谢普也曾提醒他，要控制自己的杀气……

　　地上的女奴抽泣一声，用颤抖的手臂支撑起身体，上一个奴隶的血已经将她染红，脸颊上，胸脯上，膝盖上，全都是鲜红而黏稠的血渍。她全身干瘦，唯独胸脯很大，大大的奶子像两座倒垂的金色山峰，沾血的乳头涨的如饱满的葡萄粒——

　　训奴者扬起鞭子时，她没有护住头脸、也没有护住大腿，只是紧紧的抱住自己的胸。

　　雷加心中一动，立即意识到这挨打的女奴隶是个仍处在哺乳期的年轻母亲，她护住胸口，无非就是不想让自己的孩子喝到带血的奶水……

　　听着奴隶的惨叫，奴隶主放松的舒了一口气，肥胖的手指轻快的绕着身边两个女奴的胸部打转。“咱感觉好多了，客人你呢？”

　　训奴者又在雷加的面前扬起带血的皮鞭，雷加再也无法遏制自己的怒意，猛的将手探到肩后，乌鸦剑擦着剑鞘，发出丧钟般的鸣叫，十阶斗气陡然高涨，剑罡之力如黑鸦般降临，让整个交易所彻底陷入了黑暗之中——

　　奴隶主在突如其来的黑暗中惊叫起来，把两个女奴推到身前，生怕被雷加袭击到——

　　片刻之后，牛油蜡烛恢复了微弱的光亮，雷加仍是面无表情的站在远处，乌鸦剑已经回到了剑鞘之中，仿佛什么事都没有发生过。

　　躺在地上的奴隶母亲只觉得赤裸的后背被一个湿漉漉的重物击中，重物顺着她的身体掉在肮脏的地板上，她瑟缩的瞥了一眼，立刻惊恐的尖叫起来。

　　一只握着皮鞭的断手浸在血水中，手指还在微微的抽搐着……

　　那个训奴者如同被闪电击中了一般，楞了足足五六秒才杀猪般的嚎叫起来，抱着自己的断肢瘫倒在地，在血水中不停的打滚。

　　雷加连看都不看他一眼，只是冷冷的盯着脸色煞白，惊魂甫定的奴隶主，淡淡的说道：“我也感觉好多了。”

　　奴隶主肥厚的嘴唇如同刚从泥土里翻出来的蠕虫，不停的哆嗦着，半天都说不出一个字来。几名闻声而来的训奴者手里端着武器，却踯躅在角落里，不敢上前。

　　十阶斗士——漫说是一家小小的奴隶交易所，就算是一整支奴隶佣兵团，都得和颜悦色的对待，不敢轻易惹怒，因为说不准十阶斗士什么时候就会晋升成英雄，而一位英雄必然会被各大公会抢着招揽，这样的人，是绝对开罪不起的。

　　那个被砍掉了手的训奴者仍在血水里哀嚎，他这一辈子算是废了，再也别在想拿起皮鞭抽打奴隶了。他干嚎了整整三分钟后，才失血休克了过去。

　　奴隶主如梦方醒，连忙挥手示意其他人把受伤的训奴者抬走，然后拄着他两名贴身女奴的身体，颤巍巍的站起身来，强颜欢笑的对雷加说道：“失敬失敬！原来是斗士大人，怪咱招呼不周，让手底下的人在斗士大人面前耀武扬威，真是该死，该死……”

　　威压的目的已经达到，雷加也不打算让奴隶主难堪，于是一脸平淡的回答道：“没什么，谈正事吧。”

　　“当然，当然！来人，给斗士大人搬把椅子，再开瓶窖藏了三百年的帝王笑，让斗士大人品尝！”

　　奴隶主话音一落，立刻就有人搬来了一把包有皮革的座椅，请雷加落坐。雷加也不客气，当仁不让的坐了下来。

　　之前那名被抽打的女奴隶母亲也被其他训奴者带走，她的眼瞳虽早就黯淡无光，但被拖走时，仍用感激的目光朝雷加和索拉致谢。

　　雷加朝站的远远的奴隶主勾了勾手指，然后冷冰冰的说道：“过来点儿说话。”

　　奴隶主满是肥肉的脸上抽动了几下，然后小心翼翼的挪到雷加身前，两只手臂死死的攥住他的两个贴身女奴，用她们赤裸的身体挡住自己肥硕的身躯。

　　其中一个女奴端着一杯血红的帝王笑酒，手指也因恐惧而抽动不已，三百年的佳酿差点被她晃出来——要是洒掉一滴，肯定又要遭受一顿毒打。

　　索拉见雷加没有要接酒的意思，按捺不住，主动跨前一步，接过酒杯，轻轻在那女孩儿的麦色手背上捏了捏，“卡拉乌，马萨拉乌。德比，哈密索斯必普达。”

　　她的声音很轻，但雷加还是听懂了最后一句蛮族语的意思：别怕，我主人是好人。

　　雷加顿觉心头一暖，他故意装作什么都不知道的样子，朝一旁惊骇不已的奴隶主问道：“烙一个奴隶印记需要多少钱？”

　　奴隶主怔了一下，一双鼠眼这才集中到索拉的右手手臂上，然后干笑着说道：“原来这小女奴是斗士大人刚刚捕获的呀，这也难怪了，她眼里的野性根本就没被驯服。要说训奴，那可是一件很专业的营生，以前有个年轻气盛的贵族少爷，非要玩刺激，用没训过的女奴陪睡，你猜怎么着？下面那玩意儿被割掉了，塞到自己嘴里活活噎死了。”

　　奴隶主故意停顿了一下，好让自己天花乱坠的故事在雷加心里发酵，然后清了清嗓子继续说道：“所以说，训奴是件顶顶重要的大事，如果斗士大人看的起的话，不妨把你的小女奴留在咱的交易所里，我保证一个月内，把她训练的服服帖帖，让她绝不敢在你面前跟别的奴隶用蛮族语交流——这些畜生一样的奴隶，咱们供他们吃，供他们喝，他们不知感恩，还用恶毒的语言骂咱们，真是欠揍。”

　　索拉恨不得把手中的帝王笑泼到奴隶主那张肥脸上，但最终还是咬了咬牙，强忍住了怒火，没有发作。

　　奴隶主见雷加面无表情，还以为雷加正在考虑他的建议，于是趁热打铁的说道：“斗士大人，您放心，我这里地方虽小，但是训练的手段可是森岩王国里数一数二的，不少达官显贵的贴身女奴都是从我这里调教出来的。”

　　“哦？”雷加黑色眼瞳里闪过一丝寒光。

　　奴隶主不以为意，唾沫横飞的推销道：“要是你喜欢处女，咱就不破了她的身，要是你想让她床事娴熟，咱就找专人给她开开窍，要是你觉得一个月的时间太空虚寂寞，不要紧，咱身边这两个已经被调教出来的女奴你可以随便带走，等咱交货时再还给咱。”

　　“别、跟、我、说——咱。”

　　雷加一字一句的说道，用毫不掩饰的厌恶眼神盯着奴隶主，“再对我说一个咱字，我也让你被自己的下边的东西噎死。”

　　奴隶主的肥脸立刻如被甩了一记耳光一样，涨红了起来。“……是，大、大人。”

　　他知道雷加只是威胁他，不会真的对一位奴隶主下手，但刚才训奴者的断臂历历在目，让他宁可相信雷加真的会做出那样残忍的事情来，也不敢表现出丝毫的怀疑。

　　“那、那大人，您是要、要那种服务呢？”这次他连“你”都换成了“您”，以表示自己的尊敬态度。

　　“只要一个烙印。”雷加平淡的说道。


第一百零七章 无垢新奴

　　听到自己费了那么唇舌，雷加依然只是要一个“奴隶印记”，奴隶主难掩脸上的失望之情。毕竟，烙印的钱顶多也就三五个金币，甚至可以算作是购买其他训奴服务的附赠服务，利润小的可怜。

　　不过，能尽快把这尊瘟神送走，他宁可倒贴钱也行。想通了这一点儿，他很快就恢复了阿谀奉承之态，粗粗的脖颈从两个赤身的女奴肩膀中间探出，点头如捣蒜一般的说道：“好的，好的，只要烙印！但不知大人您想烙什么样的印记呢？”

　　他的两个女奴如雕塑一样定在原地，面对被自己主人当做肉盾的命运，丝毫不敢有一点违逆。两人身体上散发着让人亢奋的麝香，精油涂抹下的麦色皮肤也极具年轻活力的诱惑，尤其是两腿间的无毛之地，那道显眼而紧致的肉痕让雷加根本无法直视。

　　但他必须直视着奴隶主的那双鼠眼，即使这样会看光两个女奴身体的每一个部位。面对奴隶主这种生性狡诈的恶徒，如果雷加表现的稍有迟疑，就会被他看穿，从而不受他威压的制约。

　　两具年轻的胴体挡在眼前，再加上麝香的味道，以及对异域风情好奇心，雷加感觉自己的胯部正在一寸寸的高涨。但好在自己是坐着，又有衣襟遮挡，所以并不明显。

　　他稳了稳心神儿，开始集中精力，思考奴隶主提出的问题。

　　奴隶印记是一种颇为讲究的东西，它是用一种用类似于铁匠烙铁的东西，在奴隶的手背上打上一个专有图案，凭此图案来界定私有归属的官方认可。只要打上奴隶烙印，雷加和索拉的关系就算是被官方律法所保护了。

　　奴隶印记跟贵族的家徽不同。贵族的家徽是指一整个家族的荣耀，本族的族人，包括这个家族的家仆，都可以佩戴的，但绝不包括奴隶。奴隶在他们眼里等同于猪羊猫狗，代表家族荣誉的家徽肯定是不能挂在他们身上的。更何况，奴隶是私有财产，同用家徽的话，反而分不清究竟属于家族里的哪个人了。

　　而且豢养奴隶也不是贵族阶级独有的特权，任何有钱人都可以拥有自己的奴隶，不管是斗士还是平民，只有能付得起购买奴隶的钱就可以。没有人会阻止平民买一只猪一只羊，所以也没有人会阻止他们购买奴隶，这算是他们的私有财产。

　　四王大陆的律法是严格保护私有财产的。即使是抢掠蛮族的奴隶佣兵团，也需先办理私掠许可证，然后才能堂而皇之的把捕获的奴隶运回到四王大陆境内出售。

　　这一点虽然说起来有些令人愤怒，但仅从保护私有财产的角度上来说，还算是比较公道的。这同时也就意味着，只要索拉被打上雷加专有的烙印，那她就只是属于雷加，即使是被其他人抓到，看到她手上的烙印，也只能乖乖的把她送还给主人。不然的话，那人就是公然触犯律法。

　　雷加自己不担心触犯四王大陆的律法，也知道这世界上总是有人会钻律法的空子，但既然索拉铁了心要跟随他，而他又要去森岩城，那么给她打上奴隶烙印就比不打要好。

　　不同主人的奴隶，身上的烙印图案是不能重复的，否则就会被视为无效。贵族为了方便，一般会在自己的家徽图案上稍加改变，这样既能表现自己的显赫身份，又能区别于族里其他人。而平民虽然有权利购买奴隶，但实际上真能养得起奴隶的人几乎没有多少。大部分能养得起奴隶的平民，不是奴隶佣兵团的队长、团长级人物，就是专门从事此项生意的奴隶主。而他们，基本不会在自己的奴隶身上烙印的。

　　因为，对他们来说，奴隶就是钱，烙一次印记虽然成本不高，也能防止奴隶逃跑后找不回来，但他们更希望以高价卖掉奴隶，而不是像贵族一样把奴隶们养在家里，白吃白喝。

　　奴隶的第一个印记是烙在右手手背上，如果被主人送人，或者二次出售，那么就会沿着手臂再烙一个。二手的奴隶肯定会掉价，尤其是女奴，男奴至少还能干苦力，女奴要是被转手的次数多了，就只能以低廉的价格卖回到奴隶交易所来，作为受孕器，生养新一代的奴隶。

　　新一代的奴隶婴儿只要一断奶，就会被带走训练，从小被灌输服从的理念，所以从忠诚度上来讲，肯定是要优于他们的父母。这样的好处是省下了从奴隶佣兵手中购买的花销，也省下了高额的过路税金。

　　但雷加知道，这种配种生育的买卖，一般的小奴隶主不愿意干，因为大部分被转手多次的女奴在服侍她们的主人期间，都会被强迫喝一种无法受孕的“月茶”，这种由中级炼金师就能制作出来的药剂效果显著，根据配量，短则三五天，长则一辈子，都无法受孕。小奴隶主是不敢冒如此大的风险，只为了要一个奴隶和奴隶交配而生的小奴隶。对他们来说，从奴隶佣兵手里购买蛮族领地的奴隶，自己训练后再倒手卖出去，能赚的更多。

　　而以培育新一代奴隶的奴隶主并不是不存在。谢普曾经给雷加提过，几乎每个国家的交界处，都有一个庞大的奴隶市场，其中最大的市场，就是枫雪王国和火云王国边界上，名叫“奈何”的奴隶交易市场。

　　这个奴隶市场除了贩卖被奴隶佣兵团抓来的普通的奴隶之外，还用其中“品质”最好的奴隶来培育新一代的奴隶，从小就摧毁新奴本民族的信仰，训练他们接受“尽忠即可得救”的新信仰，当他们意志坚定如铁后，又教会他们使用武器、行军战法，等一切成熟后，最终将他们以比普通奴隶高的多价格，卖给那些需要被保护的达官显贵们。

　　新奴的作战能力不容小觑。在四王大陆历史上，发生过许多次由“奈何”培养出来的新奴团，跟正儿八经的领主公会团之间的战斗。战局一开始总是对公会团有力，毕竟公会团有完整的对战体系和后勤支援，但打到一半，公会团就承受不起人员的伤亡和损失，内部也因此产生争吵。

　　而新奴团的每个奴隶都不顾及自己的生命，铁血无情，加上蛮族血统天生的野性，越战越勇，即使在作战中被砍掉了腿，捅穿了胸膛，只要他们还有一口气，就会继续攻击。这样亡命的战法也确保新奴团最终获得胜利。并且一直到今天，由新奴组成的战团，仍未尝败绩。

　　达成这种令人惊羡战果的原因，一方面是大奴隶主们的训练方法得当，一方面是购买新奴的买主最多只敢跟领主一级的势力对抗，没有人会蠢到跟贵族的公会团或者国王的公会团作战。即便能靠新奴团打赢，也不敢。

　　但不管怎么说，新奴的名声被大奴隶主们造响了。几乎每个贵族都会买几个新奴来作为私人保镖，新奴们跟斗士同样优秀，但更听话，比家仆还要忠诚，不会多说一句废话，更不会背着主人干一些偷偷摸摸的事情。当然，他们的地位和身价也要高于普通的奴隶。

　　一个年轻貌美的处子女奴一般会卖到五百金币的高价，这里面有各层税金的成本，还有奴隶主训练的成本，但一个新奴的价格最少都要五千金币，而且绝不单卖。要买一个新奴，就必须买下至少十个成员的一整队新奴，也就是五万金币，但这仍不是最终的成交价格，五万只是买了十个新奴的身体，想要买他们得到忠诚，就必须再付五万。

　　为了防备这种高额利润不被购买新奴的买家攫取，大奴隶主在训练的时候就要求新奴们终身只效忠一个主人，绝不二卖，如果被主人抛弃或者主人死掉，他们就自杀陪葬。

　　更为残忍的是，为了防止买家利用新奴培育后代，大奴隶主们在新奴还是男婴的时候，就把他们从母亲的乳头上抢走，将他们全部阉割掉，并给最终能活过来的新奴起了一个响亮的名号：无垢者。

　　大量的无垢者损耗，让这种顶级的奴隶生意供不应求。但不管是普通奴隶，还是被精心培育而成的无垢者，他们都有一个共同的特点，那就是在正式出售前，奴隶主都不会给他们打上烙印。

　　也正是因为如此，可供雷加选择的烙印图案非常多。

　　雷加沉吟了片刻，“我要一个火的图案。”

　　他原本是想给索拉烙一只乌鸦，因为乌鸦是他的代表，但考虑到终有一天会还索拉自由，让她回归蛮族部落成为领袖，如果是烙一个火焰印记的话，至少还符合她的信仰元素，能遮掩她曾为人奴的身份。

　　“火？”

　　凯旋镇的奴隶主睁大了他的老鼠眼，讶异的说道：“就是那种很简单的火焰图案吗？”

　　“没错。”雷加淡淡的说道。

　　“那么简单的图案，似乎还真的没有人用过，不过谨慎期间，最好查查图鉴……”

　　奴隶主沉吟了一下，随即伸手在捏了捏左边那个女奴的屁股上捏了捏，“去，把烙印图鉴搬过来！”


第一百零八章 女奴要求

　　那名被捏屁股的裸体女奴立刻跑开，搅动起一阵香风，让这间低矮潮湿光线昏暗的奴隶交易所里平添了几分旖旎之色。

　　“快点儿跑！别让斗士大人久等！”

　　肥胖的奴隶主失去了一道挡在身前的肉盾，所以在朝女奴吼完之后，就讪笑着向后缩了缩身体。

　　雷加没有理会他让人作呕的表情，只是安静的等待着那名女奴回来。

　　没过多久，女奴抱着一本厚厚的图鉴书册跑了回来，麦色的小脸因急促的呼吸染上了一层红晕，她双手把图鉴递给奴隶主时，奴隶主嫌她喘息的声音有些大，伸手在她小小的乳尖上使劲掐了一把。

　　她不敢叫，也不敢哭，只是缩了稚嫩的肩膀，眼里噙着泪水，老老实实的承受着奴隶主的惩罚。

　　见此情形，站在雷加身旁的索拉把手中的酒杯捏的咯咯作响。

　　雷加再次给索拉使了个眼色，然后转头朝奴隶主说道：“你最好快点儿，我赶时间。”

　　“当然！当然！”

　　奴隶主也巴不得雷加能早点儿离开，于是嘿笑着松开自己女奴的乳头，手指放到嘴里蘸了一下唾沫，哗啦啦的翻阅起烙印图鉴来。

　　与其说《烙印图鉴》是本书，倒不如说它是由几百张纸片拼凑而成的大册子，每张纸上有一个烙印图案，以及拥有这种图案的主人的资料。这些资料会传阅到每家交易所里，以备奴隶逃跑或丢失的时候查找。

　　“啊哈！”

　　奴隶主很快翻到了烙印图鉴的最后几页，满脸堆笑的朝雷加说道：“恭喜斗士大人，火焰图案没有被占用，您可以使用——不过，您真的确定要用火焰图案吗？要知道，火焰可是蛮族人的信仰之一，用这样的印记可不会让他们乖乖听话。”

　　“我很确定，你只需照我的意思做就行。”雷加冰冷的声音就像是刚从极寒之处归来一样。

　　“那好，那好。”

　　奴隶主点头哈腰的说道：“我即刻就安排人手去制作火焰图案的烙铁，因此请恕我必须离开一下，亲自去跟工匠交代，为了表示招待不周的歉意，就让我的两个女奴来伺候斗士大人吧。”

　　说着，他就朝自己的女奴们努了努蠕虫般的嘴唇，然后夹着烙印图鉴，自顾自的走入了奴隶交易所的后堂。

　　两名一丝不挂的女奴立刻训练有素的走到雷加身边，一个蹲下了摸索雷加的胯部，另一个则拉起雷加的手指往自己的双腿间引导——

　　雷加的眉头刚刚皱起，还没等把自己手拉回来，就发现身旁的索拉发出一声母兽般的咆哮，摔掉手中的酒杯和鬃猪毛皮，不由分说的冲上来将两名女奴隶推倒在地。

　　可怜这些女奴们的身世是一回事儿，但看着自己的主人被她们“摆弄”又是另一回事儿了。

　　索拉气势汹汹的挡在雷加身前，愤怒的盯着那两个倒在地上不知所措的女奴隶，用蛮族语高声质问她们为何如此作践自己。

　　那两名瘫坐在地上的女奴相互对视了一眼，用并不娴熟的王族通用语回答道：“这是主人的命令……”

　　索拉怔了一下，她没想到同为蛮族，那两个女奴居然要用外族的语言回答她的话。她随即想到这是被奴隶主训练折磨的结果，女奴们根本就不敢用本族得到语言交流，胸膛里那颗作为阿奇索拉的心立刻刺痛了起来。

　　她自己虽然也是女奴，但比起眼前这两个赤身裸体、不敢说自己族语，饱受主人凌辱甚至还要对客人献身的女奴来说，她简直就是生活在糖水里。

　　这两个女奴看上去比她还要小，可是脸上却毫无生气，灰色的眼瞳里充满了绝望，微微凸起的乳头上也不见少女应有的嫩红，双腿里更满是被攻占过的痕迹。

　　她们能感受到索拉身上散发的威吓气息，但既然同为女奴，她们也就壮起各自的胆子，慢慢的从索拉面前爬了起来。

　　其中一个头发稍卷、嘴角边有颗美人痣的女奴咬着嘴唇哀求道：“求求你，让我们服侍你的主人吧，如果我们不这样做的话，我们的主人就会认为我们没用，会用最严厉的惩罚来对付我们的……”

　　她的另一个同伴当即捂住嘴巴，不让自己的抽泣声泄露出来。

　　索拉刚才已经见识过训奴者对付奴隶的手段了，那样残忍的鞭打在奴隶主的眼里也不过是最普通的措施而已，最严厉的惩罚肯定会比鞭打还要痛苦一百遍。

　　这两名女奴虽然身上没有伤口，但从她们的眼神儿中不难看出，她们早就已经遍体鳞伤。

　　想到这里，索拉痛苦的叹息了一声，转头对自己的主人哀求道：“主人，能不能……把她们买下来？”

　　两名女奴死去的眼瞳立刻闪过一丝希望的微光，雷加的力量和手段虽然让人畏惧，但至少可以看出他很纵容自己的女奴，即使不能像纵容索拉一样纵容她们，也比呆在奴隶交易所这个人间炼狱要强……

　　“不行。”

　　雷加用冰冷无情的语言，击碎了那两名女奴的渴望。他刚才被那两个女奴几下子就搞得邪火升腾，好不容易才压制下来，不想跟她们有任何瓜葛。

　　“主人，求你看在她们是索拉同族的份上，可怜可怜她们吧！”索拉仍然不想放弃，她知道自己的主人绝非铁石心肠。

　　“索拉，你的同族很多，光凭我一个人是可怜不过来的。”

　　雷加脸上的表情如同刀削斧砍一般，线条刚硬无比。“如果我今天答应了你，明天你就会要求我买下整个世界。”

　　“不会的！索拉不会再提这样的要求了！”

　　索拉痛苦的摇了摇头，“可是现在索拉真的很难受，看到她们的遭遇不由自主的会联想到自己，想到自己若不是有幸被主人所救，恐怕也早就……”

　　她动情的跪倒在雷加的腿前，“主人，只此一次，救救她们吧，就当是为了安慰索拉，索拉以后也绝对不会再提这样无理的要求，会努力做一个像她们那样听话，不给主人惹事的好女奴！”

　　“你先起来！”

　　雷加的眉宇间聚起一道细细的皱纹，伸手把这位必将成为部落领袖的女孩从地上拉了起来，接着怒气勃勃的斥责道：“你的膝盖是用来支撑身体的，不是用来跪人的！下次再敢这样，我就让你跪到再也站不起来为止！记住了吗？”

　　“记、记住了。”

　　索拉惭愧的低着头，小声的追问道：“那她们两个……”

　　雷加抿住了嘴唇，很长一段时间里都没有开口说话。

　　他不是不想安慰索拉，自跟索拉一起生活的几个月里，他已经潜移默化的将索拉当做是自己的家人了，而索拉虽然远离故土，也早已把雷加当成了自己的生命支柱，两人之间的关系，绝不是主奴关系那么简单。所以看到索拉如此痛苦，他的心中也非常不好受，也想为索拉做点事情，替她稍稍减轻一些负面情绪。

　　可问题是，买下女奴需要一大笔钱，就算钱的事情可以解决，他也不能带着一群女奴去森岩城里杀都顿。

　　那两个一丝不挂的女奴见雷加迟迟不肯表态，就已经明白了自己的命运了。卷发的女奴苦涩的笑了笑，自嘲的说道：“我们两个都是肮脏的女奴，大人肯定是瞧不上我们的，我们认命了。”

　　索拉回过头，气呼呼的冲她们吼道：“你们不肮脏！那些强迫你们的人才肮脏！总有一天，我，火狼部落的阿奇索拉，一定要把那些真正肮脏的人统统杀光！”

　　两个女奴惊骇的瞪大了眼睛，她们早就感觉到索拉的气息与众不同，没想她竟然是一位部落领袖！

　　两人扑通一声跪倒在地，抱着索拉的脚一边亲吻一边抽泣道：“阿奇索拉，救救我们！”

　　如果不是阿奇索拉，她们是断然不会寄托希望的，但既然是阿奇索拉，又直接表明了身份，那她们获救的希望就无限增大。

　　“你们求我没有用，得去求我的主人。”

　　说着，索拉故意给那两个女奴让开了身体。

　　那两个赤身裸体的女奴心领神会，立刻扑到雷加的身前，抱着雷加的脚，亲吻起他的鞋子来。“阿奇索拉的主人啊，请你发发慈悲，救救我们两个吧！”

　　雷加正直血气方刚，又刚刚经历过男女之情的快感，面对光着身子，并且满是麝香精油气味的年轻女奴，哪里还能坐得稳当？更何况，索拉故意把自己的真实身份透露出来，若是不带走这两个女奴，万一索拉的行踪从她们口里传扬开可怎么办？

　　“你们……”

　　他硬生生的吞了一口口水，然后快速的稳了稳心神，朝那两个哭得梨花带雨的女奴说道：“这件事情……你们先起来再说，好吗？”

　　两个女奴收起了眼泪，看了看索拉，索拉则朝她们微微的摇了摇头——她了解她的主人。

　　两个女奴顿时又哭得昏头黑地，满身的麝香精油不停的在雷加身上磨蹭。

　　再冷酷的心，也会被这一左一右的两个尤物给蹭得燥热无比……

　　“好吧。”

　　雷加拧着眉头，重重的叹了口气，“我答应了……”


第一百零九章 正中下怀

　　两个一丝不挂的女奴惊喜的叫了一声，随即更加卖力的在雷加的身上扭动了。她们倒不是生来淫荡，只是奴隶主教她们表达感激的方式就是这样。

　　奴隶主告诉她们，没有一个男人会不喜欢这样的感谢之情。既然雷加是男人，而她们又想不出其他的感谢方式，那自然而然就……

　　雷加紧皱着眉头，却又不能伸手去推女奴们赤裸的胴体，只能尽力躲避着女奴们过度的热情，装出一副抗拒的样子来。

　　事实上，他并不厌恶。虽谈不上喜欢，也知道这样不好，可胯下得命根却在麝香精油和女奴的妖娆中无法控制的高高勃起，而且早就被深谙此道的女奴们逮了个正着。

　　有时候他真恨自己的这种状态，明明自己不想跟某些女人发生纠葛，可下半身却始终特立独行，不受他的思维控制——男人，真是种苦恼得动物，往往越聪明，就越苦恼。

　　索拉见雷加已经答应替她解救这两名女奴，连忙将那两个女奴从雷加身上撕下来，厉声说道：“我是阿奇索拉，你们不得抢在我前面对主人做那种事！何况你们现在还不是主人的奴隶呢！”

　　那两个女奴立刻毕恭毕敬的垂手而立，“谨遵阿奇索拉之命。”

　　索拉满意的点了点头，转头把目光移到雷加胯部高耸的小帐篷上，“主人，你没事吧？”

　　雷加干咳了两声，掩饰住面色上的尴尬表情，故作平静的说道：“嗯，没事。”

　　索拉一脸认真的说道：“需要索拉为你做些什么吗？”

　　“不用不用！”

　　雷加连忙摆手，“让我自己静一会儿就好了。”

　　索拉诚恳的说道：“索拉是你的贴身女奴，无论主人要索拉做什么，索拉都会照做的。”

　　雷加指了指索拉身后那两个正强忍着笑意的女奴，对索拉说道：“让她们原地跳。”

　　“跳？”

　　索拉瞪大了眼睛，“那……跳几下？”

　　“跳到她们跳不动为止。”

　　雷加一想到不穿衣服的女奴蹦跳的场面，又急忙加了一句：“让她们到我椅子后面跳。”

　　索拉困惑的点了点头，然后对那两个女奴使了个眼色。

　　那两个女奴早就被训练的很会察言观色，虽然不知道雷加为什么样让她们跳，但她们很乐意服从。

　　两人快速走到雷加的背后，然后原地蹦跳了起来。

　　不一会儿，雷加就听到身后娇喘连连的气息声，于是朝索拉问道：“她们出汗了吗？”

　　索拉抬眼看了看，摇头说道：“没有。”

　　又过了好一阵儿，等听到那两个女奴腿脚发软，再也跳不动的时候，雷加才说道：“可以停了。”

　　两个女奴娇吁了一声，拖着疲累的身躯从雷加身后走了出来。

　　雷加仔细的看了她们一眼。两个女奴都已经是香汗淋漓，头发打成绺贴在红润的脸腮上，长美人痣的那个女奴胸口一起一伏，小小的乳尖上渗出了一圈细汗，而另一个不怎么说话的女奴，却面似桃花，娇不胜力，跟之前紧缩的状态完全判若两人。

　　这两个女奴显然是被奴隶主精心调教过的，无论从面容还是床笫技术上，肯定都无可挑剔，尤其是那个娇滴滴的女奴，真要是在床上做起来，恐怕会让男人无法自拔。

　　“你们两个，趴到我脚下来。”

　　两个女奴习惯了服从，再加上跳的腿软，正巴不得找个地方喘口气呢，于是没等雷加说完，就瘫倒在他的脚下，头枕靠在雷加的胫骨上，继续大口大口的呼吸着。

　　没过多久，奴隶主就拖着臃肿的身躯回到了交易所里。“让您久等了，斗士大人！”

　　他一边笑呵呵的说着，一边用他的老鼠眼扫视雷加的身边，直到看到自己的两个女奴体力不支的靠在雷加腿上，肥脸上才露出了满意的笑容。

　　雷加之所以让女奴蹦跳，主要就是想蒙蔽住奴隶主的眼睛，以防节外生枝。如果奴隶主一回来就看到他得女奴们毫无变化，心里就会格外戒备，那样一来，不光很可能救不了这两个女奴，甚至容易导致矛盾激化——他没有忘记，此行的主要目的是杀都顿，找回苍鹭剑，在这个条件达成之前，能忍的他还必须忍耐。

　　不然的话，以他早年得性格，奴隶主的脑袋早就不保了。

　　“既然已经伺候完斗士大人了，你们两个就滚回来，别赖在大人身边了。”

　　奴隶主招了招肥胖的手，想把自己的女奴唤回，重新当做自己肉盾，不然他实在没有勇气走到一名十阶斗士的身前。

　　那两个女奴脸上露出了难以掩饰的痛苦之色，机械的站起身来，麻木的迈出一步，随即被雷加一手一个，重新拽回到怀里。

　　两个女奴嘤咛的惊叫一声，语气里充满了惊喜。

　　“怎么？不舍得了？”

　　雷加用手指夹住两个女奴的小乳房，目光冷峻的望向她们的主人。

　　他的手指看似粗暴，但实际上却并没有用力，反而让两个受惯了蹂躏的女奴感到一股窝心的温柔，她们娇吸一口气，火热的胴体当即贴得更紧了。

　　索拉咬了咬自己的下嘴唇，望向雷加的眼瞳里充满了哀怨。虽然明知道只是做戏而已，她心里却仍然苦涩得像是咽下了整筐烂李子——而且这筐烂李子还是她自己亲手摘下的。

　　奴隶主脸上的横肉不由自主的抽跳了一下，旋即赔着笑脸说道：“怎么会呢，奴隶本来就是用来卖的，只要斗士大人喜欢，我甚至可以免费赠送——”

　　“哦？”雷加眉头一挑。

　　奴隶主恨不得抽自己两个大嘴巴，不过作为一个在商界里浸淫多年的老手，他很快就把话又兜转回来了：“买一赠一嘛。这两个女奴从小就是一起长大，吃在一起，睡在一起，我虽然是个奴隶主，但也不是狠心的人，怎么忍心将她们分开卖呢？”

　　这句话充斥着惺惺假意，他才不舍得将自己精心调教的两个女奴以五百金币的价格出售呢。光是从奴隶佣兵手里把她们买来，就花了七百金币，再加上这几年自己的悉心调教，怎么说也能卖上一千二甚至一千四的高价，要是真的被雷加五百金币买走，他非得气吐血了不可。

　　但作为商人，他拥有敏锐的观察力。从雷加一进门，他就看出雷加兜里没有钱。连给他自己的小女奴烙印的钱都要用蛮兽皮毛这类东西代替的主人，怎么可能舍得拿五百金币来买两个根本就比不上自己女奴的其他女奴呢？

　　所以，他卖了个大大的人情，却得意洋洋的等着看雷加一脸苦笑的把手从他的两名女奴的胸前拿开。

　　“那就先谢谢你了。”

　　正中下怀，雷加淡淡一笑，手指继续抚弄着女奴们的胸部。

　　听到雷加的话，两名女奴欣喜若狂，如猫咪似黏在雷加的怀里，肆意的展露自己的妩媚，直看得她们的原主人目瞪口呆。

　　那个卷发的女奴甚至已经主动将手探进了雷加的跨间，而那个满脸桃红的女奴也在用舌尖舔着雷加的耳朵——这可是连奴隶主从来没享受过的热情！

　　奴隶主的心顿时扭曲起来，阴阳怪气的说道：“斗士大人，您确定要买吗？这可需要五百金币啊……”

　　雷加被两个女奴弄的浑身发痒，难以自持，顾不上回答奴隶主的话，抬手在两个女奴的屁股上重重一拍，清脆的皮肉声糅合着两个女奴快意的娇呼，让奴隶主脸上的表情更加难看了。

　　教训完两个女奴，雷加一脸威严的对奴隶主说道：“怎么，区区五百金币，怕一个十阶斗士付不起吗？”

　　奴隶主的心如同坠入了无底深渊，看来这次他算是看走眼了，没曾想到雷加真的能掏出五百金币了。不过仔细琢磨琢磨也是，对于一个拥有十阶斗气的斗士，搞五百金币还不是小事一桩吗？这笔买卖，注定要亏了，而且是大亏特亏。他现在只盼望着雷加能回心转意，放弃购买这两个女奴。

　　看着奴隶主一脸肉疼的表情，雷加冷笑着质问道：“烙印的事情办好了吗？”

　　“好了。”

　　奴隶主有气无力的回答道：“火焰图案的烙铁已经准备就绪，只要斗士大人愿意，随时都可以开始。”

　　“那就把工匠叫进来，给她们三个依次打上烙印吧。”雷加顺势把怀里的两名女奴推了出去。

　　“是……”

　　奴隶主的嘴唇哆嗦了一下，随即把等候多时的工匠喊了进来。

　　工匠是个矮小的老头，听到奴隶主的叫唤声连忙拎着一座小火炉小跑了进来，到了雷加面前，话也不多说，放下火炉，从里面取出一个火焰图案的红烙铁。

　　“哪个先来？”

　　“索拉先来。”

　　索拉当仁不让的走到火炉前，坦然的伸出了自己的右手。

　　那工匠讶异的眨了眨眼，他干这行这么久，以前给奴隶打印记都必须先把奴隶打成半死，让他们无法反抗，今天倒是头一次见主动伸手要求打烙印的奴隶。

　　“快点儿！”

　　索拉蹙了蹙娥眉，不耐烦的催促道：“主人得时间很宝贵，而且这种地方索拉一刻都不想多呆。”

　　工匠这才从惊讶中回过神儿来，挑着眉头冷笑道：“小丫头，你是不知道烙铁的滋味！有多少比你还壮实的奴隶，都被烫得生生叫破了喉咙。”

　　说完，也没等索拉开口，就猛的将烧红的烙铁按到她麦色的手背上。

　　白烟瞬间从索拉的手背冒起，那两名赤身裸体的女奴不忍睹视，捂着脸尖叫了起来。


第一百一十章 女奴背叛

　　没等索拉说话，工匠就猛的将烧红的烙铁按到她麦色的手背上。

　　白烟瞬间从索拉的手背冒起，那两名赤身裸体的女奴不忍睹视，捂着脸尖叫了起来。

　　索拉倒是恰恰相反，眼睛微眯，一脸享受的站在原地，任凭工匠在她的手背上使劲。

　　雷加也不动声色的坐在座椅里，仿佛眼前发生的一切跟他毫无关系。

　　奴隶主脸上则是一幅狰狞的表情，就好像是他自己在实施酷刑一样，虽然索拉没有像他希望的那样发出惨叫，但看到自己的两个女奴被吓的花容失色，他肥肥的嘴唇随即弯曲成快意的模样。

　　他蠕动肥硕的身躯靠近那两名瑟缩不已的女奴，压低了声音说道：“你们两个小骚货刚才一定被干的很爽吧？看你们汗流浃背的样子，我都能想象到你们刚才有多卖力！等一会儿我会让你们叫的更爽！”

　　两个女奴眼睛含泪，互相抱在一起。她们天天饱受奴隶主的摧残，身为蛮族子民应该具备的野性早已经被消磨殆尽，精神信仰也早同样被摧毁，奴隶主恶毒的威胁，加上烙印的残忍场面，如同往日的折磨一样，让她们习惯性的畏惧，仿佛那滚烫的烙铁不是烙在索拉的手背上，而是烙在她们自己的身上一样。

　　奴隶主见自己的话起了作用，于是向前蠕动了一下身子，肥肥的手指隐蔽的朝她们的大腿间摸去，同时小声的朝她们说道：“现在后悔还来得及，你们只要愿意回来，我就可以跟那个小子谈，你们就可以不被烙铁烧，不然的话，我就告诉那个工匠，让他烫死你们，让你们两个这一辈子都抬不起手臂，发不出声音！”

　　两个女奴原本已经怕到了极致，但听了奴隶主的威胁后，极致的恐惧立刻转变成了愤怒。尤其是想到自己主人跟索拉主人的对比，离开这个地狱的念头就更加强烈了。

　　桃花脸女奴躲开奴隶主的触摸，毫不掩饰自己脸上的厌恶之情，而美人痣的女奴则更泼辣一些，直接将奴隶主莲藕似的手臂挡开，灰色的眼瞳里满是压抑许久的愤怒。

　　“我们宁可被烧死烫死，也绝不呆在这里！”

　　在往常，她们是绝对不敢这样说的，毫无疑问，是索拉和雷加给了她们反抗的勇气。

　　奴隶主脸上的横肉哆嗦了一下，恐怕连他自己都说不清楚，究竟是因为过度生气，还是因为过度恐惧。他扬起自己的一只肉掌，刚要扇到女奴的脸上，就瞥见了雷加冷冰冰的目光。

　　“斗士大人……”

　　奴隶主收起手掌，擦了擦额头上滚落的汗珠，讪笑着说道：“这两个女奴在服从度上有很大的瑕疵，幸亏我发现的及时，不然可就麻烦了。因此我强烈建议您买其他的奴隶，把这两个不听话的留下来，让我好好的教训教训她们……”

　　那两个女奴敢怒不敢言。按照规矩，主人说话的时候，奴隶是不能插嘴的，所以她们也只能眼睁睁看着奴隶主向雷加进献谗言。

　　“我自己的女奴，我自己会教训，用不着外人替我操心。”

　　雷加冷漠的声音里带着某种不容置疑的确定性，“离我的女奴们远点儿，我只警告一次。”

　　“是、是……”

　　奴隶主唯唯诺诺的点头称是，同时堪堪后退了好几步，躲离开那两名女奴的身体。

　　按理说，帐还没结，烙印也没打，这两个女奴仍属于奴隶主，但他还没蠢到去跟一个随时会拔剑的十阶斗士谈道理的地步。

　　那两个女奴平生以来第一次感受到被人保护的温暖，激动的流出眼泪来。若不是担心等一下会烙铁烧，她们现在早就扑到雷加身上，用自己的方式感激起这位未来的主人了。

　　而在另一边，按压在索拉手背上的高温烙铁已经开始慢慢冷却，由透红色回到了黑铁色。

　　整个烙印的过程，索拉不光没有如工匠预料的那样叫喊出来，反而在工匠拿开烙铁时，脸色颇为有些不悦。

　　烙铁越是冷却，工匠的心就越是惊骇，以至于当他把烙铁移开时，自己的整个身体都在微微发抖。

　　烙铁表面上附着的一层秘银粉已经彻底的融合在索拉的手背上，形成了一个银亮的火焰图形标记，乍望上去，煞是好看。

　　索拉兴奋的举着手臂朝雷加炫耀道：“主人！我有烙印了！”

　　雷加平静的点了点头。秘银色的火焰印记跟他手掌心里的苍鹭印记有些像，但苍鹭印记不同于奴隶印记，奴隶印记充其量只是一个认证图案，而苍鹭印记却总会在他最不经意的时候，让他感应到一些说不清了道不明的东西。

　　又想到自己作为一个流浪者，居然也会有正式的奴隶，雷加心里不禁百味杂陈。

　　趁雷加走神儿，索拉乳燕穿林般的扑到雷加的怀里，勾住雷加的脖颈，轻吐幽兰：“从今以后，主人就不能赶索拉走了，如果主人不要索拉……索拉就去死。”

　　也只有在这样的时候，雷加才不忍心立刻推开索拉。索拉才能重新感受雷加身上久违的火灵亲和。

　　“不准说死。”

　　雷加板起脸来，但身体却在暖流的包围下无比放松，惬意充斥他的大脑，让他几乎忘记了后面应该说什么，就像是那晚在山洞中刚跟杜兰敌缠绵过，并且准备再来一次的感觉……

　　他想推开索拉，但这比推开刚才在他身上揉蹭的那两名女奴还要费劲儿，在火灵亲和的作用下，他和索拉就像是磁铁互相吸引的两极，那双试图推开她的手，反而牢牢的吸附在她柔韧十足的腰肢上。

　　“不准说死……”

　　他用食指的关节处将索拉埋在他胸口的俏脸抬了起来，竭力摒除心底里的杂乱欲念，用从来未有过的柔声说道：“我是你的主人，只有我才能决定你的生死。”

　　“是，主人。”

　　索拉动情的说道：“只有主人才能决定索拉的生死，除此之外，谁都不可以，就连造物主都没有权利！”

　　作为一个信仰元素之力的蛮族人，敢于说出这样的话，足以证明她的心意。雷加心头一热，忍不住将索拉搂得更紧了一些。

　　一旁的女奴们抹了抹眼角的泪水，为能见到如此令人羡慕的主仆关系而感动。

　　奴隶主心中的怨恨又平添了一笔，他瞪着精光四射的老鼠眼，朝同样目瞪口呆的工匠训斥道：“还不快准备下一次烙印？上次的根本就没有效果！”

　　工匠瘪了瘪嘴，不满的嘟囔了几句。烙铁在索拉手背上停留的时间比一般奴隶烙印时都要长，图案也比一般奴隶的要清晰，怎么可以说没有效果呢？

　　他只当索拉是特殊体质的人，能忍受常人不能忍受的疼痛，所以尽管惊骇，但也没有过于在意。

　　可对于奴隶主来说，叫声的惨烈程度才是效果。索拉不仅没有叫，反而还一副笑嘻嘻的状态，让他心里像是堵了一道墙似的。不过这也不算什么，最重要的是让自己的那两个女奴尝尝灼烧的滋味，让她们为背叛和反抗付出惨重的代价！

　　他朝工匠压低的声音，“给我用在火里放置时间最久的烙铁。”

　　工匠皱了皱眉，“那两个女奴年纪还小，你不怕她们承受不住闹出人命吗？”

　　奴隶主残忍的笑了笑，“我会管两只跑出羊圈的羊是怎么死吗？”

　　“我也不管，反正你已经付了钱。”

　　工匠无所谓的摊了摊手，从火炉中拔出两根几乎快要烧化的烙铁，转头朝那两名女奴喊道：“该你们了。”

　　两名女奴目光坚定，没有再表露出一丝一毫的胆怯，手拉着手走到烙铁前。

　　奴隶主一脸冷笑的望着她们，用只有她们才能听见的声音说道：“我可以养你们，也可以毁掉你们，别以为自己能在新主人面前讨到好处。”

　　“离开这个地狱，就是我们最大的好处。”

　　美人痣女奴倔强的昂起了脖颈，直视着奴隶主的那双老鼠眼，“而且，即使我们没有了手，我们还有嘴巴，即使我们没有嘴巴，还有两腿间，我们会用你曾强迫我们学习的技术，全心全意的取悦新主人。”

　　另一个桃花脸女奴虽然没有像美人痣女奴这样说出慷慨激昂的话来，但却首先出了自己的手背。

　　美人痣女奴也不甘落后，紧接着也把自己的手背也亮了出来。

　　“谁先？”

　　工匠已经不是第一次见主动伸手求烙印的奴隶了，但仍然忍不住内心的惊愕。

　　奴隶主咬了咬牙，肥手一挥，恶狠狠的说道：“两个！一起！”

　　“慢着——”

　　没等工匠高举起烙铁，雷加冷寂的声音就传了过来。

　　奴隶主心头一喜，还以为雷加改变了心意，连忙满脸堆笑的说道：“斗士大人，您还有何吩咐？要知道，烙铁的热度可不等人呀，一旦落下，这两个女奴是死是活可都是您自己的事情了，跟奴隶交易所毫无关系。当然，您要是改变主意的话——虽然不怎么合乎本交易所的规矩，但也还来得及。”

　　雷加轻蔑的一笑，随即低头对仍腻歪在怀里的索拉说道：“去，帮帮她们。”

　　“怎么？您不打算改主意吗？”奴隶主惊讶的问道。

　　“五百金币买两个娇滴滴的女奴，这种傻瓜价，我为什么要改主意呢？”雷加冷冷的回敬道。

　　索拉微微撅了撅嘴，恋恋不舍的站起身来，走到那两个女奴的身边，拉住两个人的手，轻声的对她们说道：“不要害怕，主人会保护你们不受伤害的，相信我。”

　　说着，她就暗暗召唤自己体内的火灵之力，将火焰的力量通过手臂传递到那两各女奴的身体上。

　　那两个女奴只感觉浑身暖洋洋的，手背更是如同被某种看不见的物质包裹起来了一样。

　　“我们相信！”

　　她们不约而同的说道：“主人会保护我们不受伤害的！”

　　“真是疯了！”

　　奴隶主撇了撇哆嗦的肥嘴唇，转头朝工匠大吼道：“你还等什么？烫！烫啊！”

　　工匠这才如梦初醒似的将两片灼热的烙铁落下，苍白的烟气立刻从两个女奴的手背上升腾而起。

　　两个女奴早就做好了抑制尖叫的准备，可当烙铁落下的时候，她们发现自己的准备完全是多余的——一点儿都不痛！

　　两人惊愕的望向索拉，立刻就明白了这是火狼部落的元素之力，激动的差点就喊出“阿奇索拉万岁”来。

　　索拉只是调皮的冲她们眨了眨眼，然后高声喊道：“主人的力量正保护着我们！”

　　两个女奴立即心领神会，跟着索拉一起大喊道：“主人的力量正在保护着我们！”

　　奴隶主瞠目结舌，这些年他只顾着贩卖奴隶赚钱，根本就不了解过蛮族的元素之力，听女奴们喊得那样斩钉截铁，还以为雷加真的是有某种神力，再偷偷的瞥了一眼如天神下凡一般的雷加，他肥硕的身躯顿时抖如筛糠。


第一百一十一章 感谢鬃猪

　　烙铁冷却后，秘银色的火焰图案出现在两个女奴的手背上。

　　索拉收回了火灵之力，松开她们两姊妹的手，让喜极而泣的她们尽情的拥抱在一起。

　　奴隶主探手试了试烙铁的余温，未等靠近就迅速把手缩了回来，脸上的肥肉也随即扭曲成痛苦的形状。

　　即便是恢复成黑铁的模样，烙铁的余温还是让人感到窒息。奴隶主开始确信雷加绝对不是什么普通人，不然的话，这三个小女奴怎么可能仅凭一句口号，就能抵御得了如此高温的灼烧呢？

　　工匠也是一副难以置信的表情，他自顾自的收起火炉，一边往门外走一边口齿不清的嘟囔道：“我得去喝一杯，妈的，今天的事情够我讲一辈子了——老子以后不干这行了，老子要去当说书的诵唱者……”

　　索拉把鬃猪的毛皮披到那两个女奴的身上，她早就想这样做了，看她们一丝不挂的站在雷加的面前，她心里难免会有些不舒服，只是碍于这两个裸体女奴当时是属于奴隶主的，所以没办法遮住她们的身体，而现在她们既然打上了火焰烙印，属于雷加，那她就可以代为做主了。

　　她倒不是吃这两个女奴的醋，因为不论从任何角度来比较，她都完胜于她们——除了她不会像她们那样在雷加身上揉蹭之外。

　　如果雷加想要跟这两个女奴发生点什么的话，她觉得自己也完全能够接受，比较她属于他，而他却并不属于她。

　　只不过，她了解自己的主人，她知道主人柔软的心之外，包裹了一层钢铁般坚硬的甲壳，只靠色相是根本无法攻破他的冷漠的，像这样的两个女奴更是难入主人的法眼。

　　想到这里，她俏脸上不禁浮现出松懈的微笑。而那两个女奴则感激的望着她，似乎是想要朝她致谢，可又顾忌到旁边的奴隶主，所以一直在忍。

　　自从她们披上毛皮后，神态反而有些扭捏了，仿佛一丝不挂才是正常的，而遮住身体则是放浪形骸似的。这样的观念是由于奴隶主对她们的教育，不过她们没有抛开毛皮，而是将身体紧紧的包裹在毛皮里。不为别的，就为了不让奴隶主看——她们现在已经是雷加的人了，要脱光，也只能给雷加脱光。

　　雷加见烙印的事情已经办妥，于是从座椅中站起身来，冷冷的对奴隶主说道：“多谢你的招待。”

　　奴隶主张了张嘴巴，吞吞吐吐的说道：“……钱？”

　　“一共需要给你多少？”雷加问道。

　　奴隶主见雷加没想赖账，当即松了一口气，“烙印的审计、制作、使用，还有通过信鸦送到全大陆各地的奴隶交易所里所需的费用，加起来一共一百金币，不过我不敢收您那么多，您就只给五十金币就好，另外，还有买一送一的两个女奴的费用，总共五百五十金币。”

　　雷加不动声色的点了点头。

　　别说是五百五十金币，就算只是五金币、五银币，他都掏不出来。原本打算给索拉支付烙印费用的三张鬃猪毛皮倒是能抵成一些金币，可其中有两张已经披到了新女奴的身上，他总不至于上去从她们身上扒下来吧？更何况，即便扒下来，也根本就不够。

　　赖账显然是最省事的做法，凭着他的乌鸦剑，一刀砍掉奴隶主的脑袋易如反掌。可这样的话带来的麻烦也最大，除非能把所有见过他们的人全都杀光，否则佣兵协会必定会发布通缉令，无数赏金猎人就会循着蛛丝马迹搜捕他——那样的话，他就很难着手去杀都顿夺回苍鹭剑了。

　　再说，杀掉奴隶主，谁来替他把烙印图鉴和奴隶的归属权传播到四王大陆的其他地方呢？

　　可五百五十金币实在是……

　　稍稍停顿了片刻之后，他朝一脸期待的奴隶主耸了耸肩，坦然的说道：“没钱。”

　　那两个刚刚打上烙印的女奴当即双腿发软，捂得严严实实毛皮也从肩头滑落，多亏一旁的索拉眼疾手快，在她们两人的腰上扶了一把，这才没让她们瘫倒在地。

　　索拉小声的安慰她们道：“别担心，主人不会放弃你们的。”

　　女奴们心神稍稍平定，奴隶主却不安的哆嗦了起来。

　　“您、您是在跟我开玩笑吗？”

　　整句话，他都是吸着气在说的，可肺部仍感觉不到一丝空气，脸色也变得煞白无比。

　　这笔买卖，他本来就是亏的，且不说三次烙印以及向其他交易所传送图鉴的费用，单是两个如花似玉的女奴只卖五百金币就已经让他的心在流血了，而现在木已成舟、米已成炊，两个女奴已经被打上火焰的印记，可买主却说“没钱”？！

　　“我从不跟你这样的人开玩笑。”

　　雷加毫不掩饰自己话里的蔑视。他不是从不开玩笑的人，以前在暴鸦酒馆的时候，也偶尔会跟谢普斗斗嘴，相互取笑一番，但跟外人从来不会那样，尤其还是他所厌恶的奴隶主，就更不会了。

　　“你看我的穿着，就应该知道我兜里没钱。”

　　他轻描淡写的说道：“你明知道我兜里没钱，却还把自己的女奴卖给我，这就相当于是在讹诈。”

　　“我……”

　　奴隶主几乎都要哭出来了，他本来是确信雷加兜里没钱的，不然也不至于说出“买一送一”场面话来，可他怎么也没想到雷加真的会答应下来，而且当时雷加的状态，简直就是一个腰缠万贯、花钱如流水的贵族大少一般，再加上他所表现出来的实力和霸气，奴隶主怎么敢不卖给他？

　　可面对雷加的“反咬一口”，奴隶主又不能反驳什么。他总不能实话实说，说自己压根儿就没想要把女奴卖给他这个穷鬼吧？没错，这小子是穷，身上单衣边缘磨损成流苏状，黑色的染料已经被洗得褪成了暗灰色，脚上的靴子鞋底都快磨平了，靴面上一个补丁摞着一个补丁，几乎看不出原本的样式来了——奴隶主就从没见过这样穷酸的人进入过奴隶交易所。

　　可问题是，这小子再穷，穿得再寒酸，他眼神里的那股冷寂却不是普通人能够直视得了的。更别说他肩后的哪把大的吓人的黑色巨剑——一看到那粗粗长长的剑柄，奴隶主就不由自主的联想到训奴者被砍掉手腕的惨状，同时耳朵里还回响起乌鸦唳叫般的不祥之声。

　　他不怕雷加赖账不给，因为他可以把这种事情通报给佣兵协会以及其他商人，让雷加在四王大陆上寸步难行；他怕的是雷加不会给他这样的机会，他怕雷加会直接手起刀落……

　　越怕，心里就会越恐惧，尤其是在被那对黑色双瞳紧盯的情况下。奴隶主鼓了好半天的勇气，才终于继续开口说道：“可您说过，十阶斗士付得起……”

　　雷加轻而易举的看穿了奴隶主心中的软弱，随即微微一笑，从容的说道：“放心吧，我虽然兜里没钱，但我的确能搞来值钱的东西抵债，只不过需要一天的时间而已。”

　　奴隶主如同死里逃生一般，顾不得擦拭脸上的汗，连忙点头哈腰的说道：“好说、好说……”

　　只要能不被雷加杀掉，别说是一天，就是一百天、一千天都没问题。

　　“既然你同意了，那事情就这么定了。”

　　雷加一边说着一边转身往外走，“明天这个时候，我会带着等值的东西来找你，也希望准备好信鸦，把我的图鉴送往四王大陆的各地。”

　　索拉拉起两个女奴，跟上了雷加的脚步。

　　那两个女奴一开始还有些不知所措，毕竟没有听到雷加亲口说要带她们一起离开，不过既然奴隶主都已经被吓得不敢吱声了，她们也就坦然的跟上了自己的新主人，激动万分的迈步走出这所给予她们无数伤痛的奴隶交易所。

　　出了奴隶交易所后，雷加一直走在所有人的前面，面沉似水，一言不发。他原本不打算在凯旋镇浪费时间，可索拉得要求又不能不管。如何安置那两个新女奴成了最让他头疼的事情。

　　索拉也知道都是因为自己的任性要求，导致了白白浪费了主人宝贵的一天。她不敢说话，低着头，像个做错了事的孩子一样，跟在雷加身后。

　　那两个女奴则兴奋异常，她们脱离了苦海，心中压抑多年的情绪终于得到了释放，虽然作为奴隶，她们仍不能在新主人面前放纵，但脸上的喜悦已经溢于言表了。

　　雷加板着脸，顺着原路走出了凯旋镇，往之前的鬃猪狩猎点走去。

　　索拉发现他们原定的路线相反，讶异的眨了眨眼，小心翼翼的询问道：“主人，我们这是要……”

　　“凑钱。”

　　雷加声色不悦的说道：“那个奴隶主虽然该被千刀万剐，但他的生意毕竟是被四王大陆的律法所保护的，如果我们不付钱就这样走掉，以后在四王大陆上将寸步难行。”

　　“对不起……”

　　索拉诚恳的道歉说：“都是索拉不好，索拉以后再也不会提这样的要求了。”

　　如今她已经明白雷加之前说过的话了，靠可怜是救不了所有的奴隶的，想要救他们，就必须找到更彻底的办法……

　　那两个被拯救的女奴趁机围了上来，朝雷加毕恭毕敬的说道：“主人，谢谢你。”

　　“不必了。”

　　雷加没打算听她们的感言，冷漠的转过头，继续往狩猎点前进，“要感谢就感谢这里所有的鬃猪吧。”


第一百一十二章 分内之事

　　感谢鬃猪？

　　两个娇滴滴的女奴莫名其妙的相觑一眼，搞不清楚这位新主人究竟是什么意思，明明是他给了她们新生，为什么却让她们去感谢鬃猪——

　　可她们不敢像索拉一样朝自己的新主人发问，因为这绝对不合乎奴隶应该遵守的规矩。更何况，这位新主人虽眉清目秀，但板起脸来的样子颇为吓人，刚才说话的语气也是完全冰冷陌生的，吓得她们连跟上他脚步的勇气都没有了。

　　索拉扑哧一笑，只有她听明白了雷加话里的意思。二品鬃猪的毛皮和獠牙都算是值钱之物，不过要想还清奴隶交易所的欠款，恐怕真得把整个狩猎点全屠杀干净才行——她突然发现，自己的主人虽然外表冷漠，但越是相处久了，就越是能发现他身上的闪光点，甚至还能感受到他的幽默和可爱。

　　新来的两个女奴只是心存感激，怎么会体会到主人真正的优秀之处呢？

　　想到这里，索拉莞尔一笑，拉起那两个不知所措的女奴的手，追上了雷加。

　　雷加特意找了一处靠近河水的小山洞作为休息点。等女奴们跟上来后，他就指着山洞说道：“今天晚上我们就在这里过夜，你们收拾准备一下，我去打猎。”

　　索拉一脸笑意的望着雷加，语气欢快得说道：“是，主人。”

　　雷加瞪了她一眼，什么也没说，就转身走入了密林。

　　雷加一走，那两个女奴就齐刷刷的朝索拉跪倒，把索拉吓了一大跳。

　　“你们这是干嘛？”

　　“阿奇索拉！”

　　美人痣女奴率先开口说道：“要不是您，主人不会救我们，要不是您，那个可恶的奴隶主恐怕也早就把我们烫死了。我们一直都想表示感谢，可直到现在才终于有了机会。”

　　索拉微微的叹了一口气，伸手把两人从地上拉了起来，“我不是什么阿奇索拉，你们以后叫我索拉就行。”

　　“不可以！”

　　那个不怎么说话的桃花脸女奴把头摇得像拨浪鼓一样，“阿奇索拉的身份何其高贵，您可是造物元素在这世界的代言人之一，所以您也是我们的主人，我们怎敢直呼您的名字。”

　　索拉当即板起小脸来，“我不是你们的主人，你们的主人只有一个，那就是雷加！”

　　她板起脸来的样子已经颇有几分雷加的神韵了，但威慑度仍远远不够。她抬起自己的手背，将秘银色的火焰烙印亮给那两名奴隶看，“我跟你们一样，也只有这一个主人，我所有的一切都属于他。”

　　“可……”

　　美人痣女奴不安的舔了舔嘴唇，“可您的血统如此高贵，即使跟我们同样，也不该做一些奴隶的活，以后有什么事情，就全交给我们这样的贱民吧。”

　　桃花脸女奴也附和道：“阿奇索拉，就让我们来伺候您和主人吧，这样我们远离故土的心才能得到些许安慰。”

　　“谢谢，谢谢你们……”

　　听了两位女奴的话，索拉才意识到自己误会了她们，她不该怀疑这两个女奴对雷加的忠诚——论做奴隶，她绝对不如这两个女奴合格。

　　“帮忙我可以接受，不过你们若真是为我好，就请不要叫我阿奇索拉。一方面，被外人听到，会让我们陷入危险之中，另一方面，这个称呼……对我来说，太沉重了。”

　　说着，索拉拉起她们的手，“以后，还是直接叫我索拉吧。”

　　两个女奴急忙点了点头，“阿奇——不，索拉您说的对，要是被外人听到，确实会引来麻烦。”

　　“你们俩的名字也要改改，不要叫在奴隶交易所里的名字，也不要叫蛮族里的名字，就像我这样，起各简单一点的名字，开始全新的生活吧。”

　　索拉指着那个美人痣女奴说道：“以后你就叫美拉。”

　　又旋即指着桃花脸女奴说道：“以后你就叫桃拉。有问题吗？”

　　两个被赋予新生的女奴激动的难以自持，美拉当即表示说：“索拉，以后我们会好好伺候你跟主人的，我精于计算，这也是跟着奴隶主天天算账学会的，以后要事有计算统筹方面的工作，你完全可放心的交给我，此外，其他的活也都会做。”

　　桃拉也紧接着说道：“我没有美拉那么聪明，但我很细心，烹饪美食也很拿手，所以饮食起居这方面的工作交给我就好了。”

　　索拉的小脸上荡漾着幸福的微笑，“哈，原来奴隶要做这么多事情啊，我每天都只是吃吃喝喝而已。”

　　“那您仍可以继续吃吃喝喝，我们会连您分内的事情一起做的。”美拉笑嘻嘻的说道。

　　“分内的事情？”

　　索拉眨了眨眼，疑惑的问道：“是吃饭吗？”

　　“索拉您怎么就想着吃呀。”

　　桃拉掩口一笑，“我们女奴分内的事情，不就是陪男主人睡觉嘛。”

　　“什么！？”

　　索拉差点儿没跳起来，“陪男主人睡觉？”

　　“不对！”

　　旁边的美拉一本正经的纠正道：“也有可能会陪女主人睡觉，这就全看主人的爱好了。”

　　桃拉点了点头，“那倒也是。不过我们的主人是男人，所以对我们来说，分内的事情就是每天晚上陪他睡觉。”

　　索拉愤怒的把手从两个女奴隶的手中抽走，“你们胡说八道什么啊！这哪里是什么分内之事！”

　　这次轮到两个女奴惊愕了。美拉瞪大了眼睛问道：“女奴隶不就是陪主人睡觉的吗？否则我们干活比不上男奴隶，凭什么比男奴隶值钱呢？”

　　桃拉也郑重其事的点了点头。“我们的价值，就体现在床上。我们报答主人的行动，也就是在床上好好的服侍他。”

　　“不行！”

　　索拉拼命的摇了摇头，“我不许你们这样做！主人他……他不喜欢这样！”

　　她想起最近自己每次靠近雷加的床边，都会被他无情的推开。

　　“没有一个男人会拒绝为他敞开双腿的女人的。”

　　美拉耸了耸肩，“除非是男人那方面不行，或者是我们敞开双腿的方法不对。”

　　“那方面不行？”

　　索拉立刻否定的摇了摇头。杜兰敌找雷加的那晚，她就站在洞外的大雨里，洞里发生的事情，她听得一清二楚——一想到那晚，她的心就一阵抽痛。

　　“那就一定是方法不对。”

　　“方法……”

　　索拉忍不住想起《雪爱》里描述的那些香艳的情节，于是理直气壮的说道：“我很懂方法——透明的丝莎半掩着她的酥胸，那两朵樱花点缀在雪峰，可我的目光不曾在峰谷间停留，而是一路向下，向下，挺入到茂密的蜜汁丛中。”

　　这是雷加教给她说的第一句王族通用语，如今整本书她都已经可以倒背如流了。

　　美拉和桃拉相互对视了一眼，似乎在强忍着唇边的笑意。

　　“索拉大人，冒昧的问一句，您跟主人做过那样的事情吗？”

　　美拉一脸揶揄的笑着说道：“亲嘴可不算哦，我是指真正的融合在一起。”

　　索拉的俏脸一片潮红，“索拉、索拉……”

　　别说什么“真正融合”了，就连亲嘴这种事情雷加都没跟她做过。可光是想到那种羞涩的场面，索拉就恨不得找个地缝钻进去。

　　桃拉已经看明白了，“索拉大人，我们无意跟您争夺什么，如果您想亲自让主人高兴的话，我们可以教您正确的方法。”

　　索拉橙色的眼瞳里闪过一丝渴望，随即小声的说道：“正确的方法……主人会喜欢吗？”

　　美拉笑着说道：“男人不生孩子，为什么还要长乳头这种没有用处的东西呢？无非就是让我们女人来吸罢了，所以只要方法正确，主人一定会爱死您的，每晚都会想要您，而且只想要您。”

　　桃拉在一旁掩口而笑，不停的点头，似乎已经预想到在她们的“教导”后，索拉跟主人水乳交融的场面。“那样的话，我们既算报答您了，也算报答了主人。”

　　索拉涨红了脸，用细若蚊蝇的声音说道：“那……你们就教我吧。”

　　美拉和桃拉高兴的点了点头。美拉当即说道：“我和桃拉先把山洞收拾一下，要知道，良好的环境也是顶级爱欲的重要一环。”

　　“我去弄一些干爽的软草，争取能软得主人一躺下就爬起不来。”

　　说完，桃拉笑嘻嘻的跑了出去，在山洞的周围捡拾需要的材料。

　　美拉则拉着索拉走到洞边坐下，仔细的端详起索拉的容貌。“索拉大人，您可真美！”

　　索拉被夸的有些不好意思了，低垂着头说道：“美有什么用，主人光顾着看他前面的路，根本就不看我的变化。”

　　“想让主人的目光停留在你的身上还不简单？”

　　美拉吃吃一笑：“索拉大人您只需做出一点小小的调整就好了。”

　　索拉瞪大了自己橙色的眼瞳，“小小的调整？怎么调整？”

　　“请恕我得罪了——”

　　美拉先是低头致歉，然后趁索拉一脸茫然的时候，猛的伸手探向她紧绷的胸部，顺着衣服的补丁痕迹用力一扯——

　　索拉惊呼了一声，两团圆润紧致的乳肉顿时跳了出来。

　　“你干什么！这可是我一针一线修补好的！”

　　“乳头一寸寸的变大、挺拔，可您却把它的成长藏起来，您怎么能指望主人他会把目光停在你的身上呢？”

　　美拉笑吟吟的拉开索拉遮挡乳肉的手指，并将那些手指一根根分开，重新安放到乳肉上，然后意味深长的说道：“胸部是女人征服男人的武器，如果主人故意视而不见，那就彻底把他点燃……”


第一百一十三章 怒火滔天

　　雷加回到山洞的时候，天色尚早。

　　秋日暖暖的夕阳斜挂在天边，金色的晚霞浸着目所能及的一切，脚下的落叶柔软厚实，洞外的篝火暧昧不明，木柴噼啪的燃烧声里，还夹杂着几声女奴们的嬉闹的调笑。

　　一切都很美好，秋日、夕阳、落叶、篝火，还有，女奴……

　　如果就这样一直维持下去的话，将会是另一种无忧无虑的生活。不用苦修，不用冒险，不用把自己逼成一个大人的模样，处处都要谨慎对待。饿了就打猎，怒了就杀人，困了还有小女奴——

　　想到这里，雷加忍不住摇了摇头，为自己脑海里蹦出的奇怪念头而感到好笑。不，他不要这样悠闲的生活，他要夺回苍鹭剑，他要让所有人都看的见他，他要成为传奇，甚至超越传奇，让整个世界都对他俯首称臣。

　　他是雷加，是冷酷、是野心，怎么可能为了几道霞光而偏安一隅，过每天睡睡女奴，打打鬃猪的无聊生活？

　　不，别人可以，但他不会，不为别的，就因为他叫雷加，手心里有苍鹭印记的雷加，这世界上唯一的雷加。

　　驱赶走偶尔冒出的松懈念头后，他拖着刚刚猎杀到的猎物，一步步走向山洞。

　　他一口气猎杀了二十几只鬃猪，虽然用来还奴隶主的欠款的数量还不够，但拖着这么多猎物尸体去捕杀另一群已经吓破了胆的鬃猪，显然无法发挥出正常实力。他把这二十只鬃猪先拖回来，打算让索拉她们处理一下，自己回头再去捕杀。

　　他已经详细计算过了，如果一只二品鬃猪能卖出十金币的话，那么他至少还需要再猎杀三十五只，才能还上奴隶主的债——他受不了迁就，他可以欠谢普的债，因为他可以用一生去偿还，但他不想欠一个外人的债，尤其是欠一个卑鄙小人的债，这会让他如坐针毡。

　　越靠近山洞，女奴们嬉笑的声音就越清晰。雷加听到她们已经换成了蛮族语交谈，她们说的很快，声音又如耳语一般呢喃，雷加只能听清楚某几个音节。这其实不错，至少能让索拉多感受一下来自故土的情愫，加速她变强的渴望，然后他就能早点还她自由了。

　　女奴们的交谈中里夹杂着一些故意卖弄风骚的腔调，雷加只当那是女奴们之间的悄悄话，因此没有去细辨。

　　可等他走到洞口时，情况就变得有些不一样了。他先是听到索拉的几声羞臊的吃笑，紧接着就听到一阵阵娇喘的声音，还伴随着几句摄魂夺魄的呻吟声，那呻吟不多不少，不急不慢，就像一只看不见的纤纤细手，正在抓挠他心里最痒痒的那个部位。浓浓的麝香味从洞里飘出，带着最明显不过的暗示。

　　雷加心神一晃，愕然想到索拉可能正在被……他随即怒从心生，扔下猎物，拔出乌鸦剑，大步流星的冲进了山洞里。

　　经过了魔心的考验之后，他又沉稳了不少，不再轻易拔出乌鸦剑了，只有捕猎和动了杀意的时候，他才会这样做。显然，他已经动了杀意，而至于自己为什么会如此暴怒，直到他自己冲进洞里时都没有想清楚。

　　他心里只有一个念头——碰我索拉者，死。

　　洞里，两个女奴正抵死缠绵，一个骑在另一个的腰肢上，而那个被骑的女奴则用修长的大腿勾住对方，死死的纠缠在一起。

　　两对并不饱满的胸部紧压在一处，紧致的奶肉都变了形状，在两个女奴的胸前扭曲成即将爆裂的程度。

　　呻吟声来自被压迫的那个女奴，雷加看不清她的模样，但可以看到她光洁的三角地里，正被骑在她身上的那个女奴的手指来回抚弄着。腿根处满是津液，也不知是汗水，还是蜜汁。

　　她的嘴唇已经被自己的贝齿咬得发青，却依然不能阻止喉咙里本能的婴咛。而那个骑在对方身上的女奴则用自己的腿缝有节奏的来回摩擦，两具金色的胴体上满是油光，春色旖旎。

　　雷加的目光在两个女奴的身上停留了几秒，发现她们的身体瘦弱，根本就不是索拉那样。他这才注意到索拉正靠在墙壁上，红着脸，掩着嘴，望着那两个女奴的缠绵。

　　他冷着脸怔在那里，手指在乌鸦剑的剑柄上不断的开开合合——狂怒的情绪仍在，但心脏剧烈的跳动已经减弱，并逐渐回复了正常。

　　……这傻女奴，原来是在看另外两个女奴做那种事情，真是……

　　索拉也同时看到了雷加，她脸上的潮红和笑意还未来得及消褪，见到雷加满脸怒容的站在洞口，立刻惊慌的尖叫了一声，捂起了俏脸，羞愧的不敢去触碰雷加的眼神儿。

　　那两个女奴听到尖叫，纷纷回过头来，发现她们的新主人杀气腾腾的站在洞口，吓得手忙脚乱，挣扎着从对方身上离开，老老实实的跪在地上，娇喘瞬间变成了颤抖的呼吸。

　　对于奴隶来说，私自偷情是重罪，即使不被处死，也要遭受最严厉的酷刑。在两个女奴以前生活的奴隶交易所里，有一对欲火难耐的男女奴隶，他们只是相互抚摸了一下而被训奴者发现，男奴隶就被抓住阉割，女奴隶更惨，被割掉了乳头后卖到最廉价的妓院里，供最肮脏的客人全天候的玩乐。

　　美拉和桃拉虽然不是一男一女，但她们知道刚才做的事情也算是偷情。她俩不是第一次做这样的事情，但那是在奴隶交易所里给奴隶主表演助兴，是在主人允许的情况下，至于在私下里，她们绝对不敢做这样的事情。

　　如今她们原3本只是想演示给索拉看，没想到演着演着就欲火焚身，不能自持，以至于忘乎所以，结果恰好让新主人逮了个正着。这位新主人的脾气她们还没摸透，可惩罚肯不可避免了。她们现在不奢望能获得原谅，只求主人不要把她们再送回到奴隶交易所那种地方。

　　雷加看到索拉并未参与其中，心里的怒火早已消失的无影无踪。连他自己也感到有些惊讶，但不管因为什么，他都不想表现出来，所以仍旧是一幅眉头紧皱的模样，冷冷的盯着那两个瑟瑟发抖的女奴。

　　她们的乳头已经高高挺起，嫩嫩的奶肉上还留着掐捏的痕迹，棕色的乳晕上闪着亮晶晶的水色，可能是细汗，也可能是彼此的口水。随着胸口的气起起伏伏，胸脯微微颤动，就像一对刚刚出生的小兔。

　　事情稍稍有些棘手……

　　这两个女奴名义上属于他，但实际上是索拉求他才买下来的，一切都只是为了安慰索拉而已。至于这两个女奴喜欢做什么，他完全不想干涉，只不过，她们刚才做的事情，很可能会“带坏”索拉。

　　思索了片刻，雷加决定先跟她们谈谈。

　　“你们刚才……在干什么？”

　　令人窒息的话语仿佛一条冰冷的河流，让两个女奴麦穗般的皮肤瞬间聚起了一层鸡皮疙瘩。她们本不敢开口回答这个问题，可作为奴隶，面对主人的问话她们又不能不回答。

　　“回主人……”

　　美拉哆嗦着说到：“我们没想偷、偷情，我们只是、只是……”

　　她说不下去了，她不想把索拉也牵扯进来，毕竟这件事是她们咎由自取，主动要求教索拉“让主人高兴的方法”，结果没想到她们自己控制不住，假戏真做了起来。

　　一旁跪着的桃拉小声的说道：“这都是我的错，我不该……叫出声来的。”

　　美拉拼命的摇了摇头，带着汗渍和麝香味道的一头卷发也随之摇摆起来。“不关桃拉的事，都是我美拉的错，是我太不知羞耻，是我把她按倒在地，分开她的双腿，手指顶进了她的双腿里，强迫她发出那种呻吟声的，主人要是惩罚的话，就请惩罚我一个人好了！”

　　“不！”

　　桃拉的脸上当即显现出急切之色，“主人，美拉说的不是实情，一切都是我的错，是我不知廉耻，主动诱惑勾引她，主人要是惩罚，就惩罚我一个人好了。”

　　两人你争我抢，都想自己来承担惩罚，并且绝口不提索拉，仿佛这件事情跟索拉没有一丝一毫的关系。

　　雷加心里暗暗叫好称赞，奴隶交易所虽然剥夺了这两个女奴的大部分美好，但至少还保留了她们之间的友情。

　　不过，赞赏归赞赏，事情不能这样就掀过去的。雷加抿了抿嘴，冷寂的开口说道：“你们两个是在教我怎样做一名主人吗？”

　　那两个女奴立刻惊惧的垂下了头，不敢再多嘴。

　　索拉咬着嘴唇，断断续续的说道：“主人，其实……不关她们的事，是索拉、索拉想看……”

　　说最后几个字的时候，索拉的声音已经完全听不清楚，但雷加听得出来，她声音小不是因为害怕，而是因为害羞。

　　“不！索拉大人！您不要为了我们而承认根本就不属于您的错误！”

　　“索拉大人，您快快收回您的话吧，不然我们死都不会心安的！”

　　两个女奴不顾一切的大喊起来。

　　“真的跟她们无关，她们只是在服从我的命令而已！”

　　索拉抬起红臊的脸，认认真真的说道：“主人，你要是惩罚的话，就连索拉一起惩罚吧。”

　　雷加顿时一阵头痛，忍不住用掌心拍了拍自己的额头。

　　索拉……你……

　　不用问，单是从索拉那羞涩的表情就能确认，这件事情一定跟她有关。可让雷加弄不明白的是，索拉这样做究竟是为了什么？好奇？好玩？还是令有什么目的？

　　索拉见雷加疑惑的望着她，当即咬着嘴唇，鼓起勇气解释道：“我想学能让主人愉悦的方法……”

　　说着，掩在胸前的手臂慢慢打开，露出半遮半掩的乳肉来。


第一百一十四章 血鸦一击

　　索拉见雷加疑惑的望着她，当即咬着嘴唇，鼓起勇气解释道：“我想学能服恃主人的方法……”

　　说着，掩在胸前的手臂慢慢打开，露出半遮半掩的乳肉来。

　　雷加怔了一下，随即脸色古怪的一变，又气又恼的质问道：“谁把你的衣服撕烂的？”

　　“是我……”美拉战战兢兢的回答道。

　　雷加怒视着这两个女奴，“我救了你们，你们就靠带坏索拉来报答我？”

　　“我们、我们……我们觉得主人应该喜欢被侍俸。”

　　“我跟你们以前的主人不同！”

　　雷加大声的斥责道：“你们以前的主人是个混蛋，而我不是！我把你们当正常人看，可你们反倒把自己当成猪狗！”

　　两个女奴脸上的神色又感激又羞愧。

　　索拉央求道：“主人，都是索拉的错，请你原谅她们吧，美拉会算账，桃拉做饭，不要惩罚她们了，她们知道错了，她们以后一定会乖乖的！”

　　两个女奴拼命的点了点头。

　　“其实从买她们的时候，我心里就已经有了决定。”

　　雷加把乌鸦剑收起，稍稍停顿了一会儿，接着说道：“这次的事情，更坚定了我的决心——她们不能留在我们身边。”

　　话音一落，那两个刚刚脱离苦海的女奴立刻抽泣了起来。索拉的俏脸上也满是悲痛之色，“主人，你要把她们卖掉吗？索拉不许，索拉不许！”

　　她之前只是觉得这两个女奴身世凄苦，感同身受，所以才求雷加把她们买下来，可经过短暂的接触，她发现自己已经跟她们成为好朋友了，因此实在不能忍受雷加将她们转手卖掉。

　　“主人卖掉我们是正确的选择。”

　　美拉流着泪苦笑道：“虽然我和桃拉已经有了一个烙印，但我们的年纪毕竟还小，现在卖或许能卖出一个好价钱，即使按照二手女奴的最低价格，我们两人也能卖六百金币，比主人从奴隶交易所里把我们买出的价格还高一百金币呢——这样一来，主人不需要做什么，就能百赚一百金币了……”

　　累加皱了眉头，刚要解释，就听到洞外的密林里，传出一阵小心翼翼的脚步声。

　　雷加侧耳倾听洞外的脚步声，想探查一下对方有多少人，多大实力，可耳朵里充斥的都是洞内三个女奴的莺莺啼哭声。

　　他当即眉头一拧，对女奴们厉声说道：“都给我闭嘴！”

　　三个女奴立刻忍住抽泣，只是难过的互相抱在一起，等待着被雷加转手卖掉的命运——索拉自然不担心会被卖掉，但整件事情因她而起，她心里比任何一个女奴都要难过。

　　雷加也不屑跟那两个女奴解释，转而聚精会神的倾听洞外的声音。自从突破了十阶斗气之后，他身体感官的灵敏度也大大增强，即使离着很远，也能察觉到周围的异动。

　　嘈杂的脚步声越走越近，显然就是冲着他们的山洞而来，并且人数众多。

　　雷加身上的肌肉顿时紧绷起来，转头对索拉交代道：“呆在洞里。”

　　没等索拉回答，他就迅速走出了山洞，拔出乌鸦剑，等候着那些不速之客的到来。他能感觉到密林里面不止藏了十支赏金小队，那几乎已经是凯旋镇所有的武装力量了。虽然这些人中最强的也不过是四阶斗气，但凑在一起的力量却不容小视。

　　过了好长一会儿，洞前的密林里探出一面白色的三角旗，在杂乱的枝桠间不安的摇晃了几下。

　　“斗士大人！”

　　一个苍白沙哑的声音自白旗的方向响起，“我们是本地的赏金猎人，有事想跟斗士大人谈谈。”

　　雷加心中微微一噤，没想到对方居然这么客气。不过细细一想之后也就了然了，以他的能力，就算对方人再多势重，也无非只是给战斗增加困难度而已，胜败的结果他们每个人心里都清楚的很。

　　明白了对方并非来战斗，而只是来谈事的，雷加心里稍稍有些失落。他虽不是杀人狂魔，但骨子里却仍非常渴望战斗。他收起乌鸦剑，朝白旗摇晃的方向冷冷的说道：“出来说话。”

　　“是、是！”

　　密林里又是一阵低声的嘈杂，但始终不见有人走出来。

　　“一群大老爷们，怎么扭扭捏捏的？”

　　雷加不耐烦的说道：“没想好跟我说话就先滚回去吧，我这里还有一大堆焦头烂额的事情要处理呢！”

　　说着，就转是要往洞里走。

　　“别——”

　　密林里当即窜出一个人影，战战兢兢的走到雷加的面前。

　　他手里没拿任何武器，但却穿了一件生锈的链甲衫，腰间扎了一条镶钉皮腰带，一件肮脏的黄色大斗篷贴在肩上，满是野兽的抓痕和血渍。他的腿甲松松垮垮，几乎看不起裆部，走起路来的时候腿弯打软，不知是天生如此还是被雷加冷冰冰的眼神所吓到了。

　　他的链甲下穿着一件残破不堪的旧袍子，淡红与白色相间，在这个秋季的落日时分，袍子已经完全被汗水湿透了。他的脸上也满是冷汗，灰色的头发又长又乱，额头前被汗水浸湿打成了绺，贴在粗糙脸颊上，跟稀稀落落的胡碴连在了一起，很是滑稽。

　　但他最明显的特征却不是这些，而是胡碴上的那张歪嘴，扬起的那一侧，几乎都歪到耳根了。

　　“斗士大人，我是这里的赏金猎人队长，诨名歪嘴，您猎杀那头三品鬃猪的时候，我恰好在场有幸得见您血鸦一击的风彩。”

　　这话说的很僵硬，显然是提前背诵了好几遍。不过“血鸦一击”这个名字倒是起的蛮有水平的，正巧雷加还没想到那个招式的名字，索性就叫“血鸦一击”吧。

　　想到这里，雷加冷峻的表情稍稍有所缓和，但语气依旧毫不让步，“如果你是为了那只三品猎物的归属，那我们就没什么好谈的了。”

　　“不不不！”

　　歪嘴队长急忙摆手，“大人误会了。说句实话，要是平常被抢怪，我们都会多多少少抱怨两句，但自从看了您的血鸦一击后，我们没有一个人不服气的，那只三品鬃猪，理所当然的非您莫属。”

　　雷加不禁困惑瞥了歪嘴队长一眼，“既然不是为那只三品鬃猪而来，那我们之间还有什么好谈的？”

　　“大人呐……”

　　歪嘴队长苦笑一声，嘴巴顿时歪得更厉害了，他吞吞吐吐的说道：“我们没别的意思，只是想问问您——那个……您、您什么时候……离开？”

　　“明天。”雷加直截了当的回答说。

　　歪嘴队长松了一口气。“明天好，明天好，黄道吉日，阳光明媚。”

　　雷加不动声色的接着说道：“但走之前，我会先把这个狩猎点的成年鬃猪先打扫干净。”

　　“打扫……干净？”

　　歪嘴队长的腿就像是融化的雪水一样软，“您的意思不会是——”

　　雷加点了点头，“这里已经成年的鬃猪，我都要杀掉。”

　　这句话像一道冰柱一样，直接刺穿了歪嘴队长的心肺，让他无法呼吸，身体堪堪向后倒退了好几步。

　　他们这些平日里互相看不顺眼的赏金小队这次之所以聚集起来，并且推举他出面跟雷加谈判，为的就是不想让雷加把二品鬃猪全杀光，以免他们什么都的得不到。所以，当听到雷加毫不客气的说要“包场”后，歪嘴队长一头撞死的心都有了。

　　不过，他背负了十几支队伍的托付，自然不能这样轻易放弃。于是，在用几秒种的时间稳住心神后，他就满脸堆笑的问道：“大人，您看，能不能再商量商量？”

　　“不能。”

　　雷加冷冷的摇了摇头，“我必须再杀三十五只鬃猪。”

　　歪嘴队长不安的舔了舔干裂的嘴唇，小声的说道：“大人，您恐怕有所不知，一个低级的狩猎点，也顶多是一百只猎物而已，这其中还包括许多本年没有长大的幼仔，我们赏金猎人以此为生，一个狩猎点就能养活我们上百号人，像我们这种低级的斗士，正常的猎杀不会影响蛮兽的繁衍，所以别看我们人多，很可能我们一年猎杀的鬃猪还不如您刚才那一会儿猎杀的多。如果您把整个狩猎点都打扫干净的话，那这里很长一段时间都会无法狩猎，做为我们这些只能靠猎杀二品蛮兽的生活人，就只能选择离开，花大笔时间和金钱去寻找新的二品狩猎点——而这种地方，往往都已经早就有人抢占了。我们这么多人同时涌过去，必然会引发流血冲突的。所以还请大人您能高抬贵手，放这些鬃猪一条生路，同时也放我们一条生路吧。”

　　这显然不是提前编排的话，而是真正的心里话。雷加看出了歪嘴队长眼里的真诚，他说的也是句句有理，毁掉一个狩猎点确实就等于毁掉了上百号人的生计，而由此产生的后果可能更严重。

　　“我理解你说的话，但是很抱歉……我有我自己的理由。”

　　雷加一脸平和的说道：“我只能答应你，尽量不伤害幼仔，不伤害母鬃猪。恢复狩猎点的生态却是需要时间，但总比被完全毁灭了要好。”


第一百一十五章 麻烦解决

　　“可这根本就不是我们想要的……”

　　听了雷加冷酷无情的话后，歪嘴队长绝望的叹了口气，突然像是想起了什么似的，随即眼睛一亮，“您刚才说您有自己的理由，是不是在凯旋镇这里有什么麻烦？不知道我们能不能帮上忙？”

　　雷加微微点了的头，淡淡的说道：“我欠了五百五十枚金币。”

　　“五百五……”

　　歪嘴队长眼中的亮光随即黯淡了下来，他们都是一群管不住裤腰带的男人，有点儿钱就去吃喝嫖赌了，根本就不可能凑出那么多钱来。他下意识的抽了抽鼻子，闻到雷加身后的山洞里飘来一股撩人的麝香气味。

　　他探了探头，看到山洞里隐约多了两个女奴，正在抹着眼泪，偷偷的哭泣。

　　“没别的事就请离开吧。”

　　雷加见他探头探脑的样子，脸色重新冷了下来。

　　歪嘴队长急忙说道：“大人，您这两个女奴应该是在本镇的奴隶所里买到的吧？”

　　“这跟你有什么关系？”雷加转身欲走。

　　“大人！”

　　歪嘴队长不敢伸手阻拦雷加，只能在他背后高声喊道：“大人，如果您是因为多买了两个女奴，而欠奴隶主的钱，我们就有办法帮你还上！”

　　“哦？”

　　雷加停了下来，转身紧盯着歪嘴队长，“什么办法？”

　　歪嘴队长先是大大的松了一口气，而后颇为得意的解释道：“几年前，那个奴隶主曾从我们手里进过一批货物，结果没等卖出就被乌鸦岭的强盗抢走了，虽然那批货款的本金不高，但我们在给他的时候多了个心眼，故意把利息率提高了十倍，那利息滚到现在，也该有五百金币了。嘿嘿，不瞒大人您说，我们一直没跟奴隶主提这个事情，就是想等利息再滚滚，滚到他支付不起为止……”

　　“你这利息可够高的。”

　　雷加轻轻一笑，“不过，倒是挺合我的心意。如果你们愿意帮这个忙的话，我不光不会杀其他的鬃猪，就连刚才猎杀的那些鬃猪，也全都送给你们。”

　　“此话当真？”歪嘴队长难以置信的瞪大了眼睛。

　　“利益交换。”

　　雷加轻描淡写的说道：“我要的无非就是不亏欠奴隶主，而正好他又欠你们的债，那么我们之间就完全可以绕开他而达成交易。我不管你们用什么手段，我只要一个结果，就是我跟他之间两清。”

　　“您放一百零一个心！”

　　歪嘴队长拍着胸口保证道：“我们马上就拉着队伍去奴隶交易所，分分钟就能把这件事摆平！”

　　“让他把我的烙印图鉴发走，另外……”

　　雷加冷酷的嘴唇扬起一抹笑意，“我建议你们不要分分钟摆平，应该多玩一会儿，那个家伙藏了很多上百年的帝王笑，你们去的时候，千万别忘了品尝一下。”

　　歪嘴队长立刻明白了雷加话里的暗示，当即咧嘴大笑道：“好！我们这一百多号人正愁没酒喝呢！多谢大人提醒了，我们这就去。”

　　说着，朝雷加鞠了一躬，神采飞扬的走回了密林。他跟雷加谈判成功，这下可更有了在同行面前吹嘘的资本了。

　　雷加觉察到掩藏在密林里的赏金猎人们很快就离开了，只留下几个人，似乎是在盯梢，他也不在意，转身回到山洞。

　　山洞里，还有一大堆让他头疼的事情等着他来处理……

　　回到山洞时，美拉和桃拉已经停止了哭泣。索拉虽然表情悲伤，但她是火女，眼里只流火不流泪的。

　　看得出来，她们三人的情绪都很压抑，配合上那股勾人的麝香气息，整个洞内的气氛有些古怪。

　　而雷加的心情已经大有转好。首先不用再杀鬃猪了，以他的能力，杀鬃猪毫无挑战性，杀的越多，对他来说反而是一种煎熬。其次，歪嘴队长已经带着上百号人去奴隶交易所“平账”了，那场面光是想想就够解气。

　　这样的方法虽然不如自己直接拿着乌鸦剑砍掉奴隶主脑袋来的痛快，但为了更长远的打算，这已经是最大限度的报复手段了。说到报复——允许像奴隶主这样的恶人存在，这个世界现存的那些看得见和看不见的统治者才是最该被报复的。

　　雷加先把这样的想法埋在心里，清了清嗓子，目光缓缓的扫过三个女奴。

　　只有索拉的目光敢跟他接触，她橙色的眼瞳里写满了委屈，而其他两个女奴则低垂着头，一副认命的样子。

　　索拉替两个女奴感到不甘心，于是抢在雷加开口说话前说道：“主人，这一切都是索拉的错，要惩罚就惩罚我吧，她们刚从一个火坑里出来，你不能又把她们推入另一个火坑啊，求你再给她们一次机会吧。”

　　“她们两个，本就不在我的计划之内。”

　　雷加开门见山的说道：“所以不管她们今天做了什么，我都不会带她们一起走的。”

　　“主人……”

　　雷加挥了回挥手，打断了索拉的央求，“索拉，你跟了我这么长时间，什么时候见过我随意改变决定的？”

　　索拉一脸痛苦的点了点头，转身对美拉和桃拉说道：“对不起，都是我害了你们！”

　　美拉急忙捏住索拉的手，动情的说道：“索拉大人，这跟你无关，主人都说了，他其实早就已经做好了决定，请不要再自责了。”

　　桃拉也上来拉住索拉的手，悲切的说道：“索拉大人，想到以后我们可能再也见不到面，桃拉心里就万分难过……”

　　眼看又一轮哭泣即将开始，雷加重重的叹了口气，“看你们说的，我自己都觉得自己十恶不赦了。”

　　“主人，我们绝对没有这个意思！”

　　美拉赶紧跪下来解释道：“您救了我们，我们是您的奴隶，您的每个决定我们都会去遵从，这是天经地义的。”

　　桃拉也跟着一起跪下来，“只可惜我们还没来得及报答您和索拉大人，我们只能希望自己能卖出个好价钱，让主人和索拉大人在生活上有所改善。”

　　雷加冷冷的说道：“我什么时候说过要把你们卖掉的话？”

　　三个女奴同时一怔。索拉最先开口问道：“可主人不是说，不带她们走吗？”

　　“没错，我只说不带她们走，又没说要把她们卖给别人。”雷加回答道。

　　美拉和桃拉一听雷加不会把她们卖给别人，顿时喜极而泣，激动的相拥在一起。“太好了，主人不卖我们！主人不卖我们！”

　　虽然仍不能跟雷加和索拉一起，但总算没被丢入另一个火坑，对她们来说，也是不幸中的万幸了。

　　雷加等她们的情绪稍稍平复了之后，才继续开口说道：“我刚才说过了，你们不在我的计划之中，这不是因为你们的身份低微，而是因为我的身边随时可能发生危险。你们跟索拉不同，你们一点攻击能力和防御能力都没有，遇到危险，你们不能保护自己，也不能从危险后获得能力上的提升，所以我不能带你们走。”

　　美拉和桃拉臣服的点了点头，一起说道：“主人，你想的真是太周到了，我们这样的人，跟着您只会成为累赘。”

　　“可是主人，你不带她们走，难道要把她们留在凯旋镇吗？”

　　索拉不无担忧的说道：“她们可是奴隶，没人保护的话会很危险的。”

　　“这一点儿我已经想过了。”

　　雷加从容的说道：“我打算明天天亮的时候，找个可靠的赏金猎人把她们送回到乌鸦岭。”

　　“乌鸦岭！”

　　索拉兴奋的尖叫起来，“太好了，我怎么就没想到呢！谢普老板不是天天说他缺举酒馆女郎吗？这下可好了，我们一下送他两个。”

　　“索拉！”

　　雷加哭笑不得的摇了摇头，“酒馆女郎是那种……算了跟你也说不清楚，反正老板是不会亏待她们的。”

　　“嗯嗯，总之，把她们送回到暴鸦酒馆是很棒的决定！”

　　索拉眉飞色舞的说道：“美拉精于计算，能帮老板算账，而桃拉则会烹饪，能当一个好厨娘，这下老板就不用每天都那么累了。”

　　“我也是这样想的。”雷加赞同的点了点头。

　　见美拉和桃拉有些茫然，索拉亲昵的拉起她们的手，“你们不知道，谢普老板是天底下最好最好的人，我跟主人都受过他的恩惠，你们去了他那里，绝对不会被人欺负的。”

　　“他那么好，又对主人和索拉大人有恩，那要不要我们陪他睡觉呢？”美拉一本正经的问道。

　　“你们……”

　　雷加原本打算训斥她们的不洁思想，可联想起美拉和桃拉刚见到他时的撩人样子，又想到谢普老板一脸坏笑的表情，他随即转变了主意，“咳咳……我不鼓励，也不反对，一切，一切全凭你们自愿吧。”

　　“是，主人！”

　　两个女奴这才露出了放心的笑容……

　　处理完两个女奴的事情，雷加悠闲的走到洞外，靠在一颗粗粗的树干上，头枕着胳膊，远望着夕阳，脑海里想着不久之后重见苍鹭剑的激动场面，把身后琐事全都丢给三个叽叽咋咋的女奴。

　　索拉兴冲冲的指挥起两个同族，虽然她经验不足，总是指挥不到点子上，但她身上带有一种与生俱来的领袖能力，就像霞光一样感染着美拉和桃拉。


第一百一十六章 有大老鼠

　　晚餐仍是吃鬃猪烤肉。

　　美拉剥皮，桃拉烹饪，索拉在一旁指挥，而雷加则安静的坐等其成。

　　然而，事情也不总是一帆风顺。在吃到晚餐前，最难受的事情就是生吃鬃猪之心。

　　三个女奴一人捧着一颗血淋淋的鬃猪之心，眼巴巴的瞅着他。雷加本想拒绝，可是想到美拉和桃拉明天就要离开，说不定以后再也不会相见，又不忍心在她们的记忆里留下遗憾——说到底，他仍是个外冷内热的人，而索拉很早就已经看穿了他这一点。

　　最终，他什么也没有说，冷着脸，在三个女奴的手中各自小咬了一口。

　　三个女奴兴高采烈的手舞足蹈，尤其是美拉和桃拉，她们已经许久都没有吃过野兽的心了，此时此刻满脸都是鲜血和满足感，就像是阔别家乡多年的游子，终于吃到了魂牵梦绕的家乡特产一样。在索拉的影响下——当然也可能是鬃猪之心的影响下，她们两人已经逐渐恢复蛮族人的野性了。

　　这是好事儿，只是……

　　看了她们三个满脸是血、满嘴蛮语的状态，雷加不禁担心起今晚的二十只鬃猪究竟能剩下多少，万一一只不剩，该怎么跟赏金猎人交代呢？说二十只猪都被自己的女奴吃掉了，人家会信吗？

　　不过很快雷加就明白自己的担心是多余的。美拉只吃了一根猪后腿，就撑得走不动路了，桃拉吃的更少，只吃了几块猪肋排，而雷加吃的也只比她们加起来多一倍而已，剩下的全让索拉干掉了。

　　索拉一边吃一边给自己的行为找借口：“哎呀，桃拉做的真是太好吃了！”

　　桃拉反倒有些不好意思，“索拉大人，其实我什么都没做，只是架在火上烤而已，咱们手边没有任何的调料……”

　　“什么？没有放调料？”

　　索拉瞪大了眼睛，“我不信！快，再让我吃一只！我尝尝究竟有没有放调料！”

　　美拉和桃拉立刻抬上一只。

　　索拉风卷残云般的把这只吃完，舔着自己油乎乎的嘴唇，一脸严肃的说道：“没有调料你都能做的这么好吃？有调料的话还了得吗？快，再让我吃一只！”

　　美拉和桃拉惊呼一声，又忙不迭的抬上了一只。

　　吃完第三只鬃猪后，索拉终于心满意足的点了点头，“好了，我真的不能再吃了。”

　　美拉和桃拉满眼崇拜之色，在一旁激动的拍手，“不愧是阿奇索拉！部落之主！索拉大人好厉害，一顿饭能吃三只猪！”

　　“哈哈！”

　　雷加忍不住大笑起来。“一顿饭能吃三头猪”这样的话在蛮族或许是夸赞，在蛮族可能吃的越多就越证明自己有能力，但在四王大陆上，夸一个女孩一顿饭能吃三头猪，肯定会结仇的。

　　女奴们从来都没见到她们的主人如此放松的笑声，一时间全都愣住了。

　　雷加当即意识到自己的失态，连忙板起脸，说了声“睡觉”，就自顾自的走回山洞里，贴着洞口躺了下来。

　　三个女奴忍俊不禁的掩口而笑，用蛮族语低声说了几声悄悄话，然后相互簇拥着走到河边，趁着天际还有最后几缕霞光，除去身上的披挂衣物，纵身跳入河水之中，在里面嬉戏打闹了起来。

　　雷加强迫自己入睡，可外面莺莺鸟鸟的声音始终让他无法入眠。一直过了好几个小时，那三个女奴终于疯够了，这才湿着身子回到了洞中。

　　雷加睡觉的位置是在洞口，这样做主要是为了保护其他人，可这样一来，也带来了一点点小麻烦，那就是挡住了三个女奴进洞的路——她们必须从他身上跨过去。

　　美拉和桃拉先是小心翼翼的询问雷加有没有入睡，雷加没有回答，故意装作睡熟的样子，以免跟她们纠缠不清。

　　美拉和桃拉这才放心大胆的从主人的腰前跨过，然后伸手招呼索拉。

　　索拉一脸犹豫，她担心自己身上的水会溅到雷加的身上将他惊醒，于是在跨过之前使劲的控了控水分，等感觉不会再滴水了，她才信步一跨，然后——

　　她踩到了自己控在地上的水，滑倒在雷加的怀里。

　　失去重心的一霎那，索拉下意识的用手去撑，可她摔倒的很不是地方，小小的嘴巴正好压在雷加的胯部，她呼了一口热气，随即感觉到有什么东西从雷加的胯部慢慢鼓起。

　　“有老鼠！大大的老鼠！”

　　索拉一阵恼怒，也不顾自己的尴尬状态，冲着雷加的胯部低吼道：“可恶的东西，居然敢钻进我主人的裤裆里！看我今天不捏爆了你！”

　　雷加心中一凛，身上的肌肉不自觉的绷紧了起来，刚准备起身推开索拉，就听一旁的美拉压低了声音喊道：“住手啊！索拉大人，那可不是老鼠！”

　　稍稍松了一口气，雷加把眼睛微微睁开一条缝隙，借着洞外朦胧的月光，看到美拉和桃拉就站在自己的身旁，浑身上下一丝不挂，麦色的皮肤上散发着清新的水气。这跟他第一次见到她们时的样子很像，不同只是她们当时浑身涂满了摄魂夺魄的精油，眼睛死气沉沉，表情麻木不仁，而现在她们却洋溢着青春的气息，脸上红扑扑的满是调笑之色。

　　索拉跟她们一样，也是光着身子。雷加不用看，就能感觉的到她湿漉漉的身体和身体里滚烫的温度。那温度带着让人不能自持的诱惑力，再加上从索拉嘴巴喷出来的热气，使得雷加胯部的“小帐篷”越顶越高。

　　他强硬的告诉自己，索拉是他的家人，而不是他渴望交合的对象，但他的身体可不管这些，他越是压制，身体的反应就越强烈。

　　“你们说的对，这不是老鼠！”

　　索拉一本正经的说道：“老鼠的个头才没这么大呢！一定是比老鼠大的多的动物，但不管是什么，都不能让它在主人的裤裆里——你们两个愣着干嘛，快来帮忙捉啊！”

　　桃拉吃吃的一笑，“索拉大人，那是男人的那个玩意儿，可不是什么别的动物。”

　　“那个玩意儿？”

　　索拉眨了眨眼，随即低呼了一声，一张俏脸顿时红到了脖子根上。“那、那玩意儿怎么会、会变的这么大？”

　　“它喜欢你，自然就变大咯。”美拉笑嘿嘿的说道。

　　“哎呀，那主人不是被我弄醒了吗？”

　　索拉担心起来，想要从雷加的身体上挣扎起来，可当她的手掌按到了雷加的大腿上，纤细的指尖触摸到那些坚实的肌肉群时，忍不住嘤咛一声，被强如磁铁的火灵亲和重新拉回到雷加的身上。

　　美拉坏笑着说道：“别担心，索拉大人，男人的那玩意很独立，根本就不受大脑的控制，完全就像是另一个人，所以男人也叫自己的那玩意儿为：老二。”

　　听到主人不会因此苏醒，索拉放心的点了点头，可她随即就意识到自己的嘴巴离主人的“老二”实在太近了，近的几乎只隔了一层裤料，她丰腴的嘴唇几乎能感觉的到那上面的温度和硬度。她想把嘴巴移开，可无论她的嘴巴移到哪个方位，都躲不开那种温度和硬度的诱惑。她就像陷入了泥沼一般，根本无法自拔。

　　在这种情况下，雷加就更不能醒过来。他的命根子已经涨到了极限，装睡还能掩饰一下，要是醒来面对三个赤身裸体的女奴，那就真的尴尬了。他只盼望着索拉能早点从自己身上下去，然后就当今晚的事情没有发生过，可事实上，在火灵亲和的影响下，他几次都想伸出手来抱住索拉，将她压迫在自己的身下，让她尝尝“挑逗”他的代价。

　　可他心里明白，索拉不是杜兰敌。

　　杜兰敌是明知自己的平凡，而甘愿为他付出一切、并且不求回报的女人，而索拉注定不是平凡的女人，当她成长起来后，就会成为统治一个部落的领袖，甚至成为整个蛮族的女王。如果他对索拉做哪种事情，索拉只当自己是奴隶，肯定不会拒绝，可等她长大了，离开了，说不定就会痛恨他这个主人，痛恨他趁她年少无知的时候对她……

　　他不在乎杜兰敌恨不恨他，所以当杜兰敌坦诚相待的时候，他给了杜兰敌想要的梦幻一夜；但他在乎索拉，他不想让索拉将来恨他，为此，他宁愿忍受欲念的煎熬，也不想趁索拉是他女奴时，用自己的身份来强攻她的身体。

　　可一想到杜兰敌，雷加的脑海里就浮现出那晚上的画面，同样是在山洞里，同样是这种难以自持的感觉，同样是从嘴巴里呼出的热气……

　　他的命根子涨的更厉害了。

　　索拉倒吸了一口气，小声的朝其他两个女奴问道：“变的这么大，裤子都要撑破了，主人会不会很难受啊。”

　　“当然会难受啦！”

　　美拉笑嘻嘻的说道：“所以才需要我们女人来帮他们解决嘛——”

　　“怎么解决？”索拉好奇的问。

　　她美拉刚想回答，桃拉却用手肘碰了碰她，她立刻想起雷加严禁她们带坏索拉，于是急忙说道：“好啦，索拉大人，您快离开主人的身体吧，不然的话，主人真的可能会醒。主人疼爱你，几乎对你百依百顺的，自然不会骂你，可我们两个就要倒霉啦。”


第一百一十七章 百依百顺

　　百依百顺？

　　索拉倒不觉得雷加对他百依百顺，她的主人不是那种能被人随意拉住袖子的人。

　　不过仔细想想，就是这样一个冷漠到极致的人，居然能连买奴隶这种荒唐事都为她做，甚至不惜耽误一天的时间和行程，再比比他对待美拉和桃拉的态度——索拉这才明白雷加对他有多疼爱。

　　他从不说甜言蜜语，他也不去做什么让人泪流满面的感人事情，他就是他，以他自己的方式在疼爱着她。

　　索拉心中一阵温暖，她忍不住抱紧了雷加紧绷的身体，轻喃的说道：“我好想陪主人睡觉啊，好想像以前一样，就这样抱着……”

　　“索拉大人，不可以这样继续下去了，会出事情的！”

　　美拉和桃拉见索拉没有离开雷加身体的意思，顿时急了起来，连忙奔上去，七手八脚的将索拉架开，这才让索拉从火灵亲和中清醒了过来。

　　雷加盼着索拉从他身上离开，可当索拉真的被拉走后，他的身体感觉到的只是无尽的失落，就像自己的心被摘走了一样……

　　这一夜就在这种失落中安然度过。美拉和桃拉一左一右抱住索拉入睡，让她不能再凑到雷加身旁，以免把主人吵醒。接着，她们很快就睡了过去，而索拉和雷加则各怀着心事，整夜未眠。

　　雷加几乎硬了一夜，脑子里想的都是跟杜兰敌在山洞里缠绵的场面，好不容易捱到天色渐亮，湿湿冷冷的雾气透进来，他的身体才恢复了正常。

　　而索拉则在两个女奴的包夹中，不停的辗转反侧。

　　拂晓刚过，密林的雾气还没有散尽，雷加就听到了歪嘴队长他们的脚步声。他迅速从柔软的干草中爬起来，走出洞口。

　　没过多久，歪嘴队长就春风满面的走了过来，神态跟第一次大不相同。

　　雷加一可看就知道奴隶主的事情办的很顺利，但因为昨天晚上的关系，他对歪嘴队长激情澎湃的讲述兴致不高，也没什么兴趣知道他们整治奴隶主的过程，只是在确认了图鉴已经被登记发往别处后，简单的点了点头。

　　接着，他把穿戴完毕的美拉和桃拉喊出来，让歪嘴队长派人把她们护送回乌鸦岭。

　　歪嘴队长看到雷加一脸的萎靡的状态先是有些奇怪，等看到三个风华绝代的女奴从洞里走出来时，脸上立刻就露出了心领神会的歪笑。他随即诚惶诚恐的答应了下来，表示一定会亲自护送两个女奴。

　　雷加也懒得跟他解释什么，也知道歪嘴队长不敢使坏，所以并不担心女奴的安全。他把昨天剩下的猎物移交给歪嘴队长后，就催促美拉和桃拉早点上路。

　　美拉和桃拉抱着索拉哭了好几场，直到把披在自己身上的毛皮都哭湿了，这才依依不舍的告别了雷加和索拉。

　　目送着她们走后，雷加才缓缓的松了口气，回身对索拉说道：“索拉，记住，下次你想救你的子民，就得靠你自己的力量了。”

　　索拉咬了咬嘴唇，默默的点了点头。

　　吃了点昨夜剩下的食物，又稍稍收拾了一下，两人重新上路。

　　走过奴隶交易所的时候，索拉忍不住好奇向里张望，发现里面一片狼藉，就像是被龙卷风袭击了似的。奴隶不见了，奴隶主也不见了，似乎是被逼得连夜搬走了。

　　索拉对这个结果并不满意，但通过这件事，她明白只报复奴隶佣兵和奴隶主是根本没有用的，想要拯救她的族人，她就必须做的更多，她该回到蛮族之地，一统九大部落，团结起来对抗四王大陆，逼当权者更改奴隶制度——可那样的话，她就要离开雷加。

　　可是，她不愿意离开雷加，她是他的奴隶，她只想做他一辈子的奴隶，她宁愿背负着对子民的愧疚，也要跟雷加在一起……

　　雷加带着索拉离开凯旋镇，继续西行。越往森岩王国的内部走，就越能感受到当地居民的麻木和浮夸。贩卖奴隶的买卖也越来越猖獗，有些奴隶主为了招揽生意，甚至公然在大街上叫卖，让奴隶们无论男女老幼，全都光着身子，任凭路人品头论足。

　　每次见到这样的场面，索拉都会心痛不已。对子民强烈的愧疚感正在逐渐的增多，压得她几乎无法抬起头来走路，只能低头跟着雷加的脚印，一步步往前挪。她很想做点什么，可有了救美拉和桃拉的事情，她已经不能再跟雷加提任何要求了。

　　不过，尽管索拉的心情很低落，食欲却一点都没有低落。吃东西成了她释放情绪的唯一途径。

　　雷加每路过一个城镇，都会搜寻附近的狩猎点。一方面是为了让索拉吃饱，另一方面是用蛮兽的皮毛换钱。毕竟，索拉需要一件新衣服，她身上的这件已经不能穿了，虽然胸口处的破口裹着皮毛，别人看不到，可每当独处的时候，尤其是在吃饭睡觉的时候，那搭在她肩膀上的皮毛总是有意无意的滑落，紧致的奶肉从衣料的缝隙中露出来，让雷加无法直视。

　　卖掉皮毛的第一笔钱，雷加就给索拉买了一件衣服，可索拉完全不屑一顾，只说了句“不合身”，然后将那件保守的衣服丢到一边，仍穿着自己的补丁装。

　　雷加皱着眉头，可又不能亲自动手给索拉换衣服，看看究竟合不合身，于是只能在路过其他城镇的时候，重新给她买衣服。可每次买完，索拉都说不合身，然后丢掉不穿。

　　雷加倒不是心疼钱，以他十阶斗气的实力，再配合上索拉精湛的剥皮技术，随便弄几块三品蛮兽毛皮，就能换来数量不菲的金币。

　　一路走来，凡是遇到狩猎点他就“打扫”一番，当地的赏金猎人全都敢怒不敢言，眼巴巴的盼着他赶紧离开，甚至还有人主动送钱给他，求他放过狩猎点。

　　雷加也不客气，收下钱，把猎到的蛮兽还给那些赏金猎人，最后干脆也不去城镇卖了，直接就以低价卖给那些赏金猎人，让他们自己去跟商人们讨价还价。

　　即便是低价出售，他赚到的金币仍是多的数不过来。开始的时候他还数数，可后来就直接放弃了，因为每天这个数字都在发生变化，他会花掉一部分钱买一些日用品，包括给索拉买衣服，而同时也会因狩猎而得到很多钱，一进一出，算起来颇为头疼。反正钱这东西在有能力的时候已经不重要了，所以他只是胡乱的把钱塞到自己的包裹里，后来包裹装不下了，他就把金币放到自制的毛皮背包里，让索拉背着。

　　雷加甚至都没有仔细算过自己究竟有多少钱，他只知道索拉身上已经背了好几个这样的钱袋了。可每次他拿钱给索拉买衣服时，索拉却仍是以“不合身”的理由拒绝。

　　眼看着她的胸部一天天变高——不，眼看着秋天的天气变冷，雷加下定决心要在进入森岩城前把索拉的衣物换掉。既然买的衣服都不合身，那就量体定做一件，这下就不可能不合身了吧？

　　小城镇是没有裁缝店的，因为普通人的衣服基本上都能直接在商人手里买到，而需要量身定做的衣服，都出自职业裁缝师之手，价格昂贵，根本不是小城镇能消费的起的，而雷加现在恰恰最不缺钱。

　　在距离森岩城只有一天路程的一座中型城镇里，雷加终于找到了一家专门为有钱人制作衣服的裁缝店，他带着索拉进去，准备让裁缝给索拉量身定做一件。

　　从店面的招牌来看，这是一家中级裁缝店，店里生意冷清，只有满屋子的衣料布匹，柜台里还坐着一位胡子花白的老头，老头穿着一身淡紫色的丝质长袍，做工非常细致考究，脖颈上挂了一条量体用的尺带，他的头发一丝不苟的梳向脑后，眼神尖锐，一看到雷加和索拉的打扮，当即拧起了眉头。

　　“这里是中级裁缝店！”

　　裁缝店的老板挺了挺胸膛，仿佛身为一个中级裁缝师是件很了不起的事情。他蔑视的瞪着雷加和索拉，就仿佛是想瞪走两条无路可去的流浪狗一样。

　　在他眼里，他们两人还不如流浪狗呢，至少流浪狗还知道应该去酒馆附近转悠，寻找食物。作为店主，他不好直接驱赶客人，只想让他们自己知趣的离开。

　　索拉看到裁缝师望向他们的哪种鄙视眼神儿，顿时有些生气。她朝雷加说道：“主人，我们走吧，索拉饿了。”

　　果然……

　　裁缝店的老板冷冷一笑，觉得自己没有看错，只不过，那女奴隶叫那小子为“主人”，颇让他有点奇怪。

　　雷加毫不在意那老板的目光，转身朝索拉皱了皱眉头，“索拉，我们不是刚刚吃过了吗？你怎么又饿了？”

　　“因为索拉不高兴呆在这里。”索拉撅起了小嘴。

　　雷加板着脸说道：“那也得先给你买了衣服再走，路过那么多城镇，就这个城镇有裁缝店。”

　　当雷加说到要买衣服的时候，裁缝店的老板眼中闪过一丝惊讶，他没想到一个穿成这样的主人，不先给自己买衣服，反而着急给自己的女奴买衣服——他觉得自己的耳朵一定出了问题。

　　“我店里的衣服都是量身定做，很贵很贵！”


第一百一十八章 贵族服饰

　　“我店里的衣服都是量身定做，很贵很贵！”裁缝店老板趾高气昂的说道。

　　贵？

　　雷加淡淡的一笑，平静的说道：“没关系，再贵我都买的起。”

　　裁缝店老板的眉头微微向上一挑，脸上那种怀疑和不屑的神色更加明显了。“小子，你大概不明白什么叫贵吧？你是不是以为自己能买的起一片馊面包，就当自己能买的下全世界了？呵，穷小子就是喜欢异想天开。”

　　听到裁缝店老板如此的瞧不起奚落，雷加原本波澜不惊的心底立刻掀起了滔天怒潮。他的黑色眼瞳开始收缩，身体周围也散发出强烈的杀气，直接将裁缝店老板硬生生的逼退了两步。

　　“你、你想干什么？”

　　裁缝店老板这才注意到雷加肩后那柄巨大的黑剑，他强装着镇静，大声的嚷嚷道：“怎么，买不起就想硬抢吗？光天化日之下，还有没有王法？”

　　雷加的嘴角微微弯曲成讥笑的弧度，“你喊得这么大声，无非就是想引起别人的注意，但即使外面有人注意到，也不会有人来管你的。你应该比我更了解森岩王国的麻木冷漠吧？不过你不必害怕，我若是想抢你的话，就不会跟你费这么多唇舌，而且，跟你说实话吧，你还没资格被我抢。”

　　裁缝店老板被雷加黑瞳里透出的威严压的喘不过气来，脖颈处仿佛被一根看不见的绳索牢牢系紧，怎么挣也挣脱不了。但他依然强撑着身体，不肯降低作为中级裁缝师的身份轻易向一个穿着如此破落的少年低头。

　　“你……你可真是狂妄啊，你……知不知道，这里离森岩城只有一天的路程，城里有数不清的英雄，你算是个什么……”

　　“没错，我狂妄，但是我有这个资本，别说是对你这个小小的中级裁缝师，就是对曾经的宗师级炼金师，我都没含糊过，至于你说的森岩城里的那些个英雄，别着急，我明天就会进城，希望他们到时候不要惹到我，因为他们不可能有你这么好的运气，只要有斗气的人惹到我，我就会把他们一个个都收拾掉。”

　　说到这里，雷加渐渐收起眼瞳里的杀气，恢复了正常的状态，“你只是个不会斗气的平民，所以我对你出手只能算欺负弱者。我也不稀罕你给我道歉，只要你老老实实的去给我女奴量身体，做衣服，我就原谅你了。”

　　裁缝店老板这才终于喘上了一口气来，他稍稍整理了一下脖颈的领口，动作好像是在解喉咙处那根看不见的绳索一般。他明明被雷加的眼神吓的要死，可就是不肯承认自己身为一个如此光鲜亮丽穿着的中级裁缝师，在能力和地位上会比不过一个流浪者打扮的人。

　　明明是雷加放过了他，他自己心里也明白，可就是不屑于承认，他非但没有庆幸，反而认为觉得雷加只是在虚张声势而已。

　　“主人，你怕弄脏手，但索拉不怕，就把他交给索拉吧，索拉一定会让他尝尝万火焚身的滋味。”

　　索拉的橙色眼瞳里早就按捺不住了，不过她以及能够完美的控制眼里的真火，能让真火在真正需要的时候出现，而不是只作出唬人的样子。

　　雷加摇了摇头，“不行，你弄死他，谁来替你做衣服？”

　　“那就等他做完衣服再弄死他。”索拉一脸认真的说道。

　　裁缝店老板靠着柜台喘息了一会儿后，从鼻腔里面冷冷的哼了一声，双手护在胸前，哆里哆嗦的说道：“我活了大半辈子了，什么样的人没见过？别以为你们一唱一和的就能唬住我，就你们这样的还想冒充主人奴隶来我店里骗衣服？太嫩了！”

　　索拉的喉咙里当即发出野兽般的低吼声，橙色的眼瞳也随即瞪得大大的。“主人，索拉现在很生气，请让索拉把这家店烧掉吧！”

　　“不行。”

　　雷加淡淡的说了一句，索拉就只能愤愤不平的垂下了头。

　　裁缝店老板靠在他的柜台上，冷眼望着主仆两人，“哼哼，继续演戏吧，反正我不见到钱，我是不会给你们做衣服的。”

　　说来说去，总算又说到钱上面了。

　　雷加淡淡一笑，朝裁缝店老板问道：“那请问，你这个中级裁缝师做一件衣服需要多少钱？”

　　裁缝店老板眼睛微微一眯，随口说道：“一百枚——金币！”

　　这样的价格完全就不是在做生意，而是在侮辱。他认准了雷加不可能在他的店里做衣服，所以干脆就用一个跟做贵族服装一样的价格来搪塞雷加。

　　“才一百金币啊……”

　　雷加冷峻的嘴角扬起一丝笑意，他朝索拉扬了扬手，“给钱。”

　　索拉不情愿的哼了一声，然后从背后的十几个毛皮包裹里随便解下一个，将里面金灿灿的硬币抖落到裁缝店老板的脚下。

　　裁缝店老板立刻惊呆了，面色涨成了酱紫色，好长时间没有呼吸。他现在倒真盼望自己脖颈上有根绳索，好把自己吊死。他前面说了那么多蔑视的话，如今全都一句句扇到自己的脸上了。

　　直到砸落的金币埋住了他的脚面，他才颤巍巍的倒吸了一口冷气，原本挺拔的身姿当时就矮了三寸，看雷加的眼神儿也变了味道，充满了惊愕、巴结，以及恐惧。

　　“您、您是位贵族吧？”

　　若非是贵族，谁又能出手如此阔绰呢？若非是贵族，谁又会舍得拿出一百金币给自己的女奴做衣服呢？

　　裁缝店老板激动的说道：“您一定是位远道而来的贵族，请原谅我以貌取人，狗眼看人低，我还对您说了那么多大不敬的话，我真是该死……”

　　他扑通一声跪倒在地上，膝盖当即被坚硬的金币硌疼，脸上的皱纹紧随着扭曲抽搐起来，但他不敢喊疼只是一个劲的说道：“我真该死，我真该死……”

　　想到刚才雷加说的那些话，裁缝店老板后背一阵冷汗流下。现在看来，那些话十有八九——不，百分之百是真的，说没把他放在眼里是真的，说对宗师级炼金师不含糊是真的，说对付整个森岩城的英雄也是真的……

　　这样的话，说出去肯定没有人会相信，但裁缝店老板确认，这绝对比森严国王王冠上的那颗巨大的狮眼石还要真。

　　“你死不死跟我没关系。”

　　雷加一脸平静的说道：“起来数数你的钱，看看够不够。”

　　“够、够、够、够……”

　　连说了十几个“够”，裁缝店老板还是没能从震惊和后怕中挣脱出来。他激动的伏下身子，整个人都趴到了金币上面，也不顾地脏，用自己精美的紫色长袍把金币全都兜了起来。

　　他扯着衣襟的双手在不停的颤抖，抖得那些金币互相碰撞在一起，发出叮叮当当的悦耳声音。

　　“我、我这就给您量身——”

　　雷加摇了摇，“不是我，是我的女奴，先给她量身做。”

　　“可……”

　　裁缝店老板小心翼翼的说道：“可一百金币是给像您这样的贵族少爷做衣服的花费，做女奴装的话，根本不需要这么多。”

　　虽然他前面的态度嚣张跋扈，但自从见到了雷加的财力之后，就完完全全把雷加视为别国来的贵族少爷，所以不敢坑雷加的钱，只盼着通过自己的服务，能让这位“贵族少爷”感到满意。

　　雷加明知裁缝店老板对他的身份有所误解，不过他也懒得解释什么，只是用轻描淡写的语气说道：“既然一百金币是做贵族款式的衣服，那就给她做一身贵族衣服吧。”

　　“给女奴做贵族衣服？”

　　裁缝店老板整个人都哆嗦了起来，“少、少爷，您不是在开玩笑吧？四王大陆上还没有给女奴做贵族衣服的先例啊。”

　　“是吗？没有先例？”

　　雷加淡淡一笑，“好极了，那我就来开这个先例。”

　　裁缝店老板讶异的张了张嘴，半天都说不出一个字来。

　　他觉得这位贵族少爷似乎属于特立独行的哪一种，喜欢离经叛道，做一些让他这样的小平民根本就无法理解的举动——但人家是贵族，有身份地位，有金银财宝，给自己的女奴做件贵族衣服谁又能管得着呢？

　　想到这里，裁缝店老板倒是有些释然了。

　　他低头看了看衣襟里的金币，咬了咬牙，鼓起勇气说道：“您要想给自己的女奴穿贵族衣服，这我不敢提出反对，不过我还是希望您能听我一句，不要在衣服上纹您的家族徽记，不然的话，其他贵族肯定会认为他们的高贵身份被侮辱的，从而与您结仇，招致不必要的祸端。”

　　“侮辱？结仇？不过是一件穿在我女奴自己身上的衣服而已，跟别人有什么关系？”雷加冷冷一笑，不以为意。

　　“衣服是身份最直观的代表，贵族的衣服有特殊的款式，为的就是区别于普通平民。”

　　裁缝店老板只当雷加是贵族，因此恭恭敬敬的解释道：“比如说您，虽然气宇轩昂，但是穿着一身……这样的衣服，绝对没人会拿您当贵族。同样，如果您把一件贵族衣服穿到女奴的身上——或者我说的再浅白一些吧，您把一件贵族衣服穿到一只猪的身上，其他贵族肯定就会觉得受到了侮辱。所以，您最好不要在那件衣服上纹上您的家徽。”


第一百一十九章 免费赠送

　　贵族家徽……

　　听到这个词，雷加脑海里立刻就浮现春雨夫人送给他的那方丝绸手帕来。手帕一直被他珍藏在随身带的包裹里。在他记忆里，至今仍带着春雨夫人的余香。他记得手帕的边角处，就绣了一个双鱼图案的银色家徽。

　　贵族也是分等级的，铜色是小领主，银色是比较大的地方领主，而金色则是上层贵族——这一点，谢普已经给他上过课了。他之所以跟裁缝店老板聊起这些事，除了是给索拉做衣服之外，其实还有另外一个打算。

　　自从离开乌鸦岭后，他一直都在思考一个问题，那就是如何寻找都顿。

　　最开始他的想法是劫杀，在乌鸦岭通往森岩城的必经之路上劫杀。春雨夫人曾跟他说过，她春夏之季在奔流，秋冬之季在森岩，那么夏末秋初的时候，都顿作为火鸟家族的家仆，就一定会奉白沙侯爵的命令，迎接春雨夫人。

　　但劫杀的想法很快就被雷加自己否定了，因为乌鸦岭并非是通往森岩的唯一路径，而且生性胆小狡诈的都顿在经历了乌鸦的攻击后，势必不敢再走这条路，几乎肯定会选择其他的道路。

　　所以，在乌鸦岭附近守株待兔是非常不明智的办法，想要找都顿，最一劳永逸的办法就是直捣火鸟家族。因为，不管都顿如何谨慎，他最终都是要回到火鸟家族的。

　　闯入一个上层贵族的府邸并不是一件容易的事。虽然雷加的实力已经跟一年前有了质的变化，对付都顿那样的胆小鬼绰绰有余，但火鸟家族里未必全是如都顿那样的货色，如果自己不做好完全的准备对策，就这样贸贸然闯进去，别说自己能不能报仇雪恨，恐怕连索拉也要跟着一起陪葬。

　　他自己不怕危险，关键时候还能用谢普传授给他的潜行技能逃走，但潜行技能的本质并不是让他可以不动脑子不管不顾的乱用，更何况潜行效果不能作用于索拉的身上。

　　所以，他必须另辟蹊径，用别的办法进入火鸟家族，而一套贵族身份，就是最好的办法。只要有了能证明自己“身份”的贵族衣服，伪装成别国来游历的贵族子嗣，就有机会混进火鸟家族，找到都顿，报仇雪恨——

　　想到这里，雷加眉头微微一动，随即朝裁缝店老板问道：“你说给奴隶做的衣服上不能纹贵族家徽，那如果是我自己做来穿，是不是就能随便纹贵族徽记了？”

　　裁缝店老板刚从惶恐中镇定下来，见雷加并没有计较他之前的恶劣态度，心里忍不住暗暗这位“贵族少爷”的品行。他稍稍整理了一下思路，毫无保留的解释道：“少爷，我刚才的话，其实跟不在奴隶手背上烙自己的家徽是一个道理。奴隶的身份低贱，以任何方式佩戴家徽都是亵渎，但对于您这样的贵族来说，那肯定就不一样了。只不过，为了避免有人冒充贵族，也为了避免贵族内互相冒充，所以需要相关的贵族证明。”

　　“贵族证明？”

　　雷加不动声色的问道：“你指的是……”

　　裁缝店老板理所当然的接过话茬，“包括您的血统文书，爵位文书，以及本国国王的文书，如果您是尊贵的王族，还需要圣光姊妹会的文书。当然，一般贵族家里都有专属的高级裁缝师，所以做衣服的时候不必出示这些东西，但如果您是出门远游，想要结交其他的贵族，或者参加只有贵族阶层才能参加的竞技赛，那您就必须出示贵族证明了。同样，如果您需要临时赶制一件带有贵族家徽的衣服，任何裁缝店都会要求您出示证明的——”

　　他稍稍停顿了一下，紧接着补充道：“这不是不尊重您或者不信任您，而是行业规矩。”

　　“唔……”

　　雷加若有所思的点了点头。看来他还是把事情想简单了。贵族制度已经形成了三千年，几乎不可能有什么漏洞让平民们来钻，否则的话，早就天下大乱了。

　　贵族衣服好弄，但上面的家徽不好弄，没有家徽的话，根本就无法证明身份，也就进不了火鸟家族的大门……

　　该怎么办呢？硬闯吗？十阶斗气只能算是略有小成，正面跟火鸟家族对抗的话——

　　“少爷？”

　　裁缝店老板见雷加皱着眉头半天不说话，连忙小心翼翼的询问道：“请问，这衣服还做不做？”

　　“做。”

　　雷加回过神儿来，淡淡的说道：“先给我的女奴做，我自己的不着急。”

　　裁缝店老板张了张嘴，很想劝雷加把身上那件衣服换掉，但最终还是闭紧了嘴巴，不去干涉雷加的决定。他将衣襟里的金币放好，然后从脖颈上抽出量尺，自顾自的往索拉身边走去。

　　索拉喉咙里发出了一声不祥的低吼声，露出她白白的牙齿来，似乎随时准备撕碎裁缝店老板。“不许碰索拉！不然索拉就对你不客气！”

　　裁缝店老板顿时收住了脚步，为难的眨了眨眼，央求的说道：“我是裁缝师啊，你不让我量身，我怎么给你做衣服？”

　　“索拉不管那些！”

　　索拉扬起自己的手，摆出攻击的姿势，凶悍的说道：“你只要敢再靠近索拉半步，索拉保证会把你化成灰烬。”

　　“索拉！”

　　雷加斥责了一声，“不准胡闹！既然是来定做衣服，哪有不让裁缝量身的道理？要是不量身，等做好了衣服，回头你再说不合身扔掉，我可就再也不给你买衣服了！”

　　“不买就不买。”

　　索拉撅着小嘴，小声的嘟囔道：“索拉本来就不想买，是主人非要给索拉买，索拉就穿这身衣服陪主人过一辈子好了。”

　　裁缝店老板惊愕的站在原地看着这对关系颇为令人费解的主仆，他从来没见过主人要给奴隶买衣服，而奴隶却一个劲儿拒绝的事情。

　　“你……”

　　雷加板起脸来，可对索拉的小脾气一点儿办法都没有。“你真是越来越不听话了。”

　　“索拉听话！”

　　索拉委屈的说道：“主人要索拉做什么，索拉一定会做，但索拉不想让外人触碰，除非主人给我下死命令。”

　　裁缝店老板可不想失去这次赚大钱的好机会，急急切切的对雷加说道：“不如这样，您受累一下，亲自给她量吧。”

　　“我给她量？”雷加怔了一下。

　　索拉橙色的眼瞳顿时一亮，“好啊好啊，主人量的话，事情不就解决了？”

　　“我又不是裁缝！”雷加瞪了索拉一眼。

　　裁缝店老板连忙说道：“您不需要做别的事情，只需要把量尺贴到她身上就行。”

　　雷加冷着脸稍稍沉吟了片刻，然后无奈的接过裁缝店老板手中的量尺。“那好吧，我只是不想浪费时间。”

　　裁缝店老板没想到雷加还真的会同意给一个女奴量身，稍稍一愣之后，随即满脸堆笑的说道：“您只要按我说的部位把量尺贴上去，数据什么的由我来记录就好。”

　　雷加“嗯”了一声，拿起量尺就走到索拉面前。

　　索拉一改刚才的凶悍表情，笑嘻嘻的张开双臂。“来吧，主人，索拉一定会乖乖的。”

　　裁缝店老板报出需要测量的位置，雷加硬着头皮把量尺套到索拉的身上，每动一下量尺，索拉都咯咯咯的笑出声来，声音清脆的如同摇铃一般，好像雷加在故意搔她痒似的。

　　尤其是量胸和大腿部位，简直就是……

　　就这样足足折腾了半个多小时，雷加终于把索拉从头到脚都量了一个遍，甚至连双乳的大小，乳尖的距离，全都量了。雷加忍不住怀疑，只是做一件衣服而已，真的需要这么多数据吗？可看到裁缝店老板一脸认真的样子，他又不好多问。

　　裁缝店老板把数据详细记录下来之后，仔细的审查了一遍，然后抬头对雷加说道：“根据裁缝的专业眼光，您的女奴适合穿一件比较成熟的淑女服，但考虑到她现在仍在长身体的年龄，所以我建议把腰部和肩部做成可调节式的，这样的话——”

　　雷加挥了挥手，“一切都由你做主，只告诉我们什么时候来取就行。”

　　“明天，不——”

　　裁缝店老板迅速的修改了自己的话，拍着胸脯说道：“今晚就可以取，如果您着急的话。”

　　“不着急，你好好做，我们明早来取就行。另外，我们还需要一些可以纳物的包裹，大约需要……”

　　雷加朝索拉的背后张望了一下，“大约需要十个吧。”

　　“这里有现成的。”

　　裁缝店老板迅速拿出十个包裹来，口若悬河的介绍道：“这些包裹都能装下把它现实空间大的多的东西，还能在一定程度上减轻负担，非常耐用。”

　　雷加身上就有一个中级皮质包裹，因此相当清楚这种包裹的作用。“还有更好的吗？”

　　裁缝店老板尴尬的摊了摊手，神情窘迫的说道：“更好的那就是高级裁缝师做的高级包裹了，而我只是个中级裁缝师。”

　　“中级裁缝，这一点儿我倒是忘了。”

　　雷加轻轻一笑，“不过，中级的暂时够用，我们就先买这十个吧，多少钱？”

　　“免费赠送！”

　　裁缝店老板忙不迭的把包裹交到雷加的手上，诚心诚意的说道：“您虽然没有穿贵族衣服，但您身上的贵族气质和良好修养却让我感触颇深，能为您这样不计前嫌的贵族少爷服务，是我的福气，这些包的成本也不高，而且您给的金币也余下很多，所以就请收下这些包裹吧，也算是我对之前种种不敬态度的一点点补偿。”

　　雷加也不推辞，接过裁缝店老板手中的包裹，淡淡的说了句“谢谢”，然后转身走出了裁缝店。


第一百二十章 索拉心思

　　雷加也不推辞，接过裁缝店老板手中的包裹，淡淡的说了句“谢谢”，然后转身走出了裁缝店。

　　“慢走，请您明天再来！”

　　裁缝店老板朝着雷加的背影深深的鞠了一躬，嘴里喃喃的感叹道：“到底是贵族少爷啊，真大气！一点儿都不虚伪……”

　　索拉并没有立即跟上，而是趁雷加走出去的时候，满脸凶恶的走到裁缝店老板的面前，压低了声音说道：“记得把索拉的胸部做的大一点儿！”

　　“大、大一点儿？”

　　裁缝店老板看了看手中的数据，又快速的偷瞄了一眼索拉的胸脯，吞吞吐吐的说道：“按你当前的年纪，你的胸、胸部已经够大了，都已经赶上成年女性的胸部大小了——”

　　索拉用她那橙色的眼瞳紧盯着裁缝店老板，像是随时要吃掉他似的。“那为什么索拉的主人根本就不看索拉呢？”

　　裁缝店老板舒了一口气，讪讪的笑道：“你是要我帮你把衣服的胸口做大一些，让衣服显出你的胸部来吧？”

　　索拉当即认真的点了点头，“没错，索拉就是要看上去大一些，更大一些，让主人的眼睛——”

　　“索拉！”

　　门外传来雷加不耐烦的催促声。

　　“就来！”

　　索拉应了一声，然后匆匆的对裁缝店老板说道：“要是明天不能让索拉满意，索拉就把你的店烧掉！”

　　裁缝店老板急忙保证道：“放心，放心，我已经领会了你的意思，保证让你满意！”

　　索拉这才转身快步的走出了裁缝店，追上了雷加。

　　雷加手里多了几件杂物，很显然是离开裁缝店才买的，付账的时候看不到索拉，这才大声喊她的名字。

　　“你怎么在里面呆那么久？”

　　雷加劈头盖脸的朝自己的女奴质问道。这么长时间以来，他还是第一次见索拉没有主动跟上他。

　　“对不起主人，索拉只是告诉那个裁缝要好好做。”

　　雷加沉吟了片刻，也不去计较，随即把手中的杂物放进索拉的包裹里。“走吧。”

　　“主人，这是什么东西？”

　　索拉看到包裹里几块清洁用的咸皂，还有一把梳子和一面锡板做的镜子，以及一些香体类的草药——看到这些东西，索拉忍不住疑惑的望着雷加。

　　“别问了，到时候你就知道了。”雷加一语带过。

　　索拉合上了包裹，又转而问另外一个困惑她的问题：“主人，我们有的是钱，可你为什么之给索拉做，自己不做一件呢？”

　　雷加一脸平静的说道：“衣服对我来说没有意义，我追求的是能让自己变强的力量。买一件不能纹家徽的贵族就更没有意义了。”

　　“那索拉也不穿！”

　　索拉嘟起小嘴，埋怨的说道：“哪有女奴穿新衣服，主人却穿着旧衣服的呀？”

　　雷加冷如冰霜的脸上泛起一丝意味深长的笑意，“索拉，只有你穿着贵族式的新衣服，我才能有机会搞到带有家徽的衣服。”

　　“真的吗？主人？”

　　索拉当即瞪大了眼睛，“我们是要去抢吗？索拉好喜欢！”

　　“抢什么抢？”

　　见索拉傻得冒泡，雷加怒斥了一声。

　　索拉立刻收起了激动的情绪，一脸委屈的小女人状望着自己的主人。

　　这是美拉和桃拉教给她的方法。美拉曾告诉她，越是像主人这样外表冷酷的男人，心里就越柔软，他受了太多了人情冷暖，见了太多了生离死别，已经把那颗柔软的心包裹在钢条意志之下，他的爱绝不会轰轰烈烈，而会在一点一滴中慢慢渗透出来。所以越是他板起脸来的时候，就越应该作出一副惹人怜爱的楚楚模样来，让主人不忍心责罚。

　　索拉并不觉得这样的办法有效，因为美拉和桃拉面对雷加的盛怒时，根本就什么表情都不敢做。不过事后美拉和桃拉解释说，主人根本就不把她们放在眼里，两个无关的人不管做什么，都不会引起主人的怜爱之心——换句话说，他的爱只会给他最喜欢的那个人。只有他心里喜欢的人，对他撒娇，他才会心动。

　　索拉觉得很有必要尝试一下……

　　“主人，索拉好难受呀，又惹主人不高兴了。”

　　雷加瞪着索拉委屈的表情，眼神慢慢的缓和了下来。他本就不是要怪索拉，只是说话的时候语气稍稍有些重。

　　“好了，别难受了。”

　　雷加忍不住伸手在索拉的头上敲了一下，力度不轻不重，只用来确保索拉不再以哪种表情望着他——他心里已经有些不忍了。

　　“之所以说不能抢贵族的衣服，是因为森岩城里的贵族都互相认得，且不说能不能抢到合身的款式，就算抢到合适的，穿出去也会被人一眼看穿的。”

　　主人……喜欢我……

　　索拉揉了揉自己的头，满脸幸福的说道：“索拉真笨，主人一定是想好了办法，索拉就等着看好戏啦。”

　　雷加淡淡一笑，没再接话，见天色已经不早了，就带着索拉前往附近的狩猎点。

　　连续几天的狩猎，虽然一直对付的都是二品三品的蛮兽，猎物等级的差幅对雷加自身的斗气来说毫无提升，但雷加并没有因此而懈怠。打猎不仅能让索拉每顿饭都吃饱、让他们的金币越来越多，更让雷加的“血鸦一击”得到了融会贯通的机会。

　　“血鸦一击”跟他以往的剑招不同，是结合了斗气、剑罡、武器三大攻击要素而形成的招式，其威力也比普通的过肩斩和半月斩要强悍数十倍。尤其是当橙红色的斗气和黑色的剑罡之力融合在一起，幻化成一只狰狞的乌鸦冲击对手的时候，那种摄人心魄的震撼力绝不是一般对手所能承受的。

　　再配合上数秒的“暗影笼罩”效果，即便是遇到实力强悍的敌人，也可以在使出这招杀手锏后立刻进入潜行状态，从而全身而退。

　　可以说，“血鸦一击”是一招进可攻退可守的终极招式，很值得多花一些时间来磨练。

　　而且，由于剑罡的门槛很高，所以一般来说，只有中、高级的英雄才能达到这样的攻击水准。雷加在杜兰敌的帮住下，阴差阳错的完成了第一次魔心考验，从而提前获得了剑罡之力，再加上他自身的聪明意识，以及潜行技能，以他现在的实力，跟中级英雄一对一绝不是问题，甚至大有可能利用对方的麻痹大意而获得胜利。

　　一想到今晚是用猎物磨练自己剑招的最后一次机会了，雷加的心不禁有些空落。他的女奴不用他吩咐，就已经在地上生起了一堆火焰，他盯着火焰摇动的光影，回想着这些天来让索拉跟着自己风餐露宿的种种场面，冷寂清秀的脸上浮现出一丝愧疚。

　　“索拉。”

　　“嗯？”

　　索拉朝雷加眨了眨眼，“主人，有什么吩咐？”

　　自从试探到主人心里是喜欢她的后，索拉望向雷加的眼神总是充满了温柔。

　　“没什么……”

　　雷加抿了抿嘴，沉吟了片刻，最后还是决定说出自己的心里话，“明天就要进入森岩城了，我想听听你的感受。”

　　“感受？”

　　索拉还沉浸在被宠爱的喜悦情绪中，满脸都是幸福的笑意，可没等她开口继续说下去，心底的某个角落里突然泛起了一丝苦涩。她随即想到了一路上见到了那么多蛮族同类被当成牲畜一样，被贩卖、虐待，而自己身为蛮族的阿奇索拉，竟然无能为力——想到这里，她整个人都陷入了悲伤之境。

　　“主人……”

　　她的嘴唇微微颤抖，“索拉不需要感受，索拉只知道要跟着主人，主人去哪，索拉就去哪。索拉……什么都不想去思考，什么都不想去回忆，索拉宁可做一个木偶。”

　　雷加停顿了一下，轻声的说道：“索拉，你也知道，我这次去森岩是为了报仇，这是我自己的事情，我不想把你牵扯进来，如果你要走的话，我现在就可以还你自由……”

　　说不出什么原因，雷加觉得自己的话有些言不由衷。他确实要还索拉自由，可他不想是在现在这种时候。自己要做的事情虽然凶险，但他更担心索拉自己一个人上路会更凶险，这跟他要照顾索拉的誓言相违背——他心里非常希望索拉拒绝他的建议。

　　索拉的一双橙色眼睛瞪得跟碟子一样大，嗓音也变得急促了起来，“主人，你要赶索拉走吗？索拉做错了什么？”

　　“没有。”

　　雷加见索拉近乎心碎的表情，连忙宽慰的说道：“索拉你什么都没有做错，我也不是要赶你走。我答应过火灵元素要照顾你，在你能够自己保护自己前，我就一定会照顾好你。”

　　“只是……对火灵的承诺吗……”索拉垂下了头。

　　“当然不只是承诺。”

　　雷加不想把两人间的气氛搞糟，于是尽量用柔和的口气对索拉说道：“你是我的女奴，你手背上有我的烙印，作为你的主人，我也会好好的照顾你，保护你。”

　　这显然不是索拉想听到的那个答案，但不管怎么说，她都知道雷加很疼爱她，就像……疼爱家人一样。

　　“不过有一点我和奇怪……”

　　雷加话锋一转，缓缓的说道：“你能那么轻易的点火，也能自由的操控眼睛里的真火，为什么到现在还没有跟火灵融合呢？”


第一百二十一章 流行款式

　　“不过有一点我很奇怪……”

　　雷加话锋一转，缓缓的说道：“你能那么轻易的点火，也能自由的操控眼睛里的真火，为什么到现在还没有跟火灵融合呢？”

　　索拉的俏脸上闪过一丝惊慌，“那是因为、因为火灵的力量太强大了，而索拉、索拉太笨……索拉需要时间。”

　　沉默只持续了短短几次心跳的时间，可对索拉来说，简直是度秒如年。

　　雷加黑色眼瞳里浮现出宽容的神情，“可能是我太心急了，对你的要求太高了。只因为明天我们就要进入森岩城了，那里毕竟是一国之都，公会众多，高手林立，接下来会发生什么事情，我们谁也预料不到。我自然希望你能多点实力，这样可以在我无暇顾及你的时候，保护自己的安全。不过你没能跟火灵融合也没关系，只要我还活着，就没人能伤害的了你。”

　　索拉身体颤抖了一下，“主人，对不起，我……”

　　她咬了咬嘴唇，最终还是把自己的实情隐瞒了下来，“我……我成了主人的累赘。”

　　雷加淡淡的一笑，“索拉可不是累赘，你忘记了，我们之间有火灵亲和，如果我受伤了，只要跟你抱一会儿，就能迅速恢复，所以索拉不光不是累赘，还是我的宝贝。”

　　索拉的俏脸顿时像被火烤熟了一样，虽然明知雷加所说的“宝贝”并不是“爱人”的意思，她的心里仍旧是乐开了花。

　　“既然主人不是要赶索拉走，那索拉就放心了。索拉不管前面是森岩城还是森土城，也不管到底有多少危险，索拉只要跟主人在一起。因为有主人的地方，才有真正的安全感。”

　　有主人的地方，才有真正的安全感……

　　很难想象这样的话会从一个笨呼呼的女奴口中说出来。雷加心头一热，有种想把索拉揽入怀中紧紧相拥的冲动，但最后一刻他还是忍住了，只是伸出自己的手臂，在索拉如丝般的秀发上轻轻的揉了揉。

　　“索拉，我只是想告诉你，我从没有把你当作我的奴隶来看待，你有选择的权利，随时都可以离开。”

　　索拉闭上眼睛，尽情的享受着片刻的旖旎，“主人，索拉永远都不会离开，等索拉再长大一些，就陪主人……”

　　雷加突然意识到索拉想说什么，连忙缩回了手臂，打断了索拉的话，“好了，我去打猎。今晚将是我们在野外度过的最后一晚，等明天进了森岩城，我们就得像真正的贵族主仆那样睡旅馆，吃别人做的饭菜了——不过别担心，我今晚会多打几只，让你吃个够的。”

　　说完，他就转身走向了密林深处。

　　“谢谢你安慰我，主人……”

　　索拉动情的望着雷加的背影，喃喃的自语道：“其实索拉已经融合了火灵一半的能力，多亏了你每天给索拉打猎，让索拉吃饱，索拉才能天天都有所提升。索拉不想欺瞒你，可索拉怕你知道了后会还索拉自由，索拉不要自由，索拉想被主人宠爱一辈子……”

　　这天晚上，雷加打了很多猎物，索拉也吃了很多，两人彼此心照不宣，没再提起之前的话题，整晚的气氛其乐融融。

　　第二天一大早，索拉早早的起身，把装金币的自制毛皮包裹打开，将所有的金币全都装进了新的皮质包裹里。

　　等一切都安排妥当了以后，雷加就带着她回到了裁缝店。

　　裁缝店的老板早早就恭候在店门口，见到雷加和索拉走来，忙不迭的鞠躬行礼。

　　“少爷，早安！您给女奴定做的贵族衣服已经完成了。”

　　说话的时候，裁缝店老板偷偷的观察了一下索拉的神色，见她的情绪还算稳定，当即暗暗的松了一口气。

　　雷加沉稳的点了点头，跟着裁缝店老板走进了店里，迎面就看到一件蓝色丝绸礼裙挂在显眼的位置。礼裙的边缘缀满了蕾丝，手腕处的衣袖加了一层白色的天鹅绒，腰部的系带上还有一颗奢华的五彩宝石，乍望上去煞是好看。

　　“请去更衣室换上试试吧？”裁缝店老板小心翼翼的朝索拉做了个请的手势。

　　索拉看了看雷加，见雷加冲她微微颔首，这才不情愿的接过礼裙，走进了更衣室。

　　等她换好走出来的时候，整个裁缝店都被她的光彩照亮了起来。礼裙衬托出她完美无暇的身材，从精巧的锁骨，到纤细的腰肢，以及那对呼之欲出的胸部——那低低的胸衣将两个饱满如月的半球托举起来，在雷加的眼帘中留下一道深深的乳沟。

　　雷加怔了一下，他从来没想到过索拉成熟后的模样。现在也不用想了，因为她几乎是瞬间就熟透了。他这才意识到，索拉不是个小孩子了，而是个小女人了。

　　索拉踢了踢脚，然后嘟起嘴巴，皱着眉头说道：“裙子太长——”

　　说着，她俯身就要撕开群摆，那胸前的两个半球顿时倒垂了下来——

　　“索拉——”

　　雷加见状赶紧过去冲过去将她拉了起来，“索拉，别撕，这样就很好看。”

　　“真的？主人喜欢吗？”

　　雷加赶紧把自己的眼神从索拉的胸口移开，“唔……还好……”

　　索拉高兴的笑了起来，“主人喜欢的话，那索拉就一直这样穿着。”

　　雷加的眉宇间聚起一道细纹，“好是好，只不过稍稍有点……暴露。”其实何止是暴露，以他的身高和距离索拉的位置，只要一垂眼皮，就能自上而下将无限春色尽收眼底——这简直比之前那件衣服还要让人血脉贲张。

　　“少爷，这可是今年贵族小姐们追捧的流行款式！”裁缝店老板笑吟吟的说道。

　　“那……”

　　雷加再次把目光从索拉的胸前拽回，叹息的说道：“好吧……”

　　离开了裁缝店，雷加去杂货店卖掉了最后一批蛮兽毛皮，只留下两张成色好的自用，然后带着索拉继续往森岩城的方向前进。

　　连续穿过了几座密林之后，一条宽阔的官路就出现在雷加和索拉的脚下，官路的尽头，依稀可以看到森岩城高高的石头城墙和尖尖的防御塔楼。

　　森岩城没给雷加留下过什么没好的回忆。他记得在很小时候，苍鹭曾带他流浪至此，当时，在离森岩城墙投石之遥的地方，树立着一根根粗大的木桩，一些满脸悲愤的人被钉在木活活烧死。

　　这就是他对森岩城的第一印象，也是永远都忘不掉的印象。

　　在点火的时候，围观的民众全都兴奋的大喊大叫，仿佛这是他们一生中最值得欢呼的时刻，那群体狂热的眼神至今仍让雷加记忆犹新。

　　苍鹭说那些被烧死的人是异端信徒，雷加当时并不明白“异端”的含义，现在他已经明白了——一切敢于跟圣光姊妹会对抗的人，都是异端，至于异端究竟做了什么事，民众们根本就不会关心。

　　如今，烧死异端信徒的木桩早就不见了踪影，被烧之人也化为了灰烬，随风消散。没人关心他们做过什么，或者值不值得。

　　秋风陡起，寒意沁骨，雷加的心情也变得有些沉重。

　　其实，就算没有那些不堪回望的往事，雷加的心情也依然不会有什么起色。

　　他那欢快的小女奴，穿着一件让他无法直视的新裙子，在他的眼前不停的蹦蹦跳跳，那两个被胸衣挤压抬高的肉球随着她的跳跃而抖动，粉粉的乳晕也泄露了出来，引得周围路过的人投来的猥亵的目光。

　　索拉却一副毫不知情的样子，继续在雷加面前展示着自己小女人的身材。

　　雷加一开始只是冷着脸，不去理会索拉，只是冷冷的瞪着那些垂涎欲滴的路人。可很快他就发现这不是解决办法，于是干脆停下来，皱着眉头，严厉的对索拉说道：“够了，索拉。”

　　穿上新衣裙的索拉一直处在极度的亢奋之中，因为新衣裙的效果大大出乎她的意料之外，就连一贯冷峻的主人，在看她的时候，眼神也出现了明灭不定的飘忽和躲闪。听到主人说“够了”，她当即笑着停止了蹦跳，“主人不喜欢吗？”

　　“嗯，不喜欢。”雷加冷冰冰的说道。

　　才不相信呢……索拉撇了撇嘴，“那索拉不跳就是啦。”

　　雷加顺势把一条毛皮披到索拉裸露的肩膀上。“天冷，盖上。”

　　“可索拉很热！”索拉直接敞开了皮毛，让被遮住的半个胸脯重新露了出来。

　　雷加喉头不由自主的沉了一下，“你……你现在穿的可是淑女装，淑女应该有淑女的样子！”

　　“淑女是什么样子的？”

　　索拉眨了眨眼：“像桃拉那样吗？”

　　桃拉是个不怎么爱说话的女奴，行为举止都透着一股娴雅的气息，只有在做“那种事情”的时候，才会放开情绪。

　　一想到那两个女奴纠缠在一起互相爱抚的情景，雷加就一阵头大。“当然不是！桃拉那样不是淑女！”

　　“那什么样的才算是淑女？”

　　索拉不服气的问道：“难道就因为桃拉是奴隶，而淑女必须是贵族吗？那索拉可一辈子都成不了淑女，因为索拉也是奴隶。”

　　雷加抿了抿嘴唇，“淑女是一种气质，跟身份地位无关。淑女就是——春雨夫人那样的……”


第一百二十二章 愚蠢之人

　　听雷加如此赞赏春雨夫人，索拉不屑撇了撇嘴，“春雨夫人的故事我听谢普老板讲过啦，她不就那个为了免税光着身子一丝不挂绕城而行的女人吗？这就是气质吗？主人也想让索拉一丝不挂的走在大街上吗？”说着，她就准备动手。

　　“不想！”

　　雷加不知道哪里来的火气，一把抓住索拉稚嫩的肩膀，用皮毛将她捂了个严严实实。

　　索拉被雷加突如其来的愤怒吓了一大跳，以前雷加也冲她发过一次火，但那是因为她在不了解状况的情况下，把谢普的手臂烫伤了，可自那件事之后，雷加就再也没冲她发过火。她当即意识到事态的严重性，面色惊惶的问道：“主人，索拉做错了什么吗？”

　　雷加微微怔了一下，松开了紧箍索拉肩膀的双手，神色黯淡的说道：“不，索拉，是我自己的问题。”

　　“主人？”索拉不安的眨了眨眼睛。

　　雷加摆了摆手，自嘲的笑了笑，“我之前还说过不会把你当成我的奴隶，可事实上我却总想约束着你。我不知道自己怎么会变成一个言不由衷的人……”

　　“主人……”

　　“我不明白为什么，只是一想到你的身体会被别人看到，我心里就一阵烦躁——这是我自己的问题，不关你的事。”

　　索拉怔了一下，随即惊喜的倒吸了口气，“主人，你说的是真的吗？索拉好高兴！”

　　她一头撞到雷加的胸膛里，紧紧的抱住雷加，嘴里喃喃的说道：“对不起主人，因为索拉眼里只有主人你一个人，所以忽略了其他人的存在，忘记了自己的身体也会被其他人看到，这是索拉的错，索拉以后再也不会犯这样的错误了，以后索拉的身体只给主人你一个人看……”

　　雷加想要把索拉推开，可是火灵亲和的力量却让他无法自拔，尤其是那两个饱满浑圆的胸部压在他的紧绷的肌肉上，让他恨不得用尽全身力气去感受那如水如月的温柔。仅仅是几次轻轻的揉蹭，他的全身就紧绷起来，而胯下的龙枪也蠢蠢欲动。

　　“索拉……”

　　雷加粗喘了一声，用近乎严苛的语气命令道：“我们……先分开……这里、不合适……”

　　“那主人能答应我晚上抱这一起睡觉吗？”

　　索拉抬起脸，满眼祈求的望着雷加，“索拉好想念主人的怀抱啊，好像向从前一样，被主人抱在怀里的温暖感觉。”

　　“先分开……”雷加加重了语气，同时感觉到命根子已经硬了起来。这已经不是第一次对索拉的身体产生这样的反应了，以前在索拉未成熟的时候，这种反应几乎没有，可现在却越来越频繁，而且越来越难以自持了。随着索拉的身体一天天成熟，恐怕真的会出现不敢出现的场面。

　　这对于已经品尝过男女之爱滋味的雷加来说，无疑是一种巨大的折磨。他心底里甚至冒出了一个狂乱的念头：如果索拉真的愿意的话，那他干脆就……不行，索拉还小，她不知道自己真的想要什么……

　　“索拉，先分开吧，有话好说。”雷加的命根子越来越硬，语气却越来越软。

　　“那索拉就当是你答应喽，主人是男子汉大丈夫，可不许说话不算话哦！”

　　说着，索拉就从雷加的怀里挣脱开，迅速披上毛皮，把自己裸露在外的肌肤全都遮挡了起来，然后调皮的朝雷加眨了眨眼，“今天晚上喔！”

　　雷加张了张嘴，发现自己实在是说不出话来。在面对感情纠葛的时候，他往常的沉稳和聪睿就会消失的无影无踪，敏捷的思维也生了锈，伶牙俐齿突然间变成笨嘴拙舌。

　　索拉明显已经不是最开始的那个干瘦的小女孩了，尽管她现在才十三岁而已，可是巨大的食量也让她的身体发育到接近成年人的水平，那双美腿已经完胜杜兰敌，两个高高耸起的胸脯也夹出了深深的乳沟，再加上她丰满的嘴唇，充满异域风情的眼眉……

　　雷加不敢去想自己能不能把持得住，或者究竟到什么时候会把持不住，他意识到自己犯了一个严重的错误，那就是不该靠索拉太近，不该对她心生怜爱，不该让她抱自己那么久——他想纠正过来，但心底却渴望将这个错误持续下去。

　　怀着这样矛盾的心情，他继续上路。索拉乖乖的跟在他的身边，一句话都不说，只是偶尔偷瞄雷几眼，眼神里充满了美好的期待。

　　路上的行人逐渐增多，有行色匆匆的旅行商人，有打算去主城赌一把前途的工匠，还有不想劳累，只想敞开双腿躺在床上赚钱的妓女。没个人都彼此互不理睬，各自平静的前行。

　　一辆吱呀作响的马车从雷加和索拉身后的方向驶来，就听车上有个活力十足的女声喊道：“爸爸快看，一位贵族小姐在步行！”

　　紧接着一个年老粗犷的声音高喊道：“尊贵的小姐，请问您需要帮助吗？”

　　问话显然是冲着索拉的，她身上价值五百金币的衣服可是货真价实的贵族衣裙，可索拉压根就没打算理会那对父女的热情。

　　马车在雷加的身边慢慢的停了下来，之前说话的那名父亲扭着头，加大了一倍音量：“小姐，请问您——”

　　话没说完，他就兀自愣在那里，眨着一双惊愕的眼睛，看着索拉脸上的肤色。“一个……奴隶？”

　　坐在他身旁的女儿也惊呼起来，她跟她的父亲长相颇为相似，都有一张方脸，不同的是，他的父亲满脸风霜，而她自己正当年华。只不过，像她这样方脸的农妇，显然也谈不上年华二字。

　　他们的马车老旧，敞开的车兜里堆满了新鲜采摘的南瓜，看样子应该是赶去森岩城售卖的。拉马车的也不是什么高头大马，而是一只秃毛的老骡子，正从鼻孔里不停的喘着粗气。

　　雷加能感觉到他们都是普通的农民，停下来问话也没有恶意，所以冲他们回了一个善意的微笑。

　　老农先是瞅了瞅索拉身上的衣服，又瞅了瞅雷加身上的衣服，挠着头不好意思的笑了笑，“咳，是我们搞错了，真是不好意思——不过，既然停下来了，我还是想问问，你们要不要坐我们的车？”

　　“谢谢，但不必了。”雷加礼貌的回绝道。

　　老农的女儿开口说道：“森岩城看似很近，其实远着哩！我们的阿花虽然有点老，但是拉你们两个还是没问题的！”

　　阿花指的应该是那头骡子，提到它名字的时候，它不情愿的干嚎了一声。

　　这种随意的善良在森岩这种地方可不多见，想必他们父女一定是赶了很远的路才来到这里的。那个农妇的音色粗犷，跟她自己的长相有异曲同工之妙，但雷加觉得她比那些城镇里那些麻木不仁的人都要美丽。

　　“真的不用了，我们想慢慢的走过去。”

　　“那好吧，祝你们好运！”

　　老农也不再劝，转过身子，朝阿花的屁股上轻甩了一鞭子，高喝道：“驾！”

　　阿花纹丝不动，只站在原地干嚎。

　　“这个蠢骡子！”

　　老农骂了一句，却不舍得打阿花，而是自己跳下马车，用手拉着缰绳催骡子前进，捣鼓了好一阵子，这才让阿花懒洋洋的动了起来。

　　老农女儿尴尬的冲雷加和索拉咧嘴一笑，顺手从车后抓起一个饱满的大南瓜，隔空丢给雷加，“请你们尝尝——”

　　雷加下意识的接过南瓜，想要还给老农他们的时候，阿花已经小跑了起来，老农和他的女儿还回头冲他们招手。

　　雷加抱着南瓜，淡淡的笑了笑。

　　“主人，这是什么东西？”

　　索拉从严严实实的毛皮下探出头来，好奇的问道：“能让索拉尝尝吗？”

　　雷加当即把南瓜递给索拉，“先拿好，等找到旅馆熬汤——”

　　话没说完，索拉已经一口咬了下去。

　　“真脆啊，主人！啊啊，里面还有籽呢！对了主人，你刚才说熬什么？”

　　“……没事。”雷加微微的叹了口气。

　　蠢女奴，真蠢，可……我更蠢。

　　将近中午时分，森岩城的主体建筑终于出现在雷加和索拉的面前。

　　城墙高耸，尖塔林立。高达三十多米的城楼上，时不时的有手执长矛的卫士在来回巡弋。尖尖的防御塌顶，还树立着带有雄狮图案的黄色旗帜，迎风飞扬。

　　古老的墙体距今已有三千多年的历史，原本平整的表面已满是岁月的斑斓，虽古老，但依然坚固可靠。高高的拱形正门可以并排通过五辆马车，即使是两旁的侧门也能跑开两匹战马。

　　城门之上，刻着一尊睥睨天下的雄狮，象征着这个国家最高统治者的高贵血统。虽饱经风霜，雄狮的姿态依然威风凛凛，目空一切。

　　只是，越是靠近城墙，就越有种说不出来的压抑感。雷加说不清楚这种压抑感来自哪里，可能是这座城太大太高了，让他有些不舒服。小时候跟苍鹭流浪至此时，还没有这种感觉，而今天，这种想要凭一己之力撕碎整个城市的欲望已经在心底里萌生了。


第一百二十三章 森岩之城

　　想要凭一己之力撕碎整个城市的欲望已经在心底里萌生了，但要真的凭借一己之力对抗一座主城，即使是传奇人物也不可能做到，更何况，森岩城并不是一座普通的主城。

　　在历史上，森岩王国是四王大陆中唯一没有被攻破主城的王国，这也是森岩城人最引以为傲的事情。他们的综合国力虽然远不如火云王国，也比不上奔流王国，甚至跟枫雪王国也不敢正面发生冲突，但就是凭借着这堵厚达十米的城墙，以及错综复杂的地形优势，他们的主城从未被攻破。

　　圣光姊妹会的首任御座曾感慨的说道：占领四王大陆容易，占领森岩城难。

　　就连能改写历史的女人都如此评价森岩城，这座城池的防御力可想而知。森岩王国自然资源丰富，木材、矿石取之不尽用之不竭，在加上当年龙族的智慧和对人类的奴役，才建成了这座无法攻破的要塞。

　　具有讽刺意味的是，森岩城刚刚竣工，还未等投入使用，龙族就被赶出了历史舞台，人类接管了这座几千年后他们仍然无法复制的伟大作品。如果当时森岩城能早一些建成，早一些投入使用，哪怕只早一个月的时间，能让伤痕累累的龙族有一个地方来休养生息的话，那么历史可能就不是今天这个样子了。

　　被龙族统治会更好还是更惨？这个问题雷加不止一次的思考过，但没有始终没有答案——毕竟他没见过龙，他只是不相信首任御座那样的野心女人，会高尚到只为了解放人类而去对抗强大的龙族。

　　其中一定另有原因，只是历史已经无法复原。

　　不光这段历史无法复原，就连首任御座夸赞森岩城的话，也没有什么文字记录，只是在诵唱者的故事里才偶尔出现。但是，森岩城固若金汤的形象，已经众人皆知，甚至还有诗人形容处女的心扉为“紧闭的森岩城门”。

　　事实上，森岩城的居中的大城门是全天紧闭的，只有在出现重大情况的时候才会开启，例如迎接王室贵宾、圣光特使这种重要时刻，或者是出征的“怒狮之心”公会凯旋而归的时候。

　　在平常，森岩城只开两侧的小门，左侧那个是民用，右侧那个稍微大一些的是官员和贵族专用。

　　贵族专用的那个城门冷冷清清，门口林立着两排不苟言笑的卫兵，手执长矛，身着硬铠，每个人都有六阶的斗气实力，远远的就能感受到主城卫士的威严。

　　而在左侧的城门处，情况就大不一样了。

　　这里人声鼎沸，挤满了进进出出等到接受盘查的行人。负责盘查的是另一队身穿甲胄的卫士，他们把长矛靠在肩上，就像扛着一根杂耍用的棒子似的，手里端着酒杯，三五成群的聚在，谈笑风生——说是盘查，实际上却只是大致扫上一眼而已。

　　接受盘查的人，大多数是像之前好心要载雷加他们的农民，手提肩扛着一大堆货物，衣衫上浸满了辛苦的汗水。也有一些人衣着较为干净整洁，看起来像是商人。他们全都排好队，鱼贯而入。

　　“走。”

　　看明了情况，雷加朝索拉使了个眼色，跟着左侧的人流往森岩城里进。想要通过右侧的城门显然是不现实的，尤其是在他穿着如此寒酸的情况下，反正目的是进城，从那个门进也不重要。

　　索拉把自己包裹的严严实实，紧紧的靠在雷加身边。一直以来，她都以为森岩城跟乌鸦岭差不多，顶多就是领地更大一些，房屋更高一些，王族人更多一些，可没想到二者完全没有可比性。她从来没见过这么多的王族人，更没见过像山一样高的城楼，精神也不由自主的紧绷起来。

　　雷加感觉到她的不安，伸手握住她的手指，这才让她的情绪平和下来。

　　他们随着人流走过盘查点，可还没等松口气，就听到身后传来一声慵懒的喝叫：“你们两个，给老子站住——”

　　雷加的心稍稍一沉，缓缓收住了脚步，同时脑子飞速的转动，计算着在这里动手的各种可能性。

　　如果在这里出手的话，周围的守城卫士，加上城楼上的卫士，很快就会支援过来并且发出警报，那么自己别说是混进火鸟家族了，就连进入森岩城也不可能。

　　必须忍耐，视情况而动——

　　一个獐头鼠目、衣甲不整的家伙把手中的酒杯塞给同伴，提了提松松垮垮的腰带，迈着拖沓的步子，趾高气昂的冲他们走了过来。

　　雷加注意到，那个家伙跟其他卫士有所不同，在他并不魁梧的身板后，系着一条金色的披风，他走路的时候，还故意将披风抖擞起来，似乎是想炫耀他高于其他人的队长身份。在披风的肩膀扣环上，各雕饰着一个黄金幼狮，在阳光的照射下，闪闪发光，就像——女人的胸针。

　　幼狮队长绕着索拉转了半圈，撇着大腿站到雷加他们的面前，贼眉鼠眼的把索拉的衣着身材打量了一番，然后笑呵呵的说道：“这位小姐，您干嘛不从右侧城门在呢？跟这些臭烘烘的平民挤在一起多不好呀？”

　　索拉轻蔑的哼了一声，“主人走哪里，索拉就走哪里，要你管吗？”

　　“主人？”

　　幼狮队长一怔，阿谀的笑容当即从脸上消失，拿腔拿调的说道：“把你头上围的东西摘下来！快点！”

　　索拉头上围的是一条银灰色的狼皮，这条狼皮是前不久雷加在一个三品影狼的狩猎点里，猎杀了一只威猛的头狼后剥下的，索拉很喜欢这张狼皮，所以雷加就一直没有卖掉，留给索拉自用。因为不想让别人看到自己裸露在外的肌肤，所以在面对外人的时候，索拉就把狼皮围顶在头上，盖住胸口。

　　听到幼狮队长要她解下狼皮，索拉的喉咙里发出了不详的低吼。

　　雷加捏了捏她的手心，示意她不要冲动。

　　索拉这才顺从的将狼皮从头顶放下，但仍系在脖颈上，遮挡住其他部位，只把自己的一张俏脸露出了。

　　“奴隶！”

　　幼狮队长“嘶”得一声，倒吸了一口冷气，其他那些坐在一旁看热闹的卫兵也全都端着酒杯围拢了上来。

　　“真漂亮！”

　　“我还是第一次见穿着贵族衣服的奴隶呢！”

　　幼狮队长大手一挥，制止了手下人的吵闹，自己则挂出一副猥琐的笑脸，张开满口黄牙的嘴巴，“小女奴，你是从哪偷的这件贵族衣服？老老实实的交代，我们兄弟会少让你吃点苦头。”

　　其他守卫跟着嘿笑了起来。

　　从他嘴里喷出的酒臭味，连站在索拉身旁的雷加都忍不住皱了皱鼻子。索拉的反应更强烈，她紧闭着嘴唇，橙色的双瞳收缩如针孔一般，肩膀一抖，身体向后收缩。

　　雷加知道索拉这绝对不是因害怕而畏缩，而是如野兽般蓄力待发，随时准备出击。他赶紧拉了拉自己女奴的手臂，让索拉冷静下来。

　　“我给自己的女奴花钱，买衣服，有什么不可以吗？”雷加冷酷的语调如同缓缓流淌的冰河。

　　幼狮队长惊愕的眨了眨眼，这才注意到雷加的存在。

　　“你是她的主人？”

　　他用审视的目光盯着雷加的穿着，仔细的观察雷加的容貌，一副尽忠职守的样子。“我看不像，八成是你们串通好了，偷了主人的衣服，偷跑了出来。”

　　雷加不急不慢的回应道：“她手上有我的烙印，任何一家奴隶交易所的图鉴都能证明，如果你不相信的话，我们大可以去最近的奴隶交易所里查阅图鉴。”

　　凯旋镇离森岩城不算远，负责送信的渡鸦不休不眠的飞行，现在图鉴应该已经到达了这里的奴隶交易所了，所以雷加并不担心。

　　身旁的索拉一听要去奴隶交易所，忍不住用力握紧了雷加的手。

　　幼狮队长抽了抽鼻子，烦躁的说道：“老子统领着守卫城门的任务，哪有功夫陪你去奴隶交易所？妈的，那里全是去买奴隶的贵族，你这不是故意让老子去弯腰鞠躬吗？”

　　雷加冷冷一笑，“既然不敢去，那就别拦着我们。”

　　“别拦着你们？”

　　幼狮队长嘿嘿一笑，“你当老子这么容易就别打发吗？告诉你吧，老子这双眼是用毒炼过的，看人准的很，一看你这样子，就不是什么好人！”

　　“我的确不是好人。”

　　雷加一脸平静的回复道：“事实上，我也不想当什么好人。但任何国家，任何时期，也没有用‘不是好人’的罪名来惩罚一个人，难道你想破这个例吗？”

　　幼狮队长脸上一阵青红皂白。“小子，挺能说会道的嘛。不过说的再花哨也没有用，放你们进去的权利掌握在老子的手里，老子要是看你们不顺眼，就是不让你们进，你们也只能忍着。”

　　雷加身后一个商人模样的人小声的冲他们嘀咕道：“还不明白吗，队长是在跟你们要钱呐，给他点钱，你们保准能进去了。”

　　雷加心里立刻就有底了。原来这伙人只是贪财而已，而他现在最不缺的就是钱，但就算是不缺钱，他也不想就这么简单的把钱拱手送给这些让人作呕的家伙，他一定要让这些人付出点代价。


第一百二十四章 猪和哨声

　　见雷加只是冷笑着不说话，幼狮队长心里一阵恼怒，用咄咄逼人的口气质问道：“说，你们来这里想干嘛！”

　　确定幼狮队长只是想要钱后，雷加阴冷的脸反倒轻松了些许，用略带戏谑的腔调回答道：“来这里当然是想进城啊。”

　　“你！”

　　幼狮队长羞恼的说道：“废话！这里哪个人不是进城来的？”

　　“既然知道，你还问？”

　　“小子，看清楚老子的徽记，老子可是森岩王国王室直辖的卫队队长，你以为我们这些兄弟守在这里是在等圣光降临吗？不，我们在等像你这样的人送上门来，这样我们枯燥的生活就能有乐子了！”

　　说着，幼狮队长捏了捏自己的手指关节，发出清脆的咯嘣声。

　　雷加冷笑着瞥了他一眼，这位队长也不过只是六阶斗气而已，而他手下那些卫兵就更低级，四阶五阶混杂，杂鱼一般，作战意识淡薄，武器丢在一旁，酒杯倒是满满当当，如果现在打起来，雷加有把握在一招之内把他们全都干掉——

　　忍住。他努力告诫自己，能用钱解决的事情都不算是什么事情。

　　稍稍调整了一下心态，雷加淡淡的说道：“我没以为你们在等圣光降临，我只是以为你们没资格加入怒狮之心公会。”

　　此话一出，所有卫士的脸上都变了颜色。怒狮之心是国属工会，是整个森严王国最强悍的力量，加入怒狮之心最低的要求也要达到见习级英雄，而像他们这样的卫士恐怕一辈子都别想达到，也只能被当作王室家仆，看守大门。

　　像他们这样的人，被怒狮之心拒之门外，只能成为怒狮之心的下属团队，是无可争辩的事实，可经雷加这样一说，反倒让他们觉得自己是没人要的垃圾。

　　“你敢侮辱我们？”

　　幼狮队长瞪大了眼睛，义正言辞的说道：“我们幼狮团也是国属团队，每一个人都代表了国王——”

　　“每一个人都是国王？哈，你们的王后应该很喜欢这句话。”雷加冷峻的嘴唇弯成讥讽的弧度。

　　“你！”

　　幼狮队长已经听到周围围观的平民中，有人在发出低低的笑声，而且还不止一个。他气愤的朝人群扫视一眼，却找不到那些低笑的人，只能把凶狠的目光移回雷加的脸上。

　　“好小子，你有种！还没进城，就敢侮辱我们伟大的国王！”

　　雷加摇了摇头，“你是说你们每一个人都代表了国王，要说侮辱，也是你们自己先侮辱的。”

　　“你、你放肆！”

　　幼狮队长气的浑身发抖，他还是第一次遇到这样难对付的人。“信不信我随便按个罪名就能把你抓起来，关你到死？”

　　“就凭你们？”

　　雷加先是轻笑一声，突然脸色一变，用严厉的语气斥责道：“先看看你们自己吧，在岗期间喝酒聊天，武器离手、衣甲不整，还妄称自己是代表国王，其实你们就是一堆会喘气的垃圾而已，我若是你们的领导者，你们现在早就被我断手断脚的扔进粪坑里了——算你们走运，你们不归我管。”

　　空旷的城门口顿时鸦雀无声。

　　每个守卫都涨红了脸，仿佛刚刚被自己的上司抽过耳光一样。雷加的话里透出了跟他年龄和穿着极为不相称的威严，压迫得他们甚至不敢抬头去看。

　　就连一贯嚣张跋扈的幼狮队长，此刻心里也惴惴不安，猜测着雷加是不是某位大人物，故意微服出巡，不然的话，怎么敢带这么漂亮的女奴，又怎么敢这样说话？

　　一旦这个想法开始萌生，幼狮队长的口气就变软了。

　　“以国王的名义……”

　　幼狮队长清了清发干的喉咙，故作镇定的说道：“以国王的名义，请报出你的身份。”

　　“你会知道的。”

　　雷加不动声色的从包裹里掏出几枚金币，丢给幼狮队长，然后拉着索拉朝森岩城内走去。

　　幼狮队长诧异的捧着金币，更加确信雷加一定就是某位大人物了，否则出手绝不会这么大方，刚才被羞辱的怒火也早就消失的无影无踪。

　　他点头哈腰的对这雷加远去的背影说道：“慢走，大人，刚才多有得罪和怠慢，请您千万别挂在心上，祝您在森岩城里过的愉快！”

　　雷加没有回头，只是拉着索拉的手继续前行。

　　在这个世界上，用威吓加金钱的手段几乎可以摆平一切事情，但最能让人从心底里屈服、战栗、不敢反抗的——

　　只有剑。

　　走过深邃压抑的城门甬道后，雷加才松开了索拉的手。

　　想当年，他也是握着苍鹭的手走进森岩城的，苍鹭的手掌很大，很温暖，而索拉的手很小，却也同样温暖。只是，他已经不是许多年前那个需要靠别人来温暖自己的小孩子了，他不需要温暖，他可以把温暖给予给自己关心的人，就像……就像当年的苍鹭一样。

　　他从来没想过自己会成为苍鹭，毕竟在他印象里，苍鹭曾是个冷漠、怯懦到明明手里有剑，却从来不使用的老家伙，而他则不同，他喜欢快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇，只要让他动了杀机，任凭对方是谁也不在乎。

　　——可当他拉着索拉的手通过黑黑的城门甬道时，他却有了一种化身为苍鹭的感觉，一种想要保护某人，并且甘愿隐忍、放弃、付出一切的感觉。

　　当时他握着苍鹭的手，是因为长时间处在黑暗中而害怕，而今天他已经对黑暗习以为常，甚至感觉亲切了。不知道苍鹭看到他今日的成长，会是怎样的感想……

　　一旁的索拉瞪大了橙色的眼睛，望着眼前这座庞大的城市，惊叹的说不出话来。

　　脚下已经不是泥地，也不是鹅卵石，而是平平整整的青石板，棋盘似的街道将整个城市分割成东西南北四个城区，贸易、娱乐、生活、公务各占一区，分得清清楚楚。石头砌成的房子星罗密布，带有贵族标记的马车应接不暇，整座城市气派无比。

　　如果说森岩王国其他城镇的繁华都是虚假，那么森岩主城就已经虚假到了极致。

　　看着索拉张大了嘴巴，眼睛不知该看什么地方的表情，雷加忍不住淡淡一笑，轻轻催促了一声“走”，就带着索拉往娱乐区前进。

　　他现在很能体会当年自己的心情，也更能体会苍鹭那时的心情。以前他以为这些花花绿绿的东西都很了不得，梦想着有一天能拥有，却不知道真正重要的是陪在自己身边的人——过去是苍鹭，现在是索拉，过去是跟着他流浪，现在是带着她流浪。

　　流浪跟身上有多少钱并没有关系。没有家的人都是在流浪，只是流浪的方式各不相同而已。

　　但不管是哪种方式的流浪，吃和住依然是首先要考虑的问题。找都顿报仇不是一天两天就能完成的，他们必须先找个地方安顿下来。

　　森岩城里所有的旅馆都分布在娱乐区里，那里还有赌场、酒馆、妓院，是整个城市最热闹的地方。

　　越往城区中央前进，人们的打扮就越是华丽，住宅和商铺的规模也越来越大，售卖的商品也越来越昂贵新奇。旅馆外摆出了招揽生意的桌椅，酒馆里飘出了欢快的歌声和烤牛肉的香气。

　　索拉有些走不动了。不是因为疲劳，而是肉香的味道像鱼钩一样勾住了她的胃。

　　“主人，我们不是要住下来吗？”

　　“我们是要住下来，但不住这里。”雷加没有停下自己的脚步。

　　索拉留恋的看了周围一眼，然后跟上自己的主人。

　　雷加带着索拉穿过几条喧闹的街道，进入到一条偏僻的小巷里，指着一块变了色的招牌说道：“我们住在这里。”

　　索拉抬起头，看到那块招牌上潦草的写着几个字：猪和哨声旅馆。

　　索拉不禁扑哧一笑。一路上来，他们看见的旅馆招牌，全都是什么皇家庭院、金色玫瑰、似水年华之类堂而皇之的名字，“猪和哨声旅馆”如此滑稽的名字这还是头一次得见。

　　“主人，这家旅馆的老板也太随便了吧？怎么会起这样一个名字？我们真的要住在这里吗？”

　　她倒不是嫌弃，只不过觉得雷加既然肯把金币丢给那几个守城的卫士，也不该心疼钱而住这种脏兮兮的地方。

　　“旅馆老板的丈夫是个猪倌，儿子的乳名叫哨子，所以叫这样的名字也不算是随便。”

　　一边回答着，雷加一边往旅馆里走。

　　“那他的丈夫和儿子就不反对吗？”索拉追问道。

　　“他们不能反对。”

　　雷加一只脚踏入了旅馆破旧的门槛，回头对他的女奴说道：“因为他们在许多年前就被钉到城外的木桩上，活活烧死了。”

　　索拉倒吸了一口冷气，还想多问的时候，雷加已经迈步走了进去。

　　旅馆里死气沉沉的，就像索拉预料的那样，几乎没什么客人。墙体斑驳，角落里结满了蛛网，一口黑乎乎的油灯挂在大厅的中央，靠墙的壁炉里燃烧着青色的火苗，火苗上架烤的水壶已经快被烧干，正嘶嘶作响的冒着白气。

　　压抑和痛苦的感觉蔓延到雷加的后背上，如同有人在他耳边哭诉许多年前那场不幸的遭遇。他暗暗的提了口气，朝大厅的深处走去。

　　女老板垂着头坐在柜台后，像一尊面无表情的雕像。即使雷加和索拉踩得腐朽的地板吱呀作响，她也始终没有抬一下眼皮。


第一百二十五章 计划开始

　　女老板垂着头坐在柜台后，像一尊面无表情的雕像。即使雷加和索拉踩得腐朽的地板吱呀作响，她也始终没有抬一下眼皮。

　　雷加记得这家旅馆女主人的名字叫马莎，当年是个年轻而且活力十足的女人。她很善良，喜欢笑，也喜欢开玩笑，要是有人开她的玩笑她也能接受，她还经常把自己烤的蛋糕分给其他孩子吃，当然，也给过初次住店时的雷加。虽然倔强的雷加始终都没有接受马莎的蛋糕，但那种温暖他至今仍没有忘怀。

　　就算是到了今天这种时候，雷加也没有忘记，当他看到猪和哨声旅馆仍没有关门倒闭时，甚至有些激动。

　　他停在满是灰尘的柜台前，努力朝马莎露出微笑，期望自己能被旅馆女主人认出来。“住店。”

　　昏暗的光线中，旅馆女主人年龄的痕迹已然显现，眼角和下颌边缘满是皱皮，枣红色的头发变成了枯槁的银丝，原本活力四射的双眼已经沦为一潭死水，灰白的眼瞳焦点模糊，直到雷加表明来意后才微微抬起。

　　“一晚……一银币。”

　　她艰难的吐出了几个字，仿佛这是许多年来她第一次开口讲话，发音生硬，听起来就像是从一具干尸嘴里蹦出的声音，在昏暗的光线下，让人感觉毛骨悚然。

　　说完之后，她就重新垂下了满是褶皱的眼皮，恢复到最初始的那个状态，仿佛时光倒流了一般。

　　此外，她似乎是没有认出雷加。毕竟这么多年过去了，雷加的变化非常大，已经从一个满眼愤懑的小孩，成长为一名不露锋芒的十阶斗士，而她只是空守这一个根本没有客人的旅馆，垂垂老矣。

　　一晚一银币。多年前的价格始终没有变，可猪和哨声旅馆却已经物是人非了……

　　雷加想起以前跟苍鹭投宿时的情形，马莎也是说“一晚一银币”，那时候她的声调高亢，腰杆挺拔，满脸的微笑。苍鹭掏不起这笔钱，马莎就没有收他们的钱，让他们睡到了马厩里，条件是帮忙照看马厩里的马，别让它们互相打架——可事实上，马厩里干干净净，一匹马都没有。

　　也就是在那天晚上，负责执法的黑甲卫士冲进了旅馆，以包庇异端的罪名抓在了她的丈夫和还未成年的儿子，将他们……

　　想到这里，雷加心中一阵淡淡的酸楚。

　　那时候的他好想强大起来，像童话里勇斗恶龙的英雄一样，帮马莎救回她的丈夫儿子，他甚至怨恨苍鹭只是默默的站在一旁，怪他不用苍鹭剑去保护弱小。可到了今天，他却能体会苍鹭的心情，他不是不想保护弱小，而是不能让自己关心的人一同陷入险境。

　　现在的雷加，已经不知道比那个时候要强大多少倍了，可如果惨剧推迟到今天发生，他还是什么都做不了，只能像多年前苍鹭那样，冷冷的站在一旁，装作跟这个世界毫无关系一样。因为他要复仇，他要杀都顿，他要夺回苍鹭剑，而其他人的事情，他无暇顾及……

　　人性，永远都是这么残忍，在这样的世界中，谁也高尚不到哪去……连他自己都不能例外。

　　一旁的索拉在包裹里摸索的半天，也没有找到一枚银币，她只好从包裹中掏出一枚金币，放到柜台上，“我主人要最好的房间，还要很多很多吃的——算啦，一会儿我自己出去点吧，我看你这里也不会有什么吃的。”

　　她叹了口气，吹起柜台上的一团尘土。

　　旅馆女主人伸出长满疮疤的手，将那枚金币缓缓的扫到柜台之下，然后才慢吞吞的拿起一把长铜钥匙，递给雷加。

　　雷加接手时，她却没有立即松手。

　　“我早该死了，你知道吗？”

　　马莎突兀的说道：“我丈夫和儿子死的那一天，我就该死了。”

　　雷加抿住了嘴唇，分不清她只是在呓语，还是另有话说。正当他犹豫要不要细问的时候，马莎却突然松开了自己的手，摇了摇头，喃喃的重复了一句：“我早该死了。”

　　长铜钥匙落在雷加手里，带着一个悲惨家庭的重量，让雷加几乎无法握持。

　　索拉不知道来龙去脉，只是见到旅店女主人像个疯子似的对自己的主人说话，俏脸上立刻浮现出愤怒的表情。“主人，我们还是不要住这里吧，这里一点儿都不干净。”

　　雷加收回自己的情愫，嘴角弯成淡淡的苦笑，“你只看到了表面的灰尘，却没看到这里许多年都没有住过人，要说干净，整个森岩城里，恐怕没有比这里更干净的了。”

　　马莎没有抬头，重新恢复到了雕塑般的状态。

　　雷加看了马莎一眼，微微欠了欠身，没有再说什么，带着索拉穿过大厅，走向后面的客房。

　　根据长铜钥匙的图案，他们很快就找到了自己的房间。出乎意料的是，房间很整洁，各项用具一应俱全，连地板都一尘不染，就好像知道今天会有客人来，提前刷洗过一样。

　　“主人，索拉不明白，一个坐在灰尘里等死的疯女人，怎么可能把房间打扫得这么干净呢？”索拉直摇头。

　　“或许，等死是一件无聊的事情吧。”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，驱赶走脑中的回忆，然后朝索拉命令道：“去点火烧水，我要洗澡。”

　　“洗澡？”

　　索拉讶异的眨了眨，随后认真的点了点头，“对，这种地方还是先洗个澡比较好！主人，索拉陪你一起洗。”

　　雷加不解风情的摇了摇头，以一种超乎寻常的冷漠态度说道：“不用，我自己洗就行。”

　　索拉撅了撅嘴，见主人情绪有些低落，也不敢撒娇，乖乖的去搬柴火烧水了。

　　雷加则把乌鸦剑解下，坐在椅子上，闭目养神。他把手拄在乌鸦剑的剑柄上，手指因渴望杀戮而捏紧。

　　该开始自己的行动了……

　　在真火的作用下，洗澡水很快就烧好了。索拉将滚烫的水倒入浴盆中，然后柔声的唤醒雷加。

　　“主人，水已经准备好了。”

　　雷加睁开眼，将乌鸦剑放好，随即脱掉穿了一整年的黑色衣服，迈腿跨入灼热的浴桶之中。

　　看到雷加赤裸的身体，索拉情不自禁的低呼了一声，脸色羞红，却不把目光从雷加的身体上移开。

　　雷加也不避讳什么，自顾自的坐到浴桶里。

　　水温烫的像燃烧的火焰，不过这正符合他的要求。

　　“主人，需要索拉做些什么吗？”索拉细若蚊蝇的问道。

　　雷加想了想，一脸严肃的回答道：“需要。”

　　索拉没想到一贯回避她的主人竟然会答应她的请求，先是一怔，旋即惊喜的扑到雷加的浴桶旁边，伸手去解自己的衣服——

　　“索拉，你不用脱，只是帮我擦洗后背就好。”雷加阻止了她。

　　“喔。”

　　索拉稍稍有些失望，但能替主人做事总归是幸福的。她拿起一块硬的如磨刀石般的咸皂，从后面绕到雷加的胸前，蘸了点洗澡水，然后又绕回来，按到雷加满是肌肉的后背上，使劲的擦洗起来。

　　“索拉。”

　　“嗯？”

　　“我白给你吃肉了。”

　　索拉懊恼的吐了口气，把全身所有的力量都使出来，只当雷加的后背是那些欺负她子民的奴隶主，把每一次擦洗都当成是一次夺命之击。

　　雷加自己也在擦洗，从指缝到臂肘，每一个地方都认真反复的搓，直到皮肤红的不能再红了为止。

　　等搓到一半，雷加又让索拉把之前买好的一些香体草药丢进浴桶里，让自己染上一些不太浓烈的香味。

　　一年来——不，一生以来，雷加还是第一次这样洗涤自己。从今天起，他必须告别以前的自己。虽然他仍是流浪者，但与之前不同，他要做一个有身份地位的流浪者。

　　身后的索拉已经把一整块咸皂都搓化掉了，雷加又让她从包裹里拿出从上个城镇里早就买好的浴盐，重搓一遍。

　　等洗澡水里再也容不下污垢的时候，他才从浴桶里走了出来，擦干了身体。

　　房间里的墙壁上有面锡板磨成的镜子，他走过去，用同样是从上个城镇里买来的木梳梳理鬈曲的头发。

　　他并非天生卷发，只是头发多的纠结在了一起。他记得上一次修理头发的时候还是苍鹭活着的时候，剪发的工具是一把不知道从哪里捡来的小钝刀，理发师自然就是苍鹭，修剪出来的发型比预料的还要丑，连野狗看了都会发笑。

　　那时候他的梦想是，将来一定要很有钱，要让四王大陆身价最昂贵理发匠来给他剪头发——现在想想，自己当初的发型或许不可笑，但当初的梦想却真的很可笑……

　　他擦去锡板镜上的雾气，从反光处看到一脸痴呆的索拉。他没有理会她的眼神，只装作毫不知情，这样就可以不与她进行纠缠。他将目光固定在自己的身上，认真的审视自己。

　　老了。

　　这样的想法一出现，他就差点笑出来，但那确实是出现在他脑中的第一个想法。

　　老了，或者说成长了。


第一百二十六章 银边鸭子

　　雷加已经记不得上一次照镜子是在什么时候，即使是在白河练剑的时，他也只是模模糊糊的看到自己身体上的变化，可从来没像现在这样端详过自己的面容。

　　他的脸清秀如川，冷酷中丝毫不见岁月的侵染，深邃的黑瞳里藏着成年人才有的深沉，胸口的肌肉扎实紧绷，许久未剪的头发垂到了肩膀但并不邋遢，配合上他傲然的表情，反而有种不羁贵族的气质。

　　事实上，如果按照他乌鸦岭主的身份，他也可以算得上是一名贵族，只不过乌鸦岭主的名号必须留在乌鸦岭，用来帮杜兰敌震慑那些心怀叵测的人。

　　而且，乌鸦岭主的名号也太小了，在这种主城级的都市里，根本就不会有人在意，更没办法进入火鸟家族的大门。

　　所以，只是用力洗澡把自己洗的像个贵族还不行，他必须给自己弄一个全新的身份。

　　一边想着，雷加一边拿起一条金色的蛮兽毛皮围在自己的腰间。这是一只四品金狐的毛皮，是雷加在一个三品狩猎点里猎杀到的稀有蛮兽毛皮。杀这只金狐的时候稍稍费了点力气，所以雷加就把它的皮留下来作纪念了。而除了这张皮以及索拉脖颈上那条银狼皮，其他的毛皮都已经卖掉了。

　　等把金狐皮系好后，雷加旋身将地面上的黑衣丢进了壁炉里。

　　身后的索拉发出了惊讶的呼声，她知道自己的主人一贯重视谢普老板的东西，因此很不理解主人的举动——再说，衣服都烧了，光着身子，可怎么出门啊？

　　雷加何曾不知道这身黑色粗布衣服的珍贵？它虽没有半点防御力，但却陪着他经历了一次又一次的险恶战斗，而今，他却必须把它烧掉，对伙计身份的自己做一个彻底的告别……

　　看着黑衣从火堆里渐渐瘫软，化为青烟，雷加面无表情的转过身去，推开房门，大步流星的走了出去。

　　索拉吓傻了。

　　“主人！你这是……”

　　索拉想给雷加找个能盖住身体的东西，可手边什么东西都没有，眼看主人越走越快，她也顾不得寻找，急急忙忙的追了出去。

　　等她追上雷加时，雷加已经走到了旅馆的大厅位置。

　　那个如雕塑般的旅馆女主人用无神空洞的眼神望向雷加的身后，喃喃的重复着：“我丈夫和儿子死的那一天，我就早该死了……”

　　雷加只是稍稍停顿了一下，就什么也没有理会，径直冲到大街上。

　　此时正是下午，即使是最偏僻的街道上也有三三两两的行人，他们全都用惊异的眼神望着这个只在胯部围了一条皮毛的年轻人，他们看到这个年轻人怒气冲冲，身后还追着一个不停喊“主人”的绝色女奴。

　　雷加故意保持着脸上冷漠的怒容，不带一丝尴尬，不理会任何人的目光，迈着轻快的步伐，毫无躲藏之意。

　　他穿过人群密集的地方，径直朝贸易区的方向走去。

　　围观的人越来越多，一开始还有人指指点点，说说笑笑，可随着人数的增多，有些明眼人发现了一些巧妙的细节。

　　首先是雷加身后那个背着十几个包裹的女奴，女奴的姿色世间少有，她包裹里的硬币碰撞声不绝于耳；其次是雷加本身，清秀傲慢的脸就不用说了，关键是他腰上的那条价值不菲的四品蛮兽皮毛——

　　能带着这样的女奴，并且把名贵的皮毛随意的围在腰间的人，怎么可能是普通人呢？

　　围观人群的小声慢慢变的谨慎起来，到最后谁都不敢笑了，生怕惹恼了这位不知道身份地位有多高的“贵族少爷”。

　　衣服原本是身份地位的象征，但雷加故意反其道而行之，在所以人都穿着衣服遵守自己身份的时候，光着身子去别人去猜测——这比直接穿一件没有贵族徽记的衣服要更有说服力一些。

　　尤其是索拉急切的表情，配合上他勃发的怒气，更让人浮想联翩。

　　但真正的好戏还没开始——

　　雷加见好奇的人差不多了，瞅准了一辆银边家徽的贵族马车，跳上前去，伸开手臂拦在马车的前方。

　　之所以拦银边贵族，是因为这种贵族跟平民相比，地位崇高，而在主城的贵族阶层里，银边贵族根本就无足轻重，是哪种容易卑躬屈膝，生怕得罪了上层贵族，所以处处很小心翼翼的阶层。

　　而雷加恰恰可以利用这种小心翼翼——前提是，让车里的银边贵族相信他真的就是一名贵族。

　　马车夫见一个光着膀子的男人突然跳到车前，大吃了一惊，急急的向后勒紧马缰，拉车的牡马吃痛，嘶鸣一声，高高的扬起了双蹄——

　　周围围观的人发出了一阵揪心的惊呼声，甚至还有人直接嚷道：“大人小心呐！”

　　雷加扭头瞪了“好心”喊话的那个人一眼，眼神中充满了贵族阶层独有的傲慢，在扭头的同时，身体却隐蔽的向后一缩，让过牡马的马蹄，安安全全的站在马前。

　　“怎么回事？！”

　　车厢里传来一声狂躁的咒骂，紧接着一个面白无须的中年男人就踢开了车厢门。“操……”

　　他刚要用脏话骂人，迎面接触到雷加阴冷的目光，当即就打了个哆嗦，想骂的话也卡在喉咙里。

　　受惊是一方面，另一方面，作为一名混迹在主城里的银边贵族，他早已深谙在贵族夹缝里生存的法则。他观察到雷加皮肤白净，身上还有名贵的草药香气，腰上的皮毛更是昂贵，身旁还跟着一个可能几万金币都买不来的小女奴，而周围围观的人也都一副恭恭敬敬的态度——虽然他没有看到雷加的家徽，但他只用了一秒钟就已经确信：此人是贵族。

　　雷加瞥了一眼那名银边贵族衣服上的家徽，用略带异域口音的傲慢声调讥笑道：“鸭子，银的。”

　　银边贵族脸上浮现起一丝恼怒，但随即就消失不见了。要知道，四王大陆没有人不知道贵族的分级，铜边代表小领主，银边带表大领主，而金边代表上层贵族。既然对方是贵族，还敢嘲笑他的银边，那想必地位在他之上。

　　他急忙换上了一副诚恳的笑脸，“不是鸭子，是天鹅，本人是森岩王国天鹅家族的家主，听阁下的口音，应该是外国来的贵宾吧？还没请教阁下的身份是？”

　　雷加冷冷的哼了一声，作出一副根本不屑与银边这样低级的贵族交流的姿态。

　　“告诉我，在哪能买到衣服？”

　　雷加故意深深的看了银边贵族身上的那件，然后皱了皱眉头，补充道：“我是指真正像样点儿的衣服。”

　　银边贵族低头看了看自己身上这身花了五百金币量身定做的衣服——就连这样的衣服都不被对方瞧在眼里，对方的来头究竟有多大？

　　难道是……王子？

　　银边贵族当即哆嗦了一下，不敢胡思乱想下去，急忙毕恭毕敬的回答道：“阁下，森岩城里有一家高级裁缝师店，店主跟我有几分私交，相信他必定能满足您的高贵要求，如果您不嫌弃的话，请坐我的马车去吧，您这样尊贵的身体，让路上这些贱民看到，真是我们这些本地贵族的罪过——”

　　雷加看了看那辆装饰还算华贵的马车，露出一副嫌恶的表情。他阴沉的思考了一番，最终无奈的点了点头，转头对自己的女奴吼道：“还愣着干什么？给我滚到车厢里检查一下有没有危险！”

　　索拉怔了一下，随即钻进了车厢里，不一会儿又探出头来，“主人，没有危险，快上来吧，可舒服了。”

　　“奴隶！没见识！”

　　雷加斥骂了一句，这才不情不愿的坐进了车厢。

　　那名陪着笑脸的银边贵族也想跟上车，被雷加一脚踢了下来，“你在前面引路！鸭子！”

　　“是、是！”

　　银边贵族跌了一跤，在众人的哄笑声中迅速爬起，脸上始终带着诚挚的笑意，丝毫没有困窘的表情，就好像刚才被踹下车的不是自己，而是另外一个人。

　　“我是本城的贵族，理当有我来为阁下引路。”

　　银边贵族诚惶诚恐的问道：“也不知阁下是来自——”

　　雷加将头傲慢的一偏，不耐烦的挥了一下手让他闭嘴。“你这马车是纸糊的吗？又飘又漏风！马骚味都灌进来了——算了，跟你这样的小贵族也没什么好讲的，我自己憋着气就是了。”

　　雷加板着脸闭紧了嘴巴，脸上的不满和狂傲无礼异常明显，让银边贵族不敢再张口问话。

　　马车快速的行驶起来，雷加和索拉泰然的坐在车厢里，而银边贵族则气喘吁吁的跟在后面跑，肺都快喘炸了。他的腿长时间没做过这样剧烈的奔跑运动了，膝盖发软，浑身是汗，但为了在雷加面前留个好印象，仍咬牙坚持着。

　　十几分钟后，马车终于停了下来，银边贵族解脱似的叹了口气，扶着车厢，双腿因脱力不停的打颤。雷加昂然的从车厢里走下，蔑视的瞥了瞥已近虚脱的银边贵族，以一种跑步比赛胜利者的姿态，讥笑了一声：“银边鸭子。”


第一百二十七章 贵族楷模

　　明明是天鹅家族，却生生被叫成了鸭子……

　　银边贵族哪里还有力气去反驳？他现在只顾着大口换气，仿佛打算把整个世界都吸进肺里，可吸进肺里的只有马蹄扬起的灰尘，憋成酱紫颜色的脸上还必须挂着逢迎的笑意。

　　索拉从车厢里钻出来，有点晕头转向，到了此时她还不明白主人究竟想要干什么，只是瞪大的一双美眸，担忧的望着只围了一条蛮兽皮毛的主人。

　　雷加抬头看了看裁缝店的匾额，也不等银边贵族直起身来替他开门，自己直接飞起一脚，踹在店铺的门板上，然后大步流星的闯了进去。

　　殿内的柜台后，站着一个衣冠楚楚的男人，年过四十，身材削瘦，有些秃顶，脖颈上还挂了一条量尺。听到店门猛撞墙面的声音，他惊跳了起来，骇然的望着雷加。

　　“什、什么人？”

　　作为高级裁缝，他接待过形形色色的顾客，但是光着身子来他店里的，这还是头一位。

　　“贱民，赶紧给我拿件袍子来，就因为你们森岩城的怠慢，本少爷就得被你们这帮蠢材盯着看，本少爷已经受够了！”

　　雷加傲慢的语气里夹杂着略带异域色彩的口音——这对他来说很容易，他跟索拉学习过蛮族语，稍微加上一点尾音，没人能分辨的出来究竟是哪国哪片领地的口音，也就没人能猜出他真实的身份地位。

　　说完之后，雷加懒散的坐到一把椅子里，摆出一副生闷气的样子来。

　　高级裁缝师显然还没从惊愕中明白过来，他小心翼翼的问道：“请问您是……”

　　雷加冲他怒目而视，“我的话难道说的还不够清楚吗？你不去跟我拿衣服，却站在这里探听我的身份，是想让我出丑吗？”

　　高级裁缝师颤抖的张了张嘴，站在原地不知所措。

　　这时，银边贵族恰好扶着墙壁挪了进来，高级裁缝师像是见到救兵一样，急忙朝银边贵族行礼，“大人，您来的正好，这里有位……”

　　银边贵族不等他说完，就自顾自的腆着笑脸，对雷加点头哈腰的说道：“阁下，您看这家店您还满意吗？这位裁缝可是给森岩城当今二皇子的母亲服务的裁缝师，我想，应该可以配的上您的身份了。”

　　“二皇子的母亲？”

　　雷加心中冒出一个小小的疑问，好奇银边贵族干嘛不直接称呼为王子的母亲为“王后”，而要用“二皇子的母亲”这样奇怪的称谓。不过，他想到自己假戏已经到位了，不能太过火，要是还嫌弃给“二皇子母亲”做衣服的裁缝，那就会显得过于狂妄了，到时候反而不好收场。

　　他恰到好处的收敛了一下脸上的傲慢，阴沉的点了点，“既然是给二皇子母亲服务过的裁缝，那自然配的上我的身份。”

　　银边贵族这才松了一口气，心中估算雷加的身份应该是在王子之下，但也不会差太多。

　　一旁的那名高级裁缝师见银边贵族对雷加毕恭毕敬的样子，又看到雷加腰上围的那条四品蛮兽毛皮，再加上立在一旁的女奴索拉，立刻就恍然大悟，态度也跟着发生了扭转。

　　“哎呀哎呀，不知道贵宾阁下驾临，失敬失敬。”

　　雷加不耐烦的冲他摆了摆手，“没什么，去给我找身合适的衣服来吧，我要现成的，能直接穿走的。”

　　“当然没问题！”

　　高级裁缝师忙不迭的点头说道：“阁下您的身材非常完美，我这里的贵族男装您都可以穿，如果有哪个地方不贴身的话，那也是我的问题，我会直接就给您修改好的。”

　　雷加这才挂出一副勉为其难的表情，实际上，看着银边贵族和高级裁缝师对他这个流浪者阿谀奉承的样子，他心里只想大声笑出来。

　　之后的一切，就完全成了高级裁缝师的噩梦。雷加让他跑来跑去的拿衣服，用了将近半个小时的时间，换了一件又一件，折腾得那名高级裁缝师上气不接下气，满心的苦恼却不敢发泄。

　　其实雷加也不是故意要折腾他。这里的每一件衣服做工都精美到了极致，哪怕不说这些衣服的做工，单单就拿他之前穿的那身黑色粗布衣来说，即使是换成一条干净的粗麻袋也是很大的进步了。

　　但是雷加必须这样折腾他。如果雷加用普通人的眼光来挑选衣服，反而会让服务过不少达官显贵的高级裁缝师产生怀疑，所以他宁愿让高级裁缝师把他当成一名令人咬牙切齿的混蛋贵族少爷。

　　而对于平民身份的高级裁缝师来说，贵族血统的少爷小姐们是最具毁灭性的自然灾害之一，堪比洪水、龙卷风或者森林大火——洪水、龙卷风、森林大火、少爷小姐的傲慢，这四种力量，并称为四大灾害。

　　置身于任何一种灾害其中，唯一能做的事情就是咬紧牙关，努力把破坏程度降到最低，同时祈祷灾害早点儿过去。

　　高级裁缝师深谙这一点，不然的话，也就不会在贵族多如牛毛的森岩主城里经营几十年之久。

　　半个小时之后，雷加自己也有些折腾不动了。他随意的指着一件红黑相间的贵族衣袍说道：“就这件吧，这件虽然很丑，材料也差，做工也粗糙，但好歹跟我上一件有些相似之处。”

　　其实，这件衣服非常好看，雷加心里也非常满意，只不过不能表现出来而已。黑色向来是他所钟爱的颜色，神秘、深邃、冷酷，就如同他的双眼，也同样象征着乌鸦；而红色则是火灵元素的色彩，蕴含着力量、热烈和不屈。这两种截然相反的颜色搭配在一起，就如同血鸦一击时幻化而成的那只鸦灵一样，充满了视觉震撼。

　　高级裁缝师已经不知道自己是第几次取下这件衣服了，不过好在这位贵族少爷终于确定了下来，他也就大大的松了一口气，满脸恭维的说道：“这件衣服非常符合阁下您的形象，穿起来异常霸气！”

　　“比我以前那身还差点儿。”

　　提到以前的衣服，雷加故意拧起了眉头，“哼，那个偷走我衣服的婊子！如果被我找到，我非好好修理修理她不可！”

　　银边贵族立刻恍然大悟的说道：“怪不得您光着身子怒气冲冲的走在大街上呢，原来您的衣服被贼偷了。”

　　“贼？”

　　雷加一边接过高级裁缝递来的衣服试穿了一下，一边没好气的白了银边贵族一眼，把心里早就编好的故事用忿恨的口气讲述了出来：“不，是妓、女！是骗子！是强盗！她先是脱了我的衣服，把我绑在床上，说是要跟我玩什么森岩游戏，结果我被绑上之后，她就拿了我的衣服鞋子，威胁我给女奴写一张取款的纸条，不然的话就让我一直这样光着身子。”

　　“那您写了吗？”银边贵族很明显被里面暧昧又曲折还带有一点刺激性的情节所吸引住了。

　　“向一个妓、女投降？”

　　雷加脱掉身上的红黑长袍，扔给裁缝让他改工，同时昂起高傲的头，用义正言辞腔调说道：“我可是贵族，贵族的尊严岂能让贱民随意践踏？”

　　接着他指了指索拉身上鼓鼓囊囊的包裹，又指了指自己裸露的身体，用来证明自己坚决的态度。“最后，我以实际行动捍卫了贵族的尊严！任由那婊子把我的衣物拿走，捱到女奴找到我为止。”

　　“您真是我们所有贵族的楷模！”

　　银边贵族一脸的激动，“不过那个妓、女实在可恨，居然敢对您做那种事情——请别担心，这种事情交给森岩城的黑甲统领顾立竟去处理就好，他是专门负责森岩城治安的……”

　　没等银边贵族把话说完，雷加就摆了摆手，“算了，我是个低调的人，不想刚来森岩城就闹的满城风雨，妇孺皆知。”

　　银边贵族笑出声来，立刻转为咳嗽作为掩饰，“确实，那些贱民会用最居心叵测的心态来讨论这件事，他们不会注意到您维持贵族尊严不被要挟的高尚行为，反而会议论您是如何被绑在一个妓、女的床上——这件事确实不适合报告给黑甲执法者，按照顾立竟那种脾气，他也一定会针对您的。当然，您这样信的过我，我也一定会替您保密的。”

　　才怪！遇到这样的事情，银边贵族不到处吹嘘炫耀才怪呢。

　　雷加淡然的一笑，拍了拍银边贵族的肩膀，“鸭子，我看你还算是个比较懂事的贵族，很有前途，只可惜你是银边，我们不能成为朋友，不过我会在森岩城停留上一段时间，在这段时间里，只要我有机会，自然会给你好处的。”

　　“多谢阁下！”

　　能够得到金边贵族的提携，可是一件不小的荣誉，银边贵族也不觉得被称为“鸭子”是种侮辱了，反倒有种亲切的感觉。他浑身颤抖的说道：“阁下，您刚才说您是刚来森岩城，我斗胆的猜测一下，您是不是为火鸟家族而来的？”

　　饶是雷加心里再沉稳，听到银边贵族的话时，也忍不住从椅子上跳了起来，一双拳头暗暗攥紧。

　　“你怎么知道？”


第一百二十八章 不灭之焰

　　身体从椅子里弹起的同时，雷加就已经做好了攻击的准备。

　　他来森岩城的目的就是混进火鸟家族，杀掉都顿抢回苍鹭剑。如今银边贵族居然直接用话点出了火鸟家族，怎能让雷加不心头一紧，动了杀人灭口的心思呢？

　　但电光火石之间，他的思维就恢复了高速运转，意识到像银边贵族这样的蠢货根本就不可能洞察到他的心机，所谓的“去火鸟家族”，很可能只是他误打误撞的猜测而已。

　　果然，银边贵族见雷加如同豹子一样窜起，黑色的眼瞳里还冒着杀气，顿时身子一摊，跪坐到地板上，就连在工作台上改工衣服的高级裁缝师都被吓了一个激灵。

　　雷加确定银边贵族并没有别的用意，一颗悬起的心才缓缓放了下来。但他依然很奇怪银边贵族的话，于是用阴冷的目光掩饰掉刚才的冲动，故作蛮横的说道：“你是不是故意跟踪我？刺探我的情报？”

　　“不敢！不敢！”

　　银边贵族吓得脸色煞白，急忙解释道：“您就算借我十个胆子，我也不敢刺探您啊！您可是外国贵宾，我若是有意刺探您，那就是触犯可外交禁忌啊！而我只是一个小的不能再小的银边贵族，哪里会有那样的胆量？我只是、是鸭子！对，我是鸭子！鸭子啊！”

　　雷加看着银边贵族惶恐的脸，忍住唇边的笑意，重新坐回到椅子里。

　　“那好吧，我暂且不为难你了，但是你得给我解释一下，为什么会说我要去火鸟家族？”

　　“这个……”

　　银边贵族擦了擦从额头渗进眼角的汗水，兀自在心中遣词酌句了一番，然后谨慎的开口说道：“二皇子的母亲寿诞在即，据说火鸟家族要为她举行一场战神竞技赛，全大陆的金边贵族都收到了邀请，所以我觉得您应该就是为了来贺寿或者参加战神竞技赛的……”

　　雷加心头一动，意识到这是一个千载难逢的天赐良机。可有一点他还是不明白——

　　“如你所说，我的确是来火鸟家族观礼的，可这二皇子的母亲是？”

　　“噢！”

　　银边贵族懊悔的恨不得抽自己的嘴巴一下，“我忘了阁下您不是森岩王国的人了。您收到的邀请信里肯定不是二皇子母亲这样的称谓，实际上，这样的称谓稍稍有些不尊重，但我们森岩城里每个人背地里都这么喊她。”

　　“别卖关子。”雷加冷下脸来。

　　“是是！”

　　银边贵族清了清嗓子，像诵唱者将故事一样讲述道：“阁下可能有所不知，当今的狮子王有两个儿子，但其实真正合法顺位继承的却只是大皇子一人而已。只不过，这位大皇子天生畸形，出生时还害的王后产后大出血，等狮子王把圣光姊妹会的御座请来的时候，王后已经死了，圣光都无力回天。狮子王爱妻心切，把所有的怨恨撒到大皇子身上，从此对大皇子不理不睬，不教他文治武力，也不让他辅政参政，就当完全没有这个儿子一样。后来，狮子王陛下找了一位面容酷似王后的情妇，而所谓的二皇子，就是位夫人所生。”

　　雷加一下子就明白了之间的关联。“狮子王的这位情妇，就是火鸟家族要过寿辰的那位夫人吧？”

　　“没错——”

　　谈论起这种八卦花边，银边贵族脸上顿时眉飞色舞起来，就好像狮子王和情妇交合时，他就在现场一样。“那位夫人就是火鸟家族现任族长白沙侯爵的亲姑姑，自从跟了狮子王之后，她一直想把姓氏改为怒狮之心，可狮子王虽说对她恩宠有加，却始终不肯给她正式的名分，只封给她一个凤凰夫人的虚无名号，所以她至今仍算是火鸟家族的人，姓氏还是火鸟。”

　　他顿了顿，继续说道：“不过，二皇子年纪轻轻，却已经深得狮子王的喜爱和信任，现在已经开始掌管怒狮之心的下属团队——幼狮团了。而火鸟家族也凭借着这个不算光彩的裙带关系，一步登天，从一个不起眼的小贵族势力，变成了今日森岩王国里炙手可热的大家族，甚至开始还组织起竞技赛来了——”

　　说着说着，他的嫉妒之情就自然的流露了出来。他自己也意识到这一点，连忙补充道：“阁下，我是看在咱们熟悉的份上，才把这样隐秘的事情说给您听的，要是旁人问起，您可千万别说是我告诉您的。”

　　“嗯，放心吧。”

　　雷加根本就不关心这些贵族之间勾心斗角事情，在得知了火鸟家族的来龙去脉后，他的心里就已经有底了。既然白沙侯爵要为自己的姑姑凤凰夫人举行竞技赛，那他混进火鸟家族就更简单了。

　　眼看这自己的计划向前推进了一大步，雷加的脸色也逐渐好看了不少。当然，他也没忘朝高级裁缝师提及贵族家徽的事情：“竞技赛上我可是要大显身手，所以你要把我的家徽做的气派一些。”

　　高级裁缝师当即问道：“阁下，不知道您的家族是——”

　　雷加没有片刻迟疑，站起身来，捂住胸口，眼睛向斜上方望去，以最骄傲的口气说道：“不灭之焰。”

　　“不灭……之焰？”

　　银边贵族和高级裁缝师面面相觑，都想看看对方知不知道有这样一个家族。

　　其实关于家族这个问题，雷加也考虑了很久。按他的本意，家族名称是“风暴乌鸦”，但叫乌鸦很有可能就会被别人猜中是跟乌鸦岭有关，所以最好的方法是直接杜撰一个根本就没有的家族，而恰好火焰是索拉手背上的烙印，自己也跟火灵元素有着不能割舍的联系，所以干脆就叫“不灭之焰”了。

　　看到银边贵族和高级裁缝师如他预料中的那样迷茫，雷加故意阴起脸来。“怎么？你们都没听说过？”

　　银边贵族心猛的一揪，急忙说道：“不不不，当然听过不灭之焰的大名！那是一个……”

　　他张着嘴，舌头突然在嘴巴里打了结，半天都说不出话来。

　　“那是一个伟大的、英雄辈出的家族！”旁边的高级裁缝师替银边贵族把话说完。

　　“对，对，我就是这个意思。”

　　银边贵族擦了擦汗，感激的望了高级裁缝师一眼，然后像模像样的对一脸不满的雷加说道：“以前经常听到关于不灭之焰的传奇故事，没想到不灭之焰的贵族子嗣就活生生的站在我们面前！我刚才……真是太激动了！”

　　雷加忍住嘲弄的笑意，一本正经的点了点头，接受了银边贵族对“不灭之焰”家族的恭维。

　　高级裁缝师小心翼翼的问道：“请问阁下，您带了血统身份文书之类的证明文件了吗？按照规矩，要纹家徽的话——”

　　“我知道。”

　　雷加懊恼的挥了挥手，打断了高级裁缝师的话，“我的文书让那个妓。女给一并偷走了！但我总不能一直光着身子，或者穿一些不符合自己身份的衣服吧？那才是对贵族血统真正的亵渎！”

　　“可、可是……”

　　裁缝师为难的眨了眨眼，欲言又止。旁边的银边贵族连忙用手肘碰了碰他，压低了声音说道：“别那么死心眼，得罪了大贵族，你我都承担不起！”

　　裁缝师倒吸了一口冷气，想到连银边贵族这样身份的人都这样说了，那他再不照做就是真愚蠢了。于是急忙换上一副笑脸，对雷加说道：“阁下，您是森岩王国的贵宾，我们当然不能因为自己城市的一些失误而让您这样地位崇高的人光着身子，所以您请放心，我一定会好好给您纹家徽的，只不过——”

　　听到裁缝师松口，雷加的心彻底放松了下来，懒洋洋的问道：“只不过什么？”

　　高级裁缝师尴尬的笑了笑，“我见识浅薄，没出过森岩王国，所以也没见过您的家徽是什么模样，您能不能给我大体描述一下呢？”

　　雷加用瞅乡巴佬一样的眼神瞅了瞅高级裁缝师，然后扭头对身后发愣的索拉说道：“奴隶！去把你的烙印给裁缝看看。”

　　“……是，主人。”

　　索拉愣了几秒钟，才意识到雷加那声“奴隶”是在叫自己。她走到高级裁缝师的面前，无比骄傲的冲他伸出了手背。

　　“奴隶，顺便把钱一起付了。”雷加打了个哈欠，轻描淡写的说道。

　　“是，主人。”

　　索拉顺从的拿出一个包裹，将里面的一千枚金币直接倒在高级裁缝师的脚上，当即把他的脚踝都给淹没了。

　　等一千枚金币全都倒空了之后，高级裁缝师已经泪流满面——一半是因为激动，另一半，是因为脚痛。

　　“阁、阁、阁下，您真是、真是太慷慨了……”

　　以往给其他贵族做衣服的时候，高级裁缝师总会被贵族们压榨，有些贵族还仗势欺人，故意赖账不给钱，甚至说什么：“让你做衣服是给你面子，这么大面子给你了，还敢要钱？”之类的话。

　　那些人往往说的振振有词，衣着也光鲜得体，但内心跟强盗无赖并无二致。他们根本就不尊重别人的劳动，把别人的正当辛苦的劳动视为理所当然，还为自己的卑鄙行为而沾沾自喜。殊不知，强盗无赖都终有被清算的时候——

　　而眼前这位贵族少年虽然刁蛮，却慷慨的让高级裁缝师热泪盈眶，一千枚金币砸在脚上虽疼，但心里热乎乎的。

　　银边贵族看在眼里，暗暗赞叹这个“不灭之焰”家族一定很强大，否则不可能如此大气。要是此次真能巴结上这样的家族，以后飞黄腾达的日子就指日可待了。

　　雷加语气泰然的对裁缝师说道：“我女奴的烙印你也看到了，我的家徽虽然比奴隶印记要复杂，但我哪有心思记那玩意儿？你就按照我女奴的烙印自由发挥就行。”

　　“是！”

　　裁缝师二话不说，拿起那件改工好的红黑长袍就缝纫了起来，动作快的像是被闪电击中了一样。

　　不一会儿，一副气势狰狞的“不灭之焰”图案，就用金丝纹到了长袍上。


第一百二十九章 附魔卷轴

　　当雷加把绣有“不灭之焰”的贵族长袍穿好后，就像完全变了一个人似的，高贵的气质顿时让整个裁缝店安静了下来。

　　银边贵族和高级裁缝师张大了嘴，一动不动的愣在原地。他们也算是天天跟贵族打交道的人，但从来没有一个贵族能让他们如此震撼，以至于他们连早就准备好的恭维话都说不出来了——在这样的情形下，任何程度的恭维都嫌不够。

　　索拉则不由自主的绷紧了一下身子，局促不安的望着自己的主人。虽然对主人的变化早已心中有数，但当雷加真的穿起红黑相间的贵族长袍时，她眼里看到的完全是另外一个人——一个英俊非凡、高高在上、自己永远都配不上的人。

　　作为忠贞不二的女奴，她当然为主人的变化而感到高兴，可当她看到雷加冷漠的眼神时，她的心骤然收缩，就像是被某种坚硬的东西撞了一下似的，酸楚的洪流瞬间从心底泛出，涌进她的肺里，令她呼吸急促，几乎无法站立。

　　差距，真正的差距，女奴和贵族的差距，天与地的差距……

　　雷加见几个人全都不说话，还以为是自己的衣服出了问题，可是仔细检查的一番，好无不妥之处，于是当即冷着脸问道：“怎么了？”

　　“没、没怎么了……”

　　银边贵族这才如梦初醒，用手背擦了擦额头上渗出的汗水，促狭的笑道：“阁下，我们以为刚才看到了太阳……”

　　“是啊，是啊！”

　　一旁的高级裁缝师也附和道：“您穿上衣服的样子光辉万丈，我们几乎都要被您烤化了。”

　　雷加恰到好处的微微一笑，虽然明知是恭维话，但其实心里也是很受用。不过，这一切毕竟都只是假戏，短暂的心里满足之后，他转头对自己的女奴问道：“奴隶，你觉得怎么样？有我以前那件好看吗？”

　　索拉丰腴的嘴唇颤抖了一下，半晌都说不出话来。

　　“蠢奴隶。”

　　雷加骂了一声，望向索拉的眼神里却带着淡淡的笑意。

　　“奴隶哪里懂得贵族的审美呢？”

　　银边贵族顺着雷加的话说道：“奴隶就是奴隶，跟猪狗差不多——”

　　雷加当即瞪了银边贵族一眼，阴沉的说道：“我的奴隶，我自己可以说，别人如果敢说三道四，我就拉出他的舌头来，钉在火炉上。”

　　“是、是……”银边贵族吓的抖如筛糠，不敢再多嘴半句。

　　雷加并不解气，直截了当的对银边贵族恐吓道：“本少爷的靴子也被偷了，你的马车又那么烂，总不至于让我光着脚走回去吧？”

　　“那绝对不能！”

　　银边贵族当即表示道：“请阁下给我一个表现诚意的机会，让我送您一双靴子吧。”

　　没等雷加点头，高级裁缝师就忙不迭的从柜子里拿出一双装饰华丽的软皮靴来，动作快得就像是有恶魔在他后颈上哈气。

　　雷加朝那靴子瞥了一眼，“跳舞追女人倒挺合适，可我需要的是一双能在竞技场里站得住的靴子。”

　　高级裁缝师怔了一下，“适合战斗的靴子有倒是有，不过是给白沙侯爵预留的……”

　　“哦？”

　　一听是火鸟家族的白沙侯爵，雷加立刻来了兴致。他坐回椅子里，用一种傲慢而慵懒的口吻命令道：“拿出来让我见识一下，看看白沙那小子什么审美水平。”

　　高级裁缝师当雷加只是看看而已，自然不敢反驳，连忙从工作台下抱出一只装饰精美的盒子来，然后毕恭毕敬的端到雷加的面前，将鞋盒打开。

　　雷加眼前当即一亮。

　　靴子是用四品静海鳄鱼皮制作而成，看上去既坚固又轻便，而最为引人瞩目的是，靴子表面附着了风系属性，气流漩涡萦绕在靴面上，形成一层淡淡的青光。

　　“不错，是你做的？”

　　高级裁缝师见这位高傲的贵族少爷终于露出了欣赏的目光，立刻不无得意的介绍道：“靴子是我做的不假，但这静海鳄鱼皮和风系属性的附魔，都是白沙侯爵花重金从圣光姊妹会的御用商人手里买到的。这四品的鳄鱼皮自然不用多说，只要有钱就能买的到，而这风系属性的附魔可了不得，是纯正的魔法附魔，而不是一般的工匠附魔，圣光姊妹会一年只在四大王国的主城拍卖行公开布施一次——说是布施，但其实没有贵族的身份和昂贵的出价，是根本不可能得到的。”

　　雷加抿了抿嘴唇，疑惑的问道：“既然是纯正的魔法附魔，是怎样保存到现在的呢？”

　　高级裁缝摆出一副行家里手的表情来，笑着说道：“这是我们匠师阶层的事务，阁下您当然不怎么了解。保存魔法产物其实是件颇为简单的事情，要知道，三品以上的蛮兽皮都可意被用来作为承载魔法的附魔卷轴，品级越高，承载的魔法也就越大，保存的时间也就越长。”

　　雷加点了点头，随即拿起一只靴子来观瞧。他体内有中级风灵元素的亲和，虽然声望只是刚刚开启，但已经可能跟风系属性产生微弱的共鸣了，心中一动，直接将脚套进了靴子里。

　　“阁下，不要！”

　　高级裁缝师只感觉后背一阵凉飕飕的，仿佛龙卷风正在屋顶上空云集。等他反应过来的时候，雷加已经把两只疾风靴全都穿在了自己的脚上——

　　“嘿，这靴子倒还挺合我的脚。”

　　雷加站起身来走了两步，只见气流搅动，脚下生风，轻快的感觉无以复加。“好鞋！”

　　“阁下，您可害苦我了！”

　　高级裁缝师满眼的热泪，“这是我做的自动适应脚掌大小的靴子，您是第一个试穿的，当然合脚了，这下我跟白沙侯爵可怎么交代啊？阁下，您还是先脱下来吧——”

　　雷加冷笑一声，“这双靴子我要了。想要我脱下来也行，让那个白沙侯爵亲自来给我脱吧。”

　　“阁下！”

　　高级裁缝师急迫的说道：“我怎么敢跟白沙侯爵说这样的话！求求您饶了我吧，我只是个平民而已！”

　　“看你吓得这个样子，好像天塌下来了一样。”

　　雷加讥笑一声，指着一旁看热闹的银边贵族说道：“这双靴子是银边鸭子说好了送给我的，你找他要钱再给白沙做一双不见行了？”

　　“对！”

　　高级裁缝师立刻把目光转银边贵族，“大人，这都是你的错，你得把那双靴子的材料赔给我。”

　　银边贵族的大脑嗡的一声，嚅喏的说道：“我可没让你拿那么贵重的靴子啊……反正我就只能掏得起三百金币，实在不行……你就去黑市里买点儿残次品，给白沙侯爵另做一双得了。”

　　“三百金币！”

　　高级裁缝师大叫起来，“连一块像样的附魔卷轴都买不到！顶多只能买到魔法学院偷偷制作的卷轴！鳄鱼皮更不可能！难到要我拿二品蜥蜴皮来代替吗？可那样做出来的靴子一穿上就能发现问题！到时候你我都就完蛋了！”

　　银边贵族倒是不以为然，“白沙侯爵才不会亲自进入竞技场呢，这双鞋八成是给他的手下买的，他手下穿上后也不敢说主人不好，所以不会有什么问题的。”

　　“话是这样说，可做假冒伪劣产品毕竟不是件光彩的事情啊……”

　　银边贵族压低的声音说道：“你是要光彩还是要挑起两个贵族之间的矛盾？”

　　高级裁缝师偷瞄了一眼面似冰霜的雷加，当即倒吸了一口冷气，快速的冲银边贵族点了点头，“好、好吧，就这么办……”

　　雷加见事情已经摆平，淡淡的一笑，“时候不早了，我在这里也待够了，你们两个的服务我还是比较满意的，将来有机会的话，好处自然是少不了的。”

　　银边贵族和高级裁缝师大喜过望，连忙躬身相送，“阁下请慢走，有事尽情吩咐！”

　　雷加冲索拉招了招手，“奴隶，我们走。”

　　“啊？喔。”

　　索拉木然的跟着雷加走了出去，一直走出了很远都不敢说话。

　　走到稍微偏僻一点的地方后，雷加才松掉身上那股贵族趾高气昂的势头，转身对索拉说道：“索拉，很抱歉没有提前告诉你我的计划，我只是担心说出来后，就达不到逼真的效果了。”

　　索拉重重的吐了一口气，“主人，刚才……索拉好难受。”

　　雷加轻轻的一笑，“蠢女奴，我已经得到了贵族的服侍和家徽，而恰好赶上火鸟家族要举办竞技场比赛，我的目标触手可及，你怎么还会难受呢？是不是因为刚才我的态度恶劣，喊你叫奴隶？”

　　“不，索拉本就是奴隶，何况主人又只是在做戏而已，索拉怎么会那样不懂事呢？只是……”

　　索拉的眼光又落在雷加华贵的衣袍上，脖颈上的脉搏跳动加快，呼吸再次变得困难起来。

　　“只是什么？”

　　雷加困惑的眨了眨眼，“索拉，你不舒服吗？”

　　索拉摇了摇头，垂着头小声的说道：“以前索拉觉得，即使不能拥抱，也靠主人很近，可当主人变成了贵族那一刻，索拉就意识到自己离主人那么的遥远，遥远到此生无法触碰……”

　　雷加平静的心湖泛起一层涟漪，他用手指关节挑起索拉尖尖的下巴，直视着那双如火焰般的双眼，“索拉，你看清楚，我不是贵族，在一个多小时前，我还在你面前光着身子，我们两人之间的距离也只有——”

　　话音未落，雷加就听到不远处传来一阵战马奔袭的声音，他当即抓起索拉的蛮腰，借着疾风靴的灵巧，闪身躲进了一条窄巷里……


第一百三十章 黑甲统领

　　战马的蹄声渐近，如同战鼓般擂动这青石板铺就的路面，惊的路上的行人们尖叫着四散躲避。

　　雷加清秀的眉宇间聚起一道细纹，他揽住索拉柔若无骨的纤细腰肢，后背抵在窄巷的墙壁上，仔细的侧耳倾听战马的动向。

　　他担心是银边贵族和高级裁缝师发现了他的破绽，可随后就意识到他们不可能那么聪明，但为了保险起见，他还是选择了暂时躲避，静观其变。

　　索拉对周围发生的一切全都漠不关心，她唯一关心的就是从前那个主人又回来了，她要抓住他，不让他再从她的手边溜走。窄巷很小，小得他们两个必须紧紧的贴在一起——她能清楚的感觉到雷加的心跳，能嗅到他身体上残留的淡淡香气，还有从他口鼻里呼出的滚滚热浪。

　　火灵亲和……

　　索拉觉得自己的身体燃烧起来，她将全身的力量都压迫在雷加的身上，微闭上眼睛，抬起下颌，期望着主人能一亲芳泽。

　　战马的蹄声从他们身边掠过，奔向贸易区的另一个方向。

　　果然只是虚惊一场。

　　雷加放松了下来，低头却看到索拉扬起的俏脸。她丰腴的嘴唇紧闭在一起，在黯淡的光影中形成一条柔美的曲线。

　　他刚刚放松的肌肉再次紧绷了起来，而这一次，跟听到战马奔驰的紧绷完全不同，这一次，有一股本能而生的欲念火苗正顺着他的身体扶摇直上，然后很快就将他彻底的点燃了。

　　他感受到索拉软软的乳肉、硬硬的乳头，正随着不知道是他们俩谁的狂躁心跳微微颤动着，也能感受到她两条美腿间散发出来的烫人温度，还有她绷起的脖颈，雕塑般精美的锁骨——以及，她等待他进一步获取的渴望。

　　现在，他跟索拉之间只有一个吻的距离，如果他吻下去，他就能剥开她，抚玩她，品尝她双腿间烈焰的滋味，而她必定会迎合他，满足他，就如同那晚在山洞里，杜兰敌做的事情一样。

　　可这样的话，他们两个人的关系就将发生质的改变，雷加不想在她觉醒之前，做出让她将来会怨恨自己的事情。

　　这不能怪索拉有意无意的诱惑，不能怪任何人。索拉只是单纯的把这作为报恩，而他也只不过是受了火灵亲和的影响而已——

　　想到这里，雷加努力遏制自己的欲火，费力的将索拉推开。

　　“索拉，已经……没事了。”

　　索拉略微有些失望的睁开眼睛，咬住下嘴唇，小声的说道：“主人，你刚才说我们之间的距离……”

　　“没什么。”

　　雷加转成冷峻的表情，说道：“我们之间的距离也就只是我们现在身体之间的距离而已。好了，走吧，跟我去看看贸易区究竟出了什么事，居然动用了战马。”

　　“喔。”

　　索拉轻轻的回应了一身，整理了一下裙摆，跟着雷加走出了窄巷，朝战马奔驰的方向走去。

　　雷加不是个爱凑热闹的人，但在平民聚集的贸易区动用战马应该不是一件小事，而且他也需要转移一下跟索拉之间的尴尬局面。

　　走了没多久，面前的道路就被看热闹的人堵得严严实实，难以通过。

　　雷加皱了皱眉头，考虑到自己现在的穿着和身份，刚想要带着索拉转身离开，却听到身旁有一个扎皮围裙的家伙正在绘声绘色的描述刚才战马通过这里的情形——

　　“……四五匹，不，五六匹！”

　　那个满身鱼腥味的鱼摊摊主信誓旦旦的说道：“每匹战马都裹着黑甲，连马掌都是黑色的！”

　　人群里当即有人讥笑道：“得了吧，卖鱼的，你都说不清有多少战马，居然还好意思吹嘘看到了马掌的颜色？难不成你钻到战马的身下去了？”

　　那卖鱼的脸色一红，粗声粗气的说道：“那些战马裹在黑甲里全他妈一个模样，速度又快，我哪能数的过来？有一匹战马是直接从我头顶上越过去的，大马蹄子跟我的脑袋只差鳗鱼那么窄的距离，你说我能不能看到？”

　　听到这里，雷加心里稍稍有了底——虽然卖鱼的话颇有夸张成分，但骑战马的当属黑甲卫士无疑。既然是黑甲卫士出面，那涉及的问题应该就只是一场律法内的纠纷而已，不会是什么他值得一探究竟的事情。

　　毕竟，黑甲卫士不同于城镇守卫。

　　城镇守卫大多是隶属于领主贵族，只需对主人负责即可，饷钱也是由贵族发放。比如森岩城的城门守卫，他们就隶属于幼狮团，而团长就是狮子王的二皇子，一旦有敌方攻城，他们会为了捍卫主人的荣誉和财产，与敌人殊死搏斗，而如果有暴民犯上作乱，他们也会毫不犹豫的执行主人的清剿命令。

　　黑甲卫士则是首任御座为了遏制各个地方贵族而提议他们建立的地方性武装力量。黑甲卫士是整个领地的执法者，他们只对律法负责，饷钱也是从民众上缴的税款中发放，他们不隶属于任何人，也只管理跟律法有关联的事情，比如抓捕小偷、强盗等违法乱纪之人，从司法的角度上讲，是完全独立的。

　　为了区别跟其他私人团队的不同，也为了表明自己执法的公正无私，黑甲执法者全都统一身披黑色的硬铠甲胄，甚至连面容都藏在铁桶般的头盔之中，只露出一条窄窄的眼缝，表示他们不会对律法保护之外的人有半分怜悯之情。

　　但实际上，民众的税收完全是交付到领主和贵族的手里的，黑甲执法者们根本就没有财政干涉权，一旦他们忤逆了领主的意志，往往几个月都得不到饷钱薪水。久而久之，黑甲卫士已经沦落为专门为领主办事的走狗。

　　几年前猪和哨声旅馆发生的事情就是最好的证明。

　　想到当时黑甲卫士的所作所为，雷加就忍不住怒火升腾，正打算对黑甲卫士避而远之的时候，却听到从卖鱼人的嘴里蹦出“火鸟家族”、“南瓜”两个词。

　　他心头一紧，再次打消了离开的念头，仔细的听那家伙讲述。

　　“……那卖南瓜的是一对父女，见绣着火鸟家徽的家仆不付钱直接抢他们的车，当时就破口大骂，好像是骂了侯爵大人的八辈祖宗，惹得那个疤脸的家仆勃然大怒，当即就拔出了一把锋利的长剑，啧，那剑芒威武的很，疤脸家仆一剑就砍掉了那拉车的骡子的脑袋，还说什么用你的南瓜是瞧的起你，再敢啰嗦就连你一起砍了……”

　　火鸟家族、疤脸恶仆、剑……

　　雷加只感觉浑身热血燃烧，手指攥得指节泛白，咯咯作响，脸色更是阴郁的吓人，连一旁的索拉都不安的吸了口气。

　　都顿的脸被乌鸦撕过，所以倒是符合疤脸家仆的特征。如果真是都顿的话……雷加的手难以遏制的挪向肩后的剑柄，可蓦然回想起为了弄这身贵族衣服，他把乌鸦剑藏在了旅馆里。

　　他的心脏在胸腔里狂跳不止，撞得胸肋生疼。

　　如果真是都顿，那么即使没有乌鸦剑，也不能放他走！

　　就听卖鱼人缓了口气，继续唾沫横飞的说道：“那卖南瓜的老汉见自己的爱骡被杀，哪里肯善罢甘休？当即大吼一声，用头把那恶仆撞倒在地，骑在他身上，一双老拳不要命似的招呼，直把那恶仆打的哭爹喊娘。”

　　听到这里，雷加鼓动的心脏立刻收缩了一下，眉宇间拧成了浓浓的一团结。

　　都顿可是正儿八经的七阶斗士，就算一年来他没有长进只有退步，也不可能让一个靠种南瓜为生的老头骑在身上打……

　　这究竟是卖鱼人在胡言乱语，还是那恶仆根本就不是都顿？

　　雷加本是那种一贯冷静，善于分析的人，可到了这种时候，脑子里根本就一点思路都没有。他正想分开人群不管不顾的冲到中心点时，一双怯生生的嫩手拉住了他的手。

　　不知怎的，雷加狂躁的心立刻平静了下来。他回头看到索拉关切的目光，轻轻的点了点头，“我没事了，索拉。”

　　索拉这才慢吞吞的松开了自己的手。

　　雷加安抚住自己的心跳，继续听卖鱼人讲述。

　　“那恶仆虽然不济，但他也是带有帮手的。帮手们见势不妙，急忙扑上来把老汉架开，那恶仆却不等人调解，抓起地上的长剑，直接刺进了老汉的心脏——老汉当即死亡，他的女儿痛哭着想要跟恶仆拼命，却被闻讯敢来的黑甲卫士阻止了。”

　　说到这里，卖鱼人摇头叹了口气，“现在还不知道里面的情况怎么样呢，我看八成就是赔点儿钱了事，毕竟是火鸟家族的人，一个卖南瓜的能把他们怎么样？”

　　周围的人纷纷点头，直感慨卖南瓜的老汉命不好。

　　雷加已经把事情的来龙去脉听明白了。根据卖鱼人的描述，卖南瓜的老汉应该就是今天他跟索拉在路上遇见的那位善良的老农，杀死老农的很有可能就是都顿，即便不是都顿，如此的恶仆也得而诛之。

　　雷加的黑瞳里弥漫开杀意，头也不转的跟索拉说道：“索拉，我们还南瓜债的时候到了……”

　　索拉坚定的点了点头，刚要说话，只听得身后又传来一阵急促的马蹄声。

　　雷加抬眼望去，看到一队新的黑甲卫士骑在黑甲战马上朝他们的方向疾奔而来，为首的是个没有带铁桶头盔的中年男子，离着百步之遥，雷加就能感受到那人强力的斗气压力——

　　高级……英雄……

　　“让开！”

　　队伍侧面骑行的一名黑甲卫士高声吼道：“给黑甲统领顾立竟大人让路！”


第一百三十一章 针尖麦芒

　　“让开！”

　　队伍侧面骑行的一名黑甲卫士高声吼道：“给黑甲统领顾立竟大人让路！”

　　惊慌失措的围观人群立刻闪出一条通道，混在人堆里的雷加稍稍皱了一下眉头，随即拉着索拉避开黑甲卫士战马的冲刺路线。

　　黑甲统领顾立竟的大名，雷加已经不是第一次听到了。在高级裁缝店时，银边贵族就曾提起过这位统领，当时听上去似乎是个很难缠的家伙，可让雷加万万没想到的是，顾立竟居然是位高级英雄。

　　这也就意味着，无论雷加有多想干掉恶仆，此时此地都必须将杀意隐忍起来。他和顾立竟之间相差的不是简单的斗气等级，而是四个完整的英雄等级。

　　英雄等级的难度是逐级翻倍的。如果说从见习级晋升为初级，需要花费从斗气一阶斗气到十阶斗气所需要的双倍努力，那么从初级晋升为中级就需要花费四个全斗阶的努力，而从中级到高级，则需要花费八个全斗阶的努力——换成简单的话说，一个高级英雄的斗气实力，大概等同于八个以上见习级英雄的斗气实力。

　　而且，这还仅仅只是从斗气方面的理论上换算，若是从高级英雄的战斗经验、武器熟练度、装备的优良度、剑罡之力的掌握程度等等综合战力的水平来比较的话，那可就不仅仅是八倍差距这么简单了。

　　更何况，雷加还没有晋升成为见习级英雄，只是个十阶斗士。在他这个年龄段来说，十阶斗士已经是非常了不起的成就了，可这个世界只看实力，不看年龄，不会有敌人见他只有十六岁，就网开一面的。

　　虽然他早早的经历了魔心的考验，获得了剑罡之力，自信跟中级英雄交手不会吃亏，可那毕竟是在准备充分的理想前提下，并且辅以谢普教给他的潜行技能，利用敌人惊愕的心理，再加上他的快速应变能力——可现在，他连乌鸦剑都没有带，面对的也是高级英雄，周围还有一整支全副武装的黑甲小队，在这种情况下与黑甲统领对抗，简直就是痴人说梦。

　　于是，在短暂的思考过后，雷加收敛起眼中的杀意，尽量不去考虑那名恶仆究竟是不是都顿——他希望是，因为他已经等待太久了，同时他又希望不是，因为如果真是都顿，以现在的情况，他只能眼睁睁的看着仇敌溜走——这绝对不是他想要的，他想要的只有一件事：都顿必须死！

　　随着马蹄声的迫近，雷加的肌肉因渴望战斗而绷紧。明知不是顾立竟的对手，但越是遇到比自己等级高的对手，他的身体就越是亢奋，黑色的眼瞳虽藏起了杀意，却难以藏住战意。

　　黑甲卫士们骑马从人群让开的通道中飞速穿过，驰骋在最前面的黑甲统领像是感觉到了什么似的，突然勒住马头，骤停了下来。

　　他胯下的高头战马发出一声振聋发聩的嘶鸣声，高抬起前蹄，直立起身子，滞空了十几秒钟才将黑甲铁蹄落下，重重的砸在青石板路上，地面当即摇晃起来，但厚重的青石板却连道裂纹都没有。

　　跟在顾立竟身后的黑甲卫士见统领停下来，也都急急的勒住马缰，停了下来。

　　霎时间，群马其鸣，响鼻声如雷。看热闹的人群被这样的架势吓得惶惶不安，他们不知道究竟出了什么事情，竟然让统领大人在处理人命案件之前停了下来。

　　雷加心里暗暗惊讶，一是这黑甲战马的能力非同一般，居然能在全速奔驰的情况下说停就停，二是如此彪悍的战马奋力一踏，居然连森岩城里一块铺路的石板都踏不碎！可见，森岩城的坚固程度绝非虚言。

　　黑甲统领顾立竟缓缓调转过战马，凌厉的眼神扫过围观的人群。他的脸棱角分明，连皱纹都像是被凿刻出来的一样，两道剑眉不怒自威，棕色的双瞳里更是闪着令人敬畏的神韵。

　　除了没有戴铁桶头盔之外，他跟其他黑甲卫士一样，全身上下穿满了由黑铁打造的硬铠甲胄，从护手、护喉、护胫、护肩、护膝，全都是黑色，甚至连系住披风的扣搭，也是由黑曜石镶嵌而成的。但所有的这些加起来，也不及他此刻的脸色黑。

　　他阴沉的目光扫过人群，似乎要记住这里每一个人的脸。那些看热闹的人，或者是因为曾经做过亏心之事，或者是因为惧怕执法者的威严，全都低下了头，连呼吸都不敢出声。

　　原本喧闹的场面顿时安静了下来，气氛如死水一般压抑。

　　整个人群中，只有雷加仍抬着头，直面顾立竟鹰隼般敏锐的眼神。他猜测，顾立竟之所以会停下来，很可能是因为感应到了他的存在，这种感应难以解释，就像是经验丰富的猎人可以感应到隐藏在暗处的猎物一样。面对这样老辣的对手，躲避根本不是办法，更何况雷加还穿着贵族的衣服，于情于理都不该向一个黑甲统领低头。

　　两人目光相撞的那一刻，雷加的心跳骤然提速，拳头也不由自主的攥得更紧了。而这些不够成熟的细微动作，全都落到了顾立竟的眼瞳中。

　　他们彼此瞪视着对方，雷加的眼中充满了野性和不安定，而顾立竟则波澜不惊，紧闭的嘴角如同一道阴沉的平线。

　　目光锁定的那一刻，雷加当即感觉到一股强大的斗气波动试探而来，他急忙用谢普教他的刺客技巧，将真实的斗气等级隐蔽起来，换成四阶斗气的假象。

　　十阶斗气的实力虽然在主城里不算什么，但如果不加掩饰的话，以他现在的年龄，必然会引起顾立竟的格外注意，而四阶斗气就算是比较中规中矩的了，既不是太低，也不是太高，不会引起顾立竟的警惕。

　　顾立竟审判似的目光在雷加的身上来回扫荡，似乎他并不相信一个只有四阶斗气的年轻贵族会令他下意识的感受到危险。

　　雷加感觉肩膀上压了一座山，唯有低头移开目光才能解脱，但他骨子里那股与生俱来的傲气支撑着他，继续跟顾立竟对视，目光坚定的仿佛是想瞪走一只饥饿的狮子。

　　针尖对麦芒！谁都没有说话，可在这短短的几秒钟里，两人像是交锋了数百次一样。

　　顾立竟胯下的战马烦躁的踩踏着地面，发出“嘎哒嘎哒”的清脆声响，成了此刻唯一的伴奏。

　　雷加尽量屏住呼吸，以一种高傲的姿态，朝顾立竟微微点头致意——他知道自己本不该这样做，他现在的身份是“贵族”，理应由顾立竟先行施礼。可在这种强大的压力下，他已经别无选择，只想早点结束，以免自己按捺不住，让真正的斗气波动泄露出来。

　　顾立竟的目光又在雷加胸前的不灭之焰徽记上停留了数秒，然后才收回了斗气波动的试探。他刀削斧凿的脸上依然看不出任何的情绪，就好像刚才他什么都没有做，目光也从来没有锁定在雷加身上似的。面对雷加的点头致意，他也没有回礼，只是微翕了一下鼻翼，然后就调转马头，催动战马朝事发地点奔驰。

　　其他黑甲卫士迅速跟上，拥挤的通道立刻空了出来。

　　——从顾立竟勒马停下，到黑甲卫士悉数离开，整个过程也不过几分钟而已，看热闹的人群完全没有反应过来，全都呆呆的傻楞在原地。

　　雷加只觉得后背虚汗淋漓，双手因过度用力攥紧而微微颤抖。这可是他第一次如此狼狈不堪，而且是在没有真正交手的情况下。

　　高级英雄果然不同凡响——雷加渴望战斗的心非但没有因为狼狈的状态而下沉，反而更加兴奋了。

　　没错，就是这种感觉，有目标想要击败的感觉！森岩城的黑甲统领，顾立竟！

　　雷加忍不住又捏紧了拳头。

　　耳后，蓦然响起索拉小心翼翼的声音，“主人，那个人好厉害，索拉很担心，我们还是尽快离开这里吧。”

　　雷加的情绪已经稳定了下来，他朝索拉轻轻的摇了摇头，“我必须去看看，那个杀害南瓜老农的恶仆是不是我要找的仇人。”

　　“可是主人，你没有带剑，一旦发生冲突，会很吃亏的。”索拉急切的说道。

　　“我知道，所以我希望你能先回旅馆。”

　　雷加深呼了一口气，接着说道：“面对银边贵族那种人时，我尚能表现的稳当得体，可面对顾立竟时，我是一点把握都没有。这一方面是由于我还不够成熟，另一方面也说明黑甲统领的实力确实不可小觑——我会谨慎的，即使那恶仆真的是我要找的仇人，我也会控制住自己的冲动，待寻找到合适的机会再动手。”

　　索拉的脸上还挂着担忧的表情，但她知道自己的主人不是个能轻易被说服的人。她咬了咬丰腴的下嘴唇，下定了决心似的说道：“主人，索拉跟你一起去，索拉会保护你的！”

　　雷加本想拒绝，但看到索拉固执的样子，担心纠葛起来只会耽误更多的时间，于是微微点了下头，算是答应了索拉的要求。

　　“跟在我身后。”

　　雷加一边顺着还未合拢的人流通道快速前进，一边对索拉嘱咐道：“不管黑甲卫士作出何种令人愤慨的举动，你都得忍住……”


第一百三十二章 基本权利

　　“跟在我身后。”

　　雷加一边顺着还未合拢的人流通道快速前进，一边对索拉嘱咐道：“不管黑甲卫士作出何种令人愤慨的举动，你都得忍住……”

　　这话一出口，连雷加自己都忍不住吃了一惊。他一边继续拉着索拉朝黑甲卫士的目的地前进，心绪却在向着多年前的时光倒退。

　　当年，苍鹭也对他说过同样的话，不光是意思相同，就连那种带有命令性的语气都一模一样。那时候他还是个孩子，对黑甲卫士残忍的行为义愤填膺，对苍鹭的隐忍也不能接受，恨不得能早一点脱离苍鹭而自立——

　　没想到才仅仅过了几年而已，他也成了像苍鹭一样说话的人。

　　不知道当年负责那场火刑审判的黑甲统领是不是顾立竟。如果就是顾立竟的话，那么苍鹭隐忍的行为就是完全可以理解的了……

　　时至今日，雷加也不清楚苍鹭究竟有没有驾驭苍鹭剑的能力，他只清楚以自己现在的水平跟顾立竟相比，根本就不是对手，而苍鹭从未发过一招，所以就算他真的有驾驭苍鹭剑的能力，恐怕也无法跟顾立竟抗衡。

　　最主要的是，雷加不相信苍鹭就是苍鹭剑的主人。

　　因为，一把传奇之剑的主人，是不该死在自己的剑下的。

　　苍鹭对他隐瞒了一些至关重要的信息，不仅包括苍鹭剑的来历，还包括苍鹭他自己的身份，名字，以及雷加的身世。这些秘密直到他死去的那一刻，才想要对雷加讲出，可惜为时已晚。

　　当雷加外出归来的时候，苍鹭剑就插在苍鹭的心脏处，一贯坚韧的他，眼里只剩下悔恨。

　　他用尽所有力气把苍鹭剑从胸口拔出，交到雷加的手上，满是血水的口张张合合，最后只断断续续的吐出了几个字：“我们……全错了。”

　　“我们”指的是谁？又到底做错了什么？是不该隐忍，还是不该保护他？

　　雷加始终都想不明白。如果那天他没有独自离开他们居住的破窑，偷偷去练习斗气，或许苍鹭就不会不明不白的死去——但也可能，连他也跟着命丧苍鹭剑下。

　　一想到苍鹭剑，雷加的心随之一沉。他意识到现在不是思索人生的时机，于是当即把脑内的各种疑惑驱离出去，将所有的注意力全部集中在脚下，趁着围观的人流还没汇聚到一起，带着索拉快速的冲进了事发地。

　　那些看热闹的人见黑甲卫士已经通过，纷纷你争我夺得挤凑了上去看热闹。不过，他们注意也注意到了雷加的贵族衣着，因此始终跟雷加和索拉保持着礼貌的距离。

　　雷加的周围一片开阔，很容易就看清楚了眼前发生的一切。他怀着一颗狂跳的心脏，眼睛快速的扫视被黑甲卫士包围的现场，寻找卖鱼人口中所说的长剑锋利的那名恶仆。

　　——他没有感应到苍鹭剑的存在。至少自己手心的苍鹭印记不痛不痒。他用凌厉的眼神快速扫过，只见在晦暗的角落里，一名满脸是血的男子正趾高气昂的掐腰而立。

　　那人的身材瘦矮，头发蓬乱，胸口前绣了一只金边火鸟，正是雷加于一年前在乌鸦岭见到过的火鸟图案，而他脸上的伤疤在血迹的遮掩下看不太清——

　　不，不是都顿。

　　虽然的确是火鸟家族的仆人，脸上也的确有伤疤，但都顿比眼前这人明显要更高一些，脸上的表情也更狠毒一些。而那人脸上的疤痕就像是被人用利器划过一样，绝不是由乌鸦撕扯出来的。

　　绝对不是都顿。都顿的脸，他是一辈子都不会忘记的，那人的脸太宽了，下巴又短又方，一双獐子眼里也只有仗势欺人的空架势，没有都顿的那种本性恶毒凶残的感觉。

　　如果是都顿的话，即使雷加看不到他的脸，身上的血也会下意识的沸腾，绝不会是慢慢冷却，心跳恢复到正常状态。

　　雷加的眉宇间缓缓聚起一道细纹，不知道对这样的结果，是该报以失望还是该高兴。他期望见到都顿，可理智告诉他，有顾立竟在的时候，最好别让他看到都顿。

　　他将目光移转，发现当初送他们南瓜的那个农妇正跪在血泊里，抱着一具尸体痛哭。她的哭号声已经持续了很久，只是雷加一直在关注恶仆的身份，直到现在才意识到那撕裂干哑的哭声中，满满当当的全是冤屈。

　　她的脸已经被泪水吞没，一边肿的老高，口鼻上还有未干的血迹，显然是被恶仆人扇过耳光。她的身上沾满了橙色和红色两种色彩，橙色是被捣烂的南瓜汁液，那一整车的南瓜卖出去了一半，而剩下的一半都被掀在地上，滚落出去，被来来去去的人踩碎，几乎没有一个囫囵的。

　　而她身上的红色，却是骡子阿花和她父亲的生命之血染红的。骡子身首分离，一动不动的躺在地上，脖颈的断口处仍在向外渗着鲜血。老农的身体则被女儿抱在怀里，双臂耷拉在地面上，手指浸泡在血水里，胸口的心脏处还斜斜的插着一把泛着青芒的长剑。

　　这把长剑只是一把普通的风系武器，跟苍鹭剑完全没有可比性。剑柄华丽，剑体浅薄，附加属性低劣——但它毕竟是一把斗士武器，以这样锋利的武器去杀害一名普通农民，让雷加忍不住怒火升腾。

　　此时，顾立竟已经下马，有两名魁梧的黑甲卫士拎着长柄巨斧紧随其后，如同两道缄默的影子一般。另一名先到现场的黑甲卫士正在小声的向顾立竟汇报事情的来龙去脉。

　　在听取汇报的过程中，他始终不露声色，阴沉的眼神停留在那个悲戚农妇和她怀里的尸体上。

　　那名卫士汇报完经过，见统领大人目光不善，还以为是农妇的哭号声让顾立竟生气，于是连忙请示道：“大人，需要我们让那个农妇闭嘴吗？”

　　顾立竟冷冷的瞥了一眼那名多事的卫士，抬手指了指围观的众人，用低沉的声音说道：“两条命，你能让这里所有人都闭嘴吗？”

　　“大人，我……”黑甲卫士顿时局促不安起来。

　　如果真的以黑甲卫士们的武力胁迫的话，让众人闭嘴不是件难事，但这名黑甲卫士知道，他的统领大人只是在斥责他的浅薄无知而已。

　　“你能跟保证他们在闲谈时、吃饭时、甚至睡觉时都闭上嘴，不去谈论这两条命、以及我们的做法吗？”

　　顾立竟的声调如同破空而出的黑曜石般坚硬。“不，你不能。不光你不能，连狮子王陛下本人，甚至是圣光御座本人也不能。不是因为他们不够厉害，而是因为开口说话是每个人的基本权利。你能暂时堵住人们的嘴，却堵不住人们怨恨你的心，终有一天怨恨会决口的，那时候你才能明白什么是真正的力量。”

　　“大人，其实……”

　　那名卫士的脸藏在铁桶头盔里，虽然从外面看不到他面部表情的变化，但可以看到他整个身体都在不安的抖动，他停顿了好久，终于鼓起勇气，结结巴巴的纠正道：“其实是一条人命……”

　　“我说的是——两条，命。”

　　顾立竟锐利的目光如同一把长矛，直接从那名卫士头盔的眼缝中穿了进去，让原本就颤抖不安的他再次打了个明显的寒噤。

　　说完，顾立竟也不再理会那名黑甲卫士，一甩披风，径直走向那个一脸张扬之色的火鸟家仆。而他身后那两名执斧甲士也一撩披风，紧随其后。

　　站在外围的雷加将刚才顾立竟和甲士之间的对话听得一清二楚。这大大出乎他的意料，他本以为顾立竟是个坏人，至少应该是个顺从贵族利益的人，但现在看来，他并不完全是对的。

　　短短的几句对白，他就感觉到顾立竟身上的那股刚正不阿的英气。能说出这样的话来，这位黑甲统领绝不会什么靠阿谀逢迎而爬上位置的鹰犬之辈。虽然这并不能减少雷加对黑甲卫士们先入为主的恶感，但至少让他对顾立竟另眼相看。

　　“喂，顾立竟，没想到你亲自来了。”

　　那名满脸是血的恶仆老远就看到了黑甲统领，大大咧咧的直呼着顾立竟的名讳，丝毫不把他的身份放在眼里，“赶紧让你的人撤走，我还急着回去呢！一整个火鸟家族都等着我呢！”

　　“回去？”

　　顾立竟在他面前站定，冷冷的问道：“回哪儿去？”

　　“当然是回火鸟家族了！”

　　恶仆得意洋洋的撇着大腿，再次提及到自己的家族。他挺身想要靠近黑甲统领，套个近乎，却被身旁看押他的黑甲卫士呵斥回去。

　　“你手下这群狗真是不懂事！连老子都敢咬！”

　　那些被恶仆出言污蔑的黑甲卫士们只是训练有素的站在原地，丝毫不受影响。

　　恶仆不耐烦的说道：“顾立竟，还愣着干什么啊，赶紧让你的狗们让路啊！”

　　“不要着急。”

　　顾立竟脸上的表情如同是石头雕刻出来的一样，根本看不出任何的心理活动。“在松开我的狗们之前，有些问题我要先问问你……”


第一百三十三章 铁血统领

　　“问题？”

　　恶仆像只猫头鹰一样眨了眨眼，“你是想问什么？”

　　顾立竟用低沉的声音问道：“我的狗儿指正你，说这里发生的事情都与你有关，你承认吗？”

　　“承认！”

　　恶仆的嘴角咧开了一道长长的笑纹，“骡子是我砍的，不识相的老头也是我捅死的。你知道吗，杀过人以后自己身上的血会是热的，操妓。女的时候鸡把会特别的硬。”

　　“这么说，你很有经验？”顾立竟问道。

　　“操妓。女吗？”

　　恶仆像是找到了知己好友似的，冲着顾立竟挤眉弄眼，“嘿嘿，妓。女这种东西，又便宜又听话，只要有钱，让她们干什么她们就干什么，哪个男人不想要这样的女人？我认识几个极品货色，统领大人要不要交流一下？”

　　顾立竟只是冷眼看着他，“我是问你经常杀人吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　恶仆当即脸色一变，指着自己胸前的火鸟徽记，趾高气昂的说道：“顾立竟，你眼没毛病吧，就算你不认识我，也该认识火鸟家徽吧？哼，也不怕告诉你，我是火鸟家族专门伺候白沙侯爵的家仆，这次是出来替咱们森岩二皇子的母亲凤凰夫人采购寿宴材料的，眼看寿宴没几天就要开始了，你要是不放了我，非要小题大做，耽误了凤凰夫人寿宴的进度，可就有你受的了！”

　　顾立竟冷笑一声，“你们的家族内务跟我无关，但如果一个堂堂的金边家族，离了像你这样狂妄自大的家仆就无法运转的话，那这个家族也就没什么尊贵可言了。”

　　“你……”

　　恶仆目瞪口呆的僵在原地，嘴巴开开合合了半天才继续说道：“你敢污蔑火鸟家族？！我、我跟你拼了！”

　　他尖锐的大吼一声，聚起体内的四阶斗气，笨拙的扑向顾立竟。

　　顾立竟如同雕像一般站在原地，连眼睛都没眨一下。那些负责看押的黑甲卫士快速的挡住恶仆的攻击，将他轻轻松松的击倒在地。

　　这些被恶仆们戏称为“狗”的卫士，个个身上都萦绕着八阶斗气，对付恶仆这样的家伙，完全都不需要使用全力，但此刻不趁机用全力报复一下的话，怎能平复刚才被无端辱骂的恨意？

　　一顿结实的拳打脚踢之后，恶仆的护体斗气就被击溃，只能捂着身体的要害部位大声哀嚎。

　　顾立竟抬了抬手，示意黑甲卫士们退开，黑甲卫士们这才意犹未尽的站回原处。

　　“好、好你个顾立竟！”

　　恶仆哆哆嗦嗦的站起身来，咬牙切齿的说道：“你竟敢纵容你的手下，当街殴打贵族家仆！你还出言侮辱！”

　　“我只是实话实说。”

　　顾立竟的表情如同岩石雕刻而成，丝毫没有理会恶仆扭曲的表情。“更何况，我也没打算把你关起来。”

　　恶仆怔了一下，随即促狭的笑了起来，转头对周围困住他的那几名黑甲卫士叫嚣道：“你们几个铁桶头听到没有？你们的统领大人说没打算关老子，你们还不赶紧撤开？哼，敢打老子，等出去了之后，看我怎么修理你们！”

　　黑甲卫士都是隐藏面目的人，为的就是在事后不被恶人报复，所以他们根本就不担心那恶仆的恐吓，只是站在原地一动不动。

　　“他妈的，一群脑子生锈的家伙！”

　　恶仆朝地上淬了口血痰，然后清了清嗓子，颐指气使的神色更加猖獗了，“喂，顾立竟，我不过是杀了一头骡子而已，咱们没必要把事情弄的这么僵。说吧，想要多少补偿？”

　　顾立竟的眼瞳直视着恶仆，“你可不仅是杀了一头骡子。”

　　恶仆当即撇了撇嘴，“那个臭老头是自己往我剑上撞的，不信你问问我的同伴——”

　　顾立竟冷冷的打断恶仆的狡辩，“我现在只问你，等处理完你的事情，我自然会去处理他们。”

　　恶仆一时间有些摸不着头脑了，他不知道这位不苟言笑的黑甲统领心里究竟是怎么想的，为什么明明表示不会关押他，说话却又如此不留情面。他支支吾吾的说道：“好吧，那老头的确是我杀的，不过我这是正当防卫，是他先动手打我的——”

　　“而你在他被你同伴架开、失去反击能力的时候，用剑刺死了他？你承认吗？”顾立竟微微的眯起了眼睛。

　　在人群里围观的雷加立刻就看明白了顾立竟眯眼的含义——他在掩饰自己的杀气，因为他已经动了杀机。

　　如此看来，这位黑甲统领真的不是什么恶人，甚至在某些方面，跟他这个假贵族倒有脾气相投之处。一个这样的对手，才是值得尊敬的对手。

　　雷加更加渴望能与顾立竟交手了。

　　只见那名恶仆不安的舔了舔发干的嘴唇，故作强硬的说道：“是又怎样，谁让他先对我动手的？我可是代表了火鸟家族！再说了，杀一个种南瓜的农民，不就跟杀一头骡子一样吗？大不了我赔两头骡子——外加一车南瓜的钱总可以了吧？赶紧放我走吧，顾立竟大人！”

　　说到最后几句的时候，他的口气已经有所软化了，但倚仗着火鸟家族的声威，仍是不知死活的直呼黑甲统领的大名。

　　顾立竟紧抿的嘴角微微一动，“既然你已经认罪，那事情就好办多了。黑甲执刑者何在？！”

　　“属下在！”

　　两名手执宽刃利斧的黑甲卫士阔步走到顾立竟身旁，他们跟其他黑甲卫士的穿着一样，不同的是身后系着一条血红的披风，身上还散发这浓浓的血腥味道。“请统领大人吩咐！”

　　顾立竟朝吓呆了的火鸟恶仆抬手一指，“给我砍了他的脑袋！”

　　话音一落，周围围观的众人全都惊呼起来。他们是本城的居民，对于顾立竟刚正不阿的名声素来是知道的，但当街斩杀金边家族的家仆，可是一件极为不聪明的事情，砍掉的可不仅是恶仆的头，还有贵族的面子，将来势必会遭到报复的。

　　在场的每个人都替顾立竟捏了一把汗，既希望看到仗势欺人的恶仆掉脑袋，可又希望顾立竟不要做出让自己陷入窘境的事情。

　　雷加却在暗暗的点头，心中对黑甲统领的好感又平添了几分。如果换做是他，他当然会用更聪明的办法来处理，但结果是一样的，他也会砍掉那名恶仆的头，不管是出于对火鸟家族的厌恶，还是出去对南瓜老农的同情，亦或者是出于公正——不是圣光宣扬的那种公正，而是他自己心中的公正。

　　那两名黑甲执刑者得到统领大人的命令后，丝毫没有犹豫迟疑。一名黑甲执刑者飞起一脚，直接踹在恶仆的腿弯处，迫使他跪了下来，而另一名黑甲执刑者则对着恶仆的脖颈，高高举起了利斧。

　　“顾立竟！”

　　恶仆这才反应过来，他一边奋力挣扎着一边声嘶力竭的大吼道：“你敢杀我，就是跟你自己的前途过不去！白沙侯爵一定会整死你的！我劝你别做蠢事——”

　　“你的话太多了。”

　　顾立竟抬起了斩首意味的手指，冷冷的说道：“我讨厌话多的人。”

　　“不——等等！等等！”

　　见顾立竟作势欲斩，恶仆这才明白过来这位黑脸的黑甲统领绝对不是在开玩笑。他急忙转变态度，急切的央求道：“我知道错了！大人，是我不该怠慢您！我该死——不不不，我该打！我该打！统领大人！饶命啊，我愿意受罚，我愿意赔偿！我什么都愿意！”

　　恶仆面色死灰，之前嚣张跋扈的态度荡然无存。

　　“你的命就是最好的赔偿。”

　　顾立竟面无表情，悬空的手指轻轻落下，护手的上的黑甲甲片在空中划出一道优雅的黑光弧线。

　　黑甲执刑者的宽刃斧当即落下，砍在恶仆的脖颈处，恶仆连最后一声尖叫都没叫出口，脑袋就从身体上分离，骨碌碌滚落到地面上。鲜血从脖颈得断口处喷涌了出来，溅得那两名黑甲执刑者满身都是。

　　那两名黑甲执刑者丝毫不在意，转身将无头尸体拖到了晦暗的角落里。

　　围观的人群个个呆如木鸡，谁也不敢相信黑甲统领顾立竟真的当街砍掉了一名贵族家仆的脑袋。

　　家仆的身份虽然不高，但不等同于奴隶，不算是贵族的私有财产，而且是佩戴贵族家徽的人，因此在某种程度上会高于普通的平民。一般来说，家仆犯事，会移交由贵族来处理，以免贵族的徽记受到玷污——这几乎成了一条不成文的规矩。

　　顾立竟岂能不知道这一点？明知这一点，却偏偏不理会，更不去担心贵族的报复，真真的一条硬汉。

　　“铁血统领！”

　　沉默持续了一小段时间后，突然有人高喊了一句。紧接着，几乎所有人都举起了右臂，振臂高呼。

　　“铁血统领！铁血统领！铁血统领！”

　　“铁血……”雷加赞叹的点了点头。

　　刚才砍头的场面让他热血沸腾，当斧头落下得刹那，他自己的手指也在跃跃欲试，仿佛是他亲自拿着乌鸦剑将恶仆的脑袋斩落一般。

　　恶仆罪有应得，顾立竟处理的非常正确。雷加丝毫不替顾立竟的前途担心，反倒觉得，像顾立竟这样的人，留在森岩城黑甲统领的位置上才是种浪费。


第一百三十四章 短期目标

　　高呼“铁血统领”的喊声此起彼伏，直到顾立竟举手示意才停歇下来。人们安安静静的站立在原地，等待着顾立竟接下来的举动，毕竟，事情还没有结束。

　　顾立竟稍稍拧动眉头，阴沉的目光再次扫向围观的人群，准确的找到了雷加望向他的眼神。

　　这已经是他们第二次目光接触了。与第一次不同的是，雷加呼吸平稳，目光坦荡，高傲的眼神里带着些许赞赏的意味，但同时，求战的战意仍未削减。

　　“有意思……”

　　顾立竟嘴角牵起淡淡的笑意，用只有自己才能听得到的声音说道：“那个小贵族……非但不怕我，竟然还让我有种被天敌环伺的感觉，真是很有意思……”

　　站在高处时，最难得的就是能够棋逢对手。正当他要继续试探雷加的时候，一名黑甲卫士却走过来打断了他和雷加的对视交流。

　　“大人，恶仆的同伙该如何处置？”

　　顾立竟收回了自己的目光，他转过头去，一步一个脚印的走向另外三名纹有火鸟家族徽记的家仆，同时脸色重新恢复到僵硬如石的状态。

　　那三名家仆原本只是拉架帮衬的，平常也爱干欺负人的事情，只是胆子不算大，没想过要闹出人命来，更没想到会犯到“铁血统领”顾立竟的手里。在顾立竟处决恶仆的时候，他们三人的膝盖早就化成水了，软软的跪倒在地，身体抖如筛糠。

　　见顾立竟黑着脸走来，为首的那个家仆当即大哭起来：“大人饶命！不关我们的事啊！我们刚刚才那个家伙根本就不熟悉啊！”

　　“是啊，是啊，不熟悉，不熟悉啊！”

　　另外两名家仆也跟着哀求了起来，不过他们只是一个劲儿的求饶，再也不敢提及自己的身份。

　　“不熟悉？”

　　顾立竟盯着他们胸前的火鸟家徽，“难道他的家徽是火鸟，你们的家徽是烤鸡吗？”

　　三名家仆脸色涨红，一个字都不敢说。

　　只听顾立竟继续说道：“既然你们不敢回答，那我就不客气了。刚才那名恶仆已经偿还了他的债，现在轮到你们偿还你们的了。”

　　那两名黑甲执刑者已经处理完尸体，重新站回到顾立竟的身后。鲜红的血渍在他们的黑甲上格外刺眼，让人不敢直视。

　　为首的仆人吓的面似金纸，整个身子都伏在地上哀求道：“求求大人！别杀我们，我们以后一定老老实实做人，绝对不会再干仗势欺人的事情了！”

　　“对对对，我们愿意把所有的钱都拿出来赔偿，只求大人饶我们一命！”

　　顾立竟转头对黑甲执刑者命令道：“检查他们的钱袋。”

　　没等黑甲执刑者上前，三名仆人赶紧把身上的钱袋全部交出。黑甲执刑者大致检查了一下，一共有不到一百枚金币。

　　顾立竟掂了掂钱袋的分量，冷冷的说道：“出来买个南瓜而已，你们的家主居然给你们这么多钱。”

　　一名自作聪明的家仆立刻说道：“大人要是想要的话，就全归大人了——”

　　为首的那名家仆回头头来就给了他一个响亮的大嘴巴，“胡说八道什么！”

　　那名挨打的家仆反应过来，捂着红肿的半边脸，战战兢兢的说道：“对、对不起，我一时糊涂了！”

　　为首的家仆朝顾立竟谄笑道：“大人，这家伙他娘年轻时是个荡妇，打他在她娘肚子里，就被操来操去的，脑子全是浆糊，所以您可千万别在意他说的话——关于钱袋里的钱，我跟您老实交代吧，这些钱都是我么历次采购昧下的钱……”

　　围观的人群顿时爆发出一阵气愤的议论声。贵族或许原本并不可恶，可恶的是这群仗势欺人的家仆！

　　“看来你们是仗着金边家徽，经常性的白吃白拿啊，不光是欺负平民百姓，连你们的家主都一起坑。”

　　顾立竟的脸色一如既往的阴沉：“念你们赔偿还算诚恳，也只不过是帮凶而已，我就饶你们一命——但死罪可免，活罪难脱，来人，给我打断他们每个人的腿，然后将他们连同无头的尸体一并送回火鸟家族，让他们的家族自行处置！”

　　“是！”

　　一队黑甲卫士应声冲了过去，将惊慌失措的三名家仆按到地上，黑甲执刑者当即反转斧面，重重的拍到家仆们的膝盖处。

　　霎时间，惨叫和哭号声不绝于耳。

　　顾立竟拿着钱袋，又俯身捡起恶仆的头颅，这才走到南瓜农妇的面前。

　　农妇见杀害自己父亲的凶手已经被就地正法，而其他帮凶也得到了公正的惩罚，心中的冤屈烟消云散，只剩下失去亲人的悲哀和对顾立竟的感激。

　　“大人，谢谢你替我做主，为我父亲申冤！”

　　农妇暂时移开父亲的尸体，跪倒在顾立竟脚下，亲吻着他的黑甲战靴。

　　顾立竟将农妇拉起，把钱袋和仇人的头颅交到她的手上，宽慰的说道：“拿好你的东西，离开这里，走的越远越好，以后也别在回来。”

　　农妇眨去眼中的泪水，悲痛的说道：“大人，你……”

　　“记住我的话，别回来。”

　　顾立竟也不跟农妇多做解释，转头朝最近的黑甲卫士说道：“护送她和她父亲的尸体出城，胆敢阻拦者，以黑甲律法之名，格杀勿论！”

　　“是！”

　　雷加见事情已经解决，再留下来也只会引起顾立竟过多的注意，于是拉了拉索拉的小手，低声说道：“我们走。”

　　索拉随即跟着自己的主人离开了人群。

　　一直走到一处安静的地方，她才长长的舒了一口气，抚着胸口说道：“索拉还以为会发生什么大事呢！”

　　雷加用一根手指敲了敲索拉的额头，教训道：“一个受制于贵族的黑甲统领，为了替一名毫无身份地位，并且素不相识的农妇申冤，当街杀死了一名贵族恶仆，这还不算什么大事吗？”

　　最近他对她的动作越来越亲昵了，他并不想这样，可每次索拉犯傻时的可爱模样，总让他忍不住。

　　索拉揉了揉被敲的额头，撇了撇小嘴说道：“管他们谁杀谁呢，跟我们又没关系。索拉的眼睛只看着主人，再大的事情，只要与主人无关，那就不算是事情。”

　　“或许吧，毕竟那恶仆不是都顿。不过，如果顾立竟要砍的是都顿的脑袋，我一定会出面阻止的。”雷加锁紧了眉头。

　　“为什么？”

　　索拉不解的问道：“都顿一死，主人不是应该感到高兴吗？”

　　雷加眉头猛的一挑，“只有他死在我的手里，我才会感到高兴。”

　　“可是那个顾立竟似乎很厉害，幸好那恶仆不是都顿，否则，就真要出大事情了……”索拉一脸后怕的回味道。

　　“我现在暂时打不过他，但我能在人群里制造混乱，分散他的注意力，让他无暇顾及的。”

　　这算是一个下下策，但为了手刃仇敌，雷加早已下定了决心——好在那名恶仆并不是都顿，他也不必真的做出这样艰难的抉择。

　　雷加抬头望着渐渐昏暗的天空，喃喃的说道：“黑甲统领顾立竟……不知为何，我总感觉我们之间还会再见面，希望再见面的时候，我能跟他痛痛快快的打上一场……”

　　索拉顿时紧张起来，“主人不用担心，索拉一定不会让他伤害到主人的！”

　　雷加的嘴角弯成微笑的弧度，“有了他这个短期目标，等下次再见面的时候，我的实力未必就会差他很多，所以你不用担心。走吧，天色已经黑了，该带你吃饭去了。”

　　一听吃饭，索拉立刻笑成了一朵鲜花，重重的点了点头，跟着雷加朝最近的酒馆走去。

　　离酒馆尚有一段距离的时候，雷加就能感受到酒馆里的热闹程度。暴鸦酒馆也曾热闹过，但自从他一剑秒杀了强盗佣兵头目之后，暴鸦酒馆的热闹程度始终控制在一个谨慎的范围之内。

　　仔细想想，他这个“伙计”做的可真不专业，居然让来暴鸦消遣放松的客人个个都神经紧绷，不敢张扬，也不知道美拉和桃拉回到暴鸦酒馆后，有没有让老板的生意好起来——

　　大概会吧，毕竟，有酒馆女郎的酒馆，和没有酒馆女郎的酒馆，是完全不一样的。

　　眼前的这家酒馆名叫“王者足迹”，酒馆的装饰也富丽堂皇尽显奢华，就好像这里是国王经常出入的行宫似的。但根据森岩王国浮夸的习俗，这里不过就是一家酒馆而已。

　　与暴鸦酒馆不同的是，“王者足迹”酒馆里没有伙计，清一色的全是酒馆女郎，一个个搔首弄姿，衣着暴露，端菜的时候小腰一扭三摆的，不停的卖弄风骚，连菜被撒在地上也不理会。

　　酒馆女郎是一种介乎于妓。女和伙计之间的职业。她们不属于酒馆，但可以通过替酒馆招揽生意，从而得到客人的小费来赚钱，有些时候，酒馆女郎也会做一些出卖色相的事情，但主动权掌握在她们自己的手里，不像是妓院的妓。女，只要客人有钱，妓。女就不能拒绝。

　　当然，她们赚的自然也比妓。女少。在四王大陆上，通常只有一种职业比妓。女赚的多——国王。


第一百三十五章 贵族游戏

　　雷加带着索拉走进“王者足迹”酒馆时，一个喝红了脸的诵唱者正如烂泥似的瘫坐在一处高台下，怀里抱着一把走了音的五弦琴，嘴里哼着一曲下流的宫廷小调。

　　雷加大致听了一下，歌词的内容是讲述一只伤心的狮子如何把一只鸟儿操成了凤凰——很淫秽，也很隐晦。狮子自然是代表了森严王国的狮子王，而凤凰则代表了火鸟家族的凤凰夫人。

　　而在诵唱者头顶的高台上，两个只穿一层薄纱的酒馆女郎，正合着诵唱者的调子交缠在一起，她们其中一个戴着歪歪扭扭的王冠，一个则在脖颈上系了根粉红的丝带。

　　雷加抬头看她们的时候，那个扮演凤凰的酒馆女郎刚好冲下面的客人打开了腿，故意将经过精心修剪的秘密花园完全暴露出来。

　　酒馆里立刻爆发出一阵有力的呼哨和掌声，紧接着就是无数铜板银币扔上高台——每个客人都瞪圆了眼睛，亢奋的血液冲上他们的眼球，甚至有个食客已经按捺不住，一面盯着高台上放浪的酒馆女郎，一面将手指伸进了自己的裤裆里……

　　“这里真是酒馆吗？怎么跟暴鸦酒馆完全不一样呢？”索拉躲在雷加的身后，小心翼翼的问道。

　　“没错。”

　　雷加平静的回答道：“这里才是真正的酒馆。”

　　酒馆里乌烟瘴气，酒气熏天，客人们粗鲁的大笑声几乎把屋顶都掀翻了，有个酩酊大醉的客人还直接抱起酒馆女郎，撕开她的胸衣，把头埋在她跳脱的双乳间，来回的拨弄。那酒馆女郎一脸愤怒的捶打着客人，直到客人把一枚金币塞进她的手里，她才笑成了一脸春风。

　　酒馆的墙壁上也挂有悬赏任务，雷加只是扫了一眼，还没来得及细看，就被一大群空闲的酒馆女郎包围了起来。

　　那些酒馆女郎见到雷加的相貌和穿着，如同苍蝇见到了甜美的蛋糕一样，纷纷朝雷加搔首弄姿，挤胸露乳，期望可以得到这位贵族客人的亲睐。

　　眼看酒馆女郎越聚越多，动作也越来越大胆，雷加忍不住皱了皱眉头，转身对索拉说道：“把她们哄开。”

　　索拉站到雷加面前，手指当即燃起一道橙亮的火印，在那些酒馆女郎眼前用力一划，顺势大吼一声：“都滚开！”

　　灼热的高温瞬间逼退了卖骚的酒馆女郎们，吓得她们花容失色，大声尖叫着跑开。

　　酒馆里的目光一下子就集中到了雷加和索拉的身上。不少客人习惯性的站起身来防卫，手也从酒馆女郎的丰臀上移到自己随身携带的武器上。

　　可当他们看清雷加衣服上的金边家徽时，全都老老实实的坐下，低头不敢直视，就连身旁的酒馆女郎也不敢搂抱了。

　　一个又矮又肥的酒馆老板急急忙忙的跑了出来，一边用手背擦拭着满头的油汗，一边冲雷加躬身行礼，“没想到贵族阁下光临小店，小店未能远迎，恕罪恕罪！”

　　他的话像高台上的戏文一样，鞠躬的动作也极其夸张，显然是没在这种场合下跟贵族打过交道。毕竟，像他们这种低俗的酒馆，只是一般平民娱乐消遣的场所，平常是根本不可能有贵族上门的。

　　这种低俗的地方，即使是铜边贵族也不屑光顾的，生怕玷污了贵族的名誉。而实际上，贵族们消遣娱乐的方式是组织各种名义的聚会，一些非公开的私人聚会场面，只会比酒馆更淫秽。

　　雷加也意识到自己的身份确实不适合出现在这种小酒馆里，不过既然来了，现在转身就有些说不过去了。

　　“这里现在太安静了……”

　　他的声音如同冰冷的钢铁，而他望向酒馆老板的眼神比他的声音还要冷酷，“安静的反倒不像在酒馆里，更像是在埋葬死人的坟墓里。”

　　酒馆老板不由自主的吸了一口冷气，一直吸到肺部抽痛，才猛得醒悟过来。他急急的回头朝诵唱者踢了一脚，“唱！快他妈的给我唱啊！把气氛搞起来！酒馆的气氛！”

　　诵唱者当即大声弹唱了起来，高台的那两个赤身裸体的酒馆女郎也跟着音乐扭动了起来，食客们也用僵硬的手臂举起了酒杯，相互碰撞。

　　酒馆老板一边转头谄笑，一边擦拭额头上滑落的汗水。“阁下，您看，酒馆，现在是酒馆了。”

　　“我向来不喜欢吵闹的地方。”雷加的脸色比之前还要阴沉。

　　酒馆老板的脸上完全没了血色，从湿漉漉的头顶垂下来的几缕发丝让他的样子显得有些抓狂，仿佛是一只被逼到了绝境的兔子。但他不敢咬人，只是不停的擦着汗，反复张了两次嘴才发出声音：“阁、阁下，您究竟是想——”

　　雷加阴着脸，冲那名满脸冒油的酒馆老板说道：“给我们找一个安静的单间，再给我把你们这里能吃的菜统统上一个遍。”

　　酒馆老板心脏几乎都要被弄碎了，他完全没想到一个“单间”就能把所有问题全都解决。待确定这位脾气古怪的贵族少爷真的是来吃饭的时候，忙不迭的点头说道：“单间！单间有！请阁下随我来——”

　　说着，酒馆老板就忙不迭的蠕动着肥胖短小的身躯，在前面引路。

　　一个醉醺醺的酒馆女郎趁机扑到了雷加的身上，吹嘘自己能用嘴巴满足所有男人，没等索拉动手，雷加就毫不留情的在她肉肉的身上推了一把，直接把她推进那个刚才把手伸进自己裤裆里的客人怀里。

　　酒馆老板紧张的笑了笑，把雷加和索拉请进了单间里。

　　“阁下请稍后，我已经派人吩咐厨房停下手上一切的工作，专门替您做菜。在这个过程中，您需要什么其他服务吗？”

　　酒馆老板热络的推销起来：“我们这里有全森严城奶子最软的酒馆女郎，刚才在高台区表演凤凰的那个人就是，平常她只表演，不对客人服务，如果阁下需要的话，我可以让她专门来为您跳上一段舞。”

　　“不必了。”

　　雷加一面从索拉的包裹里拿出一枚金灿灿的硬币，一面冷冷的说道：“我想向你打探几个情报。”

　　酒馆老板的眼睛立刻泛满了金光，点头哈腰的幅度更大了。“阁下，有事您尽管用，不用钱，真的不用钱……”

　　“规矩总是要遵守的。”

　　雷加不紧不慢的说道：“我给你钱，你若告诉我的情报是错误虚假的，那我也就有杀你的理由了。”

　　酒馆老板惊呼一声，当即跪倒在地，哆哆嗦嗦的说道：“我只是个小小的酒馆老板，您就是借我一万个胆子，我也不敢给您假情报啊！”

　　“你懂这一点就好，起来说话吧。”雷加冲这位“王者足迹”的酒馆老板抬了抬手。

　　“不不不，我还是跪着吧，跪着心里踏实一些！”酒馆老板早已经汗如雨下，浑身都湿透了，即使站起来，沉重的汗水也得将他压倒。

　　雷加对酒馆老板的决定也不在意，继续顺着自己的话题说道：“我对火鸟家族的竞技场比赛很感兴趣，把你知道的都告诉我吧。”

　　酒馆老板嘴唇抖了一下，“阁下，竞技场是贵族阶层内部组织的一项比赛，所以我恐怕知道的不比您多。不过您既然问到了，那我就把我知道的全说出来吧，如果有不对的地方，您可千万别动怒……”

　　雷加点了点头，“你尽管说就行。”

　　酒馆老板用肥肥的手臂擦了擦汗，稳了稳心神，然后说道：“竞技场是以武力定输赢的比赛，获胜者会被冠以战神的称号，奖品自然也非常丰厚。虽然是由贵族内部组织的，但实际上真正的金边贵族不会以身涉险，只是派自己的代言人上场争夺荣耀，而自己则坐在看台上赌博。”

　　他又擦了一下汗，接着说道：“最终获胜的贵族家主不仅能得到大批的财富，而且还能得到下一次承办竞技赛的资格。要知道，这种资格说白了就是一个贵族的座次排名权，是让其他贵族不得不低头的权力。”

　　雷加忍不住皱了皱眉头，“这么说，是火鸟家族赢了上一届的竞技场比赛？”

　　如果真是那样的话，火鸟家族的实力就比他想象的更要厉害。

　　“火鸟家族？”

　　酒馆老板先是看了看雷加的贵族家徽，确定雷加不是森岩王国的任何贵族，这才抬起满是油汗的眼皮，谄笑着说道：“阁下，您有所不知，火鸟家族只不过是因为凤凰夫人的裙带关系，近几年才飞黄腾达的，他们算是不错的金边家族，但比起森岩城里那些老牌的贵族，他们还差得远呢。之所以能得到这次竞技赛的主办权，完全是得益于二皇子的帮助——上一届的战神就是二皇子殿下，狮子王把这份荣誉拱手让给了火鸟家族，这才有了他们组织竞技赛的机会。”

　　听到这里，雷加淡淡的一笑，喃喃的说道：“狡猾的狮子啊。幼狮那么卖力的表现，做父亲的却始终没有承认他的身份。这份荣誉看似爱意浓浓，可苦处恐怕只有幼狮和凤凰自己心里清楚。权利之争，才是真正的贵族游戏。”


第一百三十六章 誓言骑士

　　“真正的……贵族游戏？”

　　酒馆老板眨了眨细线似的眼睛，疑惑的问道：“阁下？您的话我又听不懂了……”

　　雷加挥了挥手，“没事，你继续说吧，我想多知道一些贵族代言人的事情，他们的水平都是怎样的。”

　　如果参与比赛的都是像顾立竟那样的高手，那潜入火鸟家族的计划就要慎之又慎了。

　　酒馆老板回答道：“顶替贵族参赛的代言人被称为誓言骑士，通常是一些稍有身份地位的家仆。”

　　“有地位的家仆？”雷加首先就联想到了都顿，脸色随即跟着沉了下来。

　　酒馆老板不由自主的打了个哆嗦，意识到雷加的表情跟他没有关系后，这才道：“阁下，我不知道应该用什么词来形容比较恰当，想必您身边也一定有这样的家仆，他们本身就不是平民，而是铜边、或者是没落了的银边贵族子嗣，在自己的家族中被同宗排挤，没什么地位，也领不到封地，所以就只能来较大的贵族家里伴学伴读，有需要的时候会替家主出面——”

　　雷加恍然大悟，这也难怪会有都顿那样的恶仆，原来他们自身就是没落的小贵族。他不动声色的对酒馆老板点头说道：“嗯，这个我自然明白，你接着往下说。”

　　酒馆老板微吐了一口气，语气也变得安定起来：“这些稍有身份的家仆成天跟贵族子嗣们混在一起，关系好的甚至称兄道弟，相互交换友情誓言，这就是所谓的誓言骑士，而代替贵族参赛的正是这样一批人，他们有一定的身份，又熟悉贵族，不算是违背参与竞技赛的人必须是贵族内部人这一条限制，并且血统没有金边贵族那么高贵，所以是死是伤也不会真的有什么影响。”

　　听到这里，雷加的心彻底放松了下来。一群由恶仆参与的贵族内部竞技赛，是不可能有什么厉害角色的，即便有一两个不错的家伙，雷加也不会把他们放在眼里。这样看来，竞技赛只不过是场金边贵族追名逐利的游戏而已。

　　“知道火鸟家族的誓言骑士是谁吗？”

　　“这个……”

　　酒馆老板擦了擦汗，颤抖的说道：“各个家族的名单都是保密的，像我们这种人是没有机会打探到的……”

　　雷加点了点头，“好了，我对你的回答基本满意。”

　　酒馆老板长长的舒了一口气，扶着地板慢慢的爬了起来。“多谢阁下，我这就去催促一下您的饭菜。”

　　他一边说着一边往门外走，恨不得赶紧离开这里。

　　“等等——”雷加从他背后叫住他。

　　酒馆老板心头一紧，“阁下，请问您还有什么吩咐？”

　　雷加把手中的金币朝酒馆老板抛出，“你忘了拿你的报酬。”

　　酒馆老板接过那枚金币，如同接过一个烫手的山芋一样，忙不迭的道谢，然后快速的退出了单间。

　　没过多久，一群群衣着暴露的酒馆女郎就端着美味佳肴走进了单间，她们使出浑身解数，想要引起雷加的关注，可还没等扭动腰肢，就被索拉手指上燃烧的火印全都吓退了出去。

　　“主人，下次我们还是不要来这种地方了！”

　　索拉气鼓鼓的说道：“这里的女人真是太不知羞耻了！”

　　雷加想要翻出索拉进城前的旧账，但最终还忍住了。“你想吃东西，我想打探情报，不来酒馆我们来哪里？不过，我想要的情报已经打探清楚了，下次你再嘴馋的时候，我们就让酒馆老板做好了送到旅馆里。”

　　索拉这才收起了手指上的火印，撇撇嘴说道：“这样最好不过了。”

　　“快坐下来吃吧。在单间里，你可以像往常一样坐在我身边吃，要是在大厅的话，你就只能像正常奴隶一样，站在我身后咽口水了。”

　　原来……进单间不是为了身份，也不是为了安静，只是为了让她能毫无顾虑的吃饭——索拉心里顿时泛起一股暖流。

　　“王者足迹”老板准备的晚餐很丰盛，甚至达到了贵族晚宴的标准。炭烧鹿肉、蜜汁蟹糊、蒜蓉羊肉、盐焗兔腿等等等等，有些菜雷加甚至都叫不上名字来。

　　虽然雷加并未真正出席过贵族晚宴，但一个小酒馆肯定不会拿这样奢贵的食物来招待那些粗鄙的客人，更不会在每个盘子的边缘都做上装饰性的雕花，由此可见，他们的确很用心。

　　比起这一段时间的风餐露宿来说，这顿饭简直就是天国美味。唯一遗憾的是，这桌饭菜都是普通的肉食，没有一道是带品级的蛮兽肉——只有谢普老板才会给他们做带品级的肉。

　　索拉始终兴奋不起来，一点都没有往日大快朵颐的劲头，菜的种类太多，反而让她有些茫然了。

　　“不合胃口？”雷加问。

　　“不是……”

　　索拉轻轻的摇了摇头，“只是突然……突然怀念起以前吃饭的时候——”

　　“在荒山野岭里？”

　　“在暴鸦酒馆的厨房里。”

　　索拉回答道：“以前跟老板和呜啊一起吃饭的时候。”

　　雷加不知道该怎么安慰索拉，他何尝没想到过谢普老板和乌鸦呢？只是既然已经离开乌鸦岭，就不能轻易回头看。

　　“老板他……是不可能做出这么精美的饭菜来的。”雷加强作笑容，把一道甜椒肠推到索拉的面前，同时自己也用手抓起了一片。

　　“可索拉就是喜欢吃老板做的菜。”索拉小声的说道。

　　雷加费力将口中的甜椒肠咽下，满口的香辣通过食道直入胃囊。确实很好吃，但索拉说得对，比起在暴鸦酒馆厨房里吃饭的感觉差远了。在这里，再好吃的食物也只能到胃，而在暴鸦酒馆里，再普通的食物也能深入到心。

　　“索拉……”

　　雷加叹了一口气，把口中的香辣味道呼出，嘴唇抿成一道否定的阴线：“不许再提乌鸦岭、暴鸦酒馆、老板和乌鸦了。”

　　一句短短的话，对索拉而言，却犹如一滴水洒在她的脸上。她是火女，不会被火烫伤，却会被水弄伤。她艰难的点了点头，感觉有点眩晕。

　　接下来的晚餐变的无话可说。压抑的情绪似乎给了索拉动力，整整一桌子饭菜最终还是被她一点点吃光了，只是，她的伤心写在脸上，雷加能够看的出来。

　　他不想安慰她，因为无人能来安慰他自己。

　　留下了几十枚金币后，雷加就带着索拉离走出了单间。酒馆的大厅里热闹非凡，除了男人的吼叫，酒杯的碰撞，还有酒馆女郎的放浪嬉笑的声音。一切都恢复如初，每个人都喝得醉醺醺的，有个女郎已经被扒得精光，被四五个客人来回争抢，而其他的酒馆女郎也都衣衫不整，跟酒足饭饱的客人们玩起了捉迷藏。

　　当雷加出来的时候，这种场面戛然而止。所有醉酒的客人全都停了下来，微微躬身超他胸前的金边家徽致敬，而那些酒馆女郎则把被扯开的衣服松到诱人的位置，大胆的朝雷加抛着媚眼，当然，同时也尽量远离索拉。

　　肥胖的酒馆老板急匆匆的跑了出来，一边擦汗，一边谄笑着说着“欢迎下次光临”之类的话，雷加没有搭理他虚假的热情，只是冷着脸，再度瞥了一眼墙壁上的悬赏令，然后带着索拉走出了酒馆。

　　等他们走到“猪和哨声”旅馆时，天色已经完全黑了下来。旅馆外面亮着一盏昏暗的油灯，照亮了脚下的道路。他们踩着吱呀作响的地板走进去，发现旅馆的老板娘马莎仍如雕塑一样端坐在柜台里。

　　冰冷的月光透过破败的窗棂洒在她的身上，让那张苍白干皱的脸愈显恐怖。

　　雷加停顿迟疑了一下，等待着马莎能够开口说话，但马莎却什么都没有说，就好像没看到他们进入、没看到雷加衣着的变化，也没听到他们踩踏地板发出的声音似的。

　　索拉不安的朝雷加挪了挪身体，“主人，我们快回屋子吧。”

　　雷加点了点头，不再停留，转身走回了自己的房间。

　　他们的房间整洁如初。肮脏的洗澡水、凌乱的物品摆设，全都被清理一新，连壁炉里的柴火都被更换一新，地板更是被打扫的一尘不染。

　　索拉当即惊叫起来：“那个像鬼一样的旅馆老板娘是怎么做到的！还好钱都在索拉的身上，不然的话，我们可就要吃大亏了！”

　　雷加急忙走到桌椅前，看到乌鸦剑原封不动的放在那里，悬起的心这才放了下来。他倒不是不相信旅馆老板娘，只是无论如何都不能再让剑从手中丢失了。

　　他抓起乌鸦剑，感受着剑身令人踏实的重量，缓缓的坐到座位上，闭目思索今天发生的一切。

　　索拉关上门，又检查了一下窗户的安全度，等确定没什么异常，这才轻舒了一口气。

　　“主人……”

　　“嗯？”

　　“索拉想要洗澡……”

　　“洗澡？”雷加微微睁开了眼睛，疑惑的望着索拉。

　　索拉咬着下嘴唇说道：“今天吓出了好几身冷汗，我怕一会儿陪主人睡觉的时候……”

　　她声若蚊蝇，但每个字都敲进了雷加的耳膜里。


第一百三十七章 毁灭复仇

　　雷加这才想起进城前曾答应过要让索拉抱着睡觉——其实那也不算答应，顶多算是没有拒绝。他原打算等进城后找个机会借口什么的推脱索拉的要求，可自从得知火鸟家族的一系列事情，以及见到顾立竟处理恶仆之后，他就把“推脱”这件事忘得一干二净了。

　　如果现在拒绝，也不是不可以，可那样话，自己就成了言而无信之徒。他可以为了达到复仇目的去欺骗银边贵族、裁缝店老板、甚至是整个世界，可他不能用同样的手段来对付关心自己的人。

　　“索拉，如果只是抱着的话……”

　　索拉除去胸前围着的狼皮，将紧致的乳沟展露出来。这还不算完，她坦然的望着自己的主人，用手抹下肩头的衣带，让那麦色的皮肤完全暴露在雷加的眼底。接着，那条如丝般柔软的衣物就从她的胸口滑落下来，滑过尖尖的乳头，滑过平坦的小腹，柔软的腰肢、茂盛的三角地、修长健美的大腿、迷人的腿弯、性感的小腿，最后，堆在她的脚踝处。

　　她就像雷加今天洗澡前做的那样，把自己全脱光了，毫无保留。

　　她的肌肤如同金子一样闪耀，而三角地的毛色则如火焰一般橙亮，让雷加忍不住心生邪念。可他当即就意识到自己不该这样，于是急忙把目光从索拉的胴体上移开，嘴里呵斥道：“索拉，快穿好！”

　　“洗澡的时候怎么能穿衣服呢？”

　　索拉一伸手，一道火印凌空将壁炉里的新柴点燃，“主人……要不要一起洗？”

　　她的脸色像熟透的红苹果一样，半是被火光映照，半是说了羞涩的话语。

　　“不要！炉火太热，我、我出去散散步！”

　　雷加几乎是从椅子上跳了起来，抓着乌鸦剑逃出了房间。

　　索拉咬着嘴唇吃吃一笑，纤细的手指遮掩在自己粉嫩的晕红之上，喃喃的说道：“主人，索拉等你喔……”

　　雷加一口气冲到了旅馆的后院，直到荒草没过了膝盖，才停了下来。新衣服和疾风靴都很合体，但雷加身体的某个部位仍有种难以启齿的不畅快。

　　血液已经被索拉点燃了，并且久久无法熄灭。他满脑子里都是跟索拉缠满的幻景，两腿间的邪火越涨越高。

　　人跟野兽之所以不同，就在于人能控制欲念。如果索拉不给他如此多的暗示，他一定会控制住自己，可索拉却一而再，再而三的撩动他那根紧绷的神经。

　　这样下去不是办法。

　　他有一万条不能跟索拉缠绵的理由，可随着索拉身体的成熟，一万条理由都变得空洞乏力。人体本能的渴望从来都不会错，他知道自己想要她，想要那种把她压在身下、攻占她城门的畅快感，比当初想要杜兰敌的心情还要剧烈迫切。

　　而且光是想想，就已经让他不能控制了。鼓胀的命根子已经把严肃的贵族长袍撑得滑稽无比，好在这里空无一人，连月光都照射不到。

　　雷加懊恼的叹了一口气，他不希望索拉长大后怨恨，可男人的本性又无法遏制——就算能守得住今晚、明晚、后晚，可总有一天，他会爆发出来。

　　与其自己上一道枷锁，倒不如顺其自然，不去考虑索拉将来会成为什么样的领袖，也不去考虑那些还很遥不可及的恩恩怨怨。

　　只是有一点，现在仍需以寻找都顿夺回苍鹭剑为目标，过度的儿女情长会打乱他的原定计划，他有必要跟索拉说清楚，在杀掉都顿之前，他们什么都不能做，等杀掉都顿并且能安然离开森岩城之后，索拉仍是想给的话，他必然不会拒绝。

　　想到了这里，雷加的心绪明朗了起来，燥热感也渐渐消退，凉凉的秋风拂过腿边的杂草，让他无比释然。

　　他环顾四周，隐约看到马厩的痕迹，思绪随之飘扬到当年跟苍鹭一起流浪的岁月。

　　就是在这里，黑甲卫士抓走了旅馆老板娘马莎的丈夫和儿子，并以信奉魔族的罪名烧死了他们。

　　而今，整洁的后院已经荒弃，衰弱的马莎也只会说“我早就该死了”的话——

　　犹如闪电从脑中划过一般，雷加突然想起马莎丈夫被抓走时高喊的话：

　　马莎！活下去！看着他们毁灭！

　　——原来，她活着，是在等待，等待毁灭的复仇……

　　可复仇的对象是谁？顾立竟？狮子王？环视被圣光笼罩的这个虚伪的世界？顾立竟当初真的做错了吗？旅馆老板娘的丈夫和儿子真的不该被烧死吗？他们是否真的在崇拜恶魔？那恶魔跟魔族究竟有没有关系？

　　原本确信的一切，此时变的不那么确定起来。

　　雷加在后院里胡思乱想了好一阵子，从跟索拉的关系，到旅馆老板娘的悲伤，又联想到黑甲统领顾立竟。最后，他毫无头绪。耐不住技痒，以顾立竟为假想敌，在后院练起了剑法。

　　他没有用斗气波动，也没有用剑罡之力，只是单纯的想象对招拆招，就如同一个跟自己下棋的棋手一样，深陷其中，一时竟然忘记了时间。等他累得不能翻转手腕的时候，才想起索拉仍在房里等着他。

　　等雷加蹑手蹑脚的回到房间时，索拉正侧卧在床上，用手肘支撑着脑袋，胸前只盖了一层狼皮。

　　“主人，你看上去很累。”

　　她欲起身，却被雷加按住了肩膀。

　　“索拉，我明白你的心思……”

　　雷加感受到索拉肩膀的光滑，他努力控制住想手指想要摩挲的冲动，以疲倦的嗓音说道：“可在我杀掉都顿带你离开森岩城之前，我们什么都不能做。”

　　“之后呢？”索拉屏住了呼吸，身体因激动而在雷加的手掌下微微颤抖。

　　“之后……”

　　雷加艰难的张了张嘴，一脸严肃的说道：“之后……你若再敢这样，我就把你压在身下，狠狠的教训你。”

　　索拉先是怔了怔，随即扑哧一笑。“索拉明白了……在主人复仇完成之前，索拉不会再分主人的心了。”

　　她掩着胸口，肩膀从雷加的手掌下溜开，顺势将身体挪开一个床位，“请主人上床吧，索拉绝对会老老实实，只是想从前一样抱着主人，不越雷池半步的。”

　　雷加迟疑了一下，他怀疑索拉是否真的明白了他的话，但最终他什么都没有说，和衣躺到了索拉的身旁。床上带着索拉的体温，以及火灵亲和的磁力，让雷加瞬间就感到无比惬意的舒适。

　　索拉将手臂横在雷加的胸口，指尖触摸着雷加的心跳，然后心满意足的闭上了眼睛，“晚安，主人。”

　　“晚安……索拉。”

　　这样的场面让雷加根本无法入睡，他被索拉的火灵亲和所吸引，总想挨着索拉的身体近一些再近一些，这无关肉欲，只是单纯的火灵亲和——他突然有种错觉：索拉的力量已经超过了他身体里的火灵声望，换句话说，以前是他吸引着索拉，而如今却变成了索拉吸引着他。

　　那也就意味着，索拉的实力已经成长到雷加誓言的范围之外，她可以离开了。

　　但有一点仍说不通。如果索拉真的已经跟火灵元素融合的话，那么她就没必要对他这个只有崇敬声望的人唯唯诺诺，更没必要言必称主人，把自己当成奴隶，他们之间的火灵亲和关系也不是以前的压制关系，而应该是平等的朋友关系，不存在崇拜和依赖。

　　可索拉对他的态度一如既往，除了偶尔会撒一下娇之外，从来就没有不服从他的时候。

　　或许只是自己想多了吧。雷加微微叹了一口气，努力的闭上了眼睛，清空一切思绪，强制自己睡了过去……

　　第二天早上，雷加从久违的舒适感中醒来，发现自己的一条腿正骑在索拉的胯骨上，而手掌也停在索拉的乳尖上。狼皮已经被踹到了床下，而他身上的衣服也松开了大半。

　　好在索拉仍在沉睡，丰腴的嘴唇上还挂着幸福的笑意。

　　雷加慢慢的把腿从索拉身上移开，又慢慢的把手从索拉的乳肉中拔出来——大腿上、指尖上残留的温柔仍在，甚至比真的挨在索拉身上还要真实。

　　他有股想要证实一下温柔感的冲动，可又担心索拉会随时苏醒过来——那样就太尴尬了。

　　他悄悄的下床，整理了一下衣服和思绪，然后走出房间。

　　旅馆老板娘马莎依然坐在柜台后，对雷加的不理不睬。雷加也没有打扰她，径直走出旅馆，找到一个在抢劫玩耍的小孩，给了他一枚银币，让他去“王者足迹”酒馆叫菜。

　　等他回来的时候，索拉已经穿好了衣服，精神饱满整理着自己的头发。

　　“主人，昨天晚上睡的好吗？”

　　“唔，还可以吧。”

　　岂止是可以？这几日的奔波劳累全都卸除了，就好像重新生长了一样，浑身上下全是力量，思维念头也无比通畅。只不过，雷加不想那么热烈的回应，以免又产生暧昧纠葛。

　　“昨天晚上索拉听话吗？”

　　“唔，还可以吧。”

　　事实上，索拉很老实，手脚都规规矩矩的，动手动脚的反而是他自己！雷加忍不住暗骂自己，怎么连睡着了都那么不老实呢？

　　“那就是没问题喽，以后每天晚上索拉都可以陪主人一起睡了吧？”

　　“唔——啊？”

　　雷加猛的反应过来，竭力的板起脸来说道：“索拉，我们不能再这样纠结下去了，实在……太累了。”


第一百三十八章 意外任务

　　感情之事，向来不是雷加擅长的事情。他知道如何见招拆招，却不知道如何应付索拉火热的目光，尤其是在明知自己对她心生欲念的情况下。

　　他本以为自己没有弱点，只是需要时间来成为传奇而已，可每当遇到情感纠葛的时候，他就会觉得自己愚蠢的像个不谙世事的孩子。他不喜欢拖泥带水，可男女之情根本无法用一把剑来解决。

　　谢普教他要用真心去对待自己喜欢的女人，这样女人也必能以真心来回报，可谢普忘了教给他，如果女人用真心来对待他，那他又该如何回报。

　　他不想以主人的身份占取索拉的身体是出于对她的真心，但这种真心也让他备受煎熬，因为他想要索拉，不管是出于火灵亲和的因素，还是出于男人固有的本能。离索拉越近越亲密，他心中的矛盾就越剧烈。

　　并且，在这种复杂矛盾的心情下，他隐隐看到了索拉已经成长起来，从誓言的角度来说，他理应尽快归还索拉自由，而不能为了一己私欲把她留在身边。

　　真是……烦恼啊……

　　见雷加又冷起脸来，索拉当即撅着小嘴说道：“索拉知道，主人要先集中精力对付都顿嘛，可昨晚什么事情都没有发生呀，主人难道还信不过索拉吗？”

　　不，我是信不过我自己……

　　雷加顿了顿，把心里的话硬生生的咽了回去，然后用冷漠的声音对索拉说道：“我信得过你。”

　　“那就这么定了喔！”

　　索拉莞尔一笑，厚厚的嘴唇如同初凝的血珠一样动人。“以后索拉每天晚上都给主人暖床，保证让主人精力充沛的去面对敌人！”

　　这件事似乎已经没有商量的余地了。继续纠缠下去，就不是拖泥带水，而是拖山带海了。

　　壁炉里的炉火不知何时被点燃了，升腾的火苗噼啪作响，闷热的气温让雷加忍不住想要拉扯一下贵族长袍的领口。

　　但他最终还是忍住了，竭力保持住面容上的平静，然后机械的点了点头。

　　索拉脸上的笑容更加灿烂了。不过，她很快就把兴奋的情绪控制在最低程度上，一本正经的朝雷加询问道：“主人，你现在已经是贵族了，下一步准备怎么做？”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，“按理说应该直接去火鸟家族，可是昨天在围观顾立竟处理火鸟家仆的过程中，听他们说离凤凰夫人的生日宴会还有几天的时间，所以现在去显然有些不太明智。”

　　索拉笑嘻嘻的说道：“那我们就一直呆在旅馆里好了，这里风吹不着，雨淋不着，饿了可以叫人送菜，脏了可以洗澡，困了还能抱在一起睡觉。”

　　雷加摇了摇头，“做戏就必须做全套。我虽然弄了身贵族的衣服和家徽，可既然是千里迢迢来给凤凰夫人贺寿的，不带一份符合我金边贵族身份的贺礼肯定是会引起猜疑的。”

　　“贺礼还不好办？主人有的是钱！”索拉对此毫不担忧。

　　“钱对于我来说只是个数字，对于那些站在权力巅峰的贵族来说也是如此。”

　　雷加微微抿了一下嘴唇：“以金钱当做贵族的贺礼，只能让他们瞧不起，所以，要送的话，就得送值钱的东西。”

　　“钱、值钱的东西……”

　　索拉抚了下额头，叹气道：“好复杂啊。”

　　雷加说道：“这世界本就没有简单的事情。想要出奇制胜，只有把方方面面都谋划好，真正实施的时候才不会手忙脚乱、状况频出。”

　　“这些动脑筋的事情还是由主人来做吧，索拉只要跟在主人身边就好。”索拉耸了耸肩膀。

　　雷加张了张嘴，避开索拉炽热的目光，继续说道：“除了礼物之外，我还需抓紧时间训练。昨天见到顾立竟，才真的感觉到人外有人。森岩城不同于乌鸦岭，将来我面临的挑战只会越来越强，我不能就这样固步自封，必须尽量抓紧时间，趁这几天的空闲，冲破十阶斗气，晋升为初级英雄。”

　　索拉咂了咂嘴，“听说你们王族人晋升英雄是一件很了不得的事情，有点类似于我们蛮族勇士晋升为血盟卫的感觉，主人你可是必将成为传奇的人，所以一定没问题的！”

　　雷加对血盟卫的了解也仅限于谢普的介绍，只知道那是一群以生命之血誓死效忠部落领袖的盟约卫士。既然能保护部落领袖，肯定也是等同于英雄实力的人物，因此索拉的比喻也算是恰当的。

　　他微微点了点头：“虽然不明白为何，但自从我突破了九阶斗气的界限后，斗气就以双倍的速度在增长，最近更是有种瓶颈之感，仿佛随时都能晋升似的，我相信只要找到合适的对手，就必能有所收获。”

　　索拉眨了眨眼，“去哪找这样的对手呢？难不成要找黑甲卫士？”

　　“有顾立竟做统领，黑甲卫士可不好对付。”

　　雷加说道：“而且，我只是想提升实力，不想在进入火鸟家族前去招惹不必要的麻烦——还记得我们昨天去的那家酒馆吗？你有没有注意到墙壁上的任务悬赏令？”

　　“任务悬赏令？”

　　索拉绷紧了嘴唇：“索拉只顾着盯那些心怀不轨的酒馆女郎了……”

　　雷加早就知道会是这种结果，所以继续说道：“最上面那排悬赏令里，有一个署名为凤凰夫人的悬赏任务，目标是获取一只六品火蝎之心。”

　　索拉当即反应了过来，“主人，你是想把六品火蝎当成对手练习，顺便把火蝎之心当作进入火鸟家族的寿礼，对吗？”

　　“没错。”雷加平静的点了点头。

　　索拉娥眉紧锁：“礼倒是厚礼，如此进去，那些家仆必然笑脸恭迎不敢问东问西，可六品火蝎相当于初级英雄的实力啊！而且这么高等级的蛮兽身旁，必定还跟有低等级的同类，要是数量众多的话，万一出现什么闪失……”

　　“你难道忘了，我们身上都有火灵亲和吗？”雷加提醒道。

　　“对呀！”

　　索拉拍了拍自己的脑门，“索拉真是蠢透了！既然叫火蝎，那就应该是火焰攻击，而主人跟索拉都不怕火焰攻击！六品对我们来说，就相等于四五品的实力而已，不光如此，击杀掉它，还能得到全额的经验提升！事不宜迟，索拉这就去把酒馆里的悬赏令接下来——”

　　“不用那么麻烦。”

　　雷加淡淡的说道：“我们不需要赚悬赏令的钱，而且一旦去接悬赏令，就等于是提前暴露了自己。”

　　索拉疑惑的问道：“可是没有悬赏令的话，我们要去哪里找火蝎的藏身之地呢？”

　　雷加点了点自己的额角。

　　索拉当即倒抽了一口气：“《狩猎指南》！？”

　　雷加回答道：“我不光背下了《狩猎指南》里所有的怪物分布，还知道火蝎洞穴共分十层，在最深的一层里，蛰居着一只神兽品级的帝王蝎，而我们要杀的六品火蝎才在第三层。”

　　索拉钦佩的点了点头，“主人，你真是太聪明了。”

　　“不是我聪明，是书籍太重要了。”

　　雷加正打算继续说下去时，酒馆的早饭送到了。

　　送饭菜的是一个满脸络腮胡子佣兵，一看就是酒馆老板不敢亲来，所以直接在酒馆里发布了一个即时悬赏任务，挑了一个胆子最大的人前来送。

　　这个佣兵看到气质傲然的贵族少爷居然住在这种地方，满脸的惊愕，雷加也不给他发言的机会，抬手甩给他几枚金币，把他打发了出去。

　　“把你的早饭吃完，然后我们就出发。”

　　雷加把饭菜铺到索拉的面前，“这两天之内，我们恐怕都要在森岩城外度过了。所以你也不必替我暖床了。”

　　至于两天后的事情，雷加就顾不得那么多了。

　　索拉边吃边回答道：“主人，虽然索拉不能给你暖床，但能暂时离开森岩城还是很开心的，因为城里的人实在太多了，索拉还是喜欢野外。”

　　因为你是蛮族的阿奇索拉……雷加低着头，不声不响的吃饭。

　　等早饭吃完后，索拉就麻利的收拾好东西，然后跟着雷加走出了房间。

　　旅馆的女老板马莎出乎意料的站在大厅里，两只白蒙蒙的眼球直直的盯着雷加。

　　雷加心头像是压了一块重达千斤的巨石一样，他稍稍清了清嗓子，迎着马莎的目光说道：“老板娘，我们要暂离几日。这几日的费用，我们不会少给的。”

　　马莎没有说话，只是用陌生而遥远的眼神瞪视着雷加，仿佛是在看一个跟现实世界毫无关联的事物。

　　索拉忍不住提高了声音，“喂，老太婆，主人在跟你说话！”

　　“索拉！”雷加朝索拉做了个否决的手势，示意她不要冲动。

　　索拉撅了撅嘴，自言自语的嘟囔道：“好吧，索拉错了，忘了这位鬼魂一般的老板娘，只会重复一句话。”

　　雷加回过头来，马莎已经步履蹒跚的走开了。

　　佝偻的背影一边远去，沙哑的声音同时传到了雷加的耳朵里——

　　“给我……带一百个火蝎眼球……回来……”


第一百三十九章 谋财害命

　　马莎是如何知道他们要去火蝎洞穴的呢？

　　索拉不满的说道：“那死老太婆偷听了我们的谈话！一定是的，主人，让索拉去教训她！”

　　雷加摇了摇头，任凭马莎拖着衰弱的身体离开他们的视线。以他敏锐的感官，若是被偷听，不可能觉察不到。一定另有其他原因。

　　“一百个火蝎眼球并非难事，我们且接受这个古怪的任务，到时候自然就明白她想做什么了。”

　　等马莎彻底消失之后，雷加才带着愤愤不平的索拉走出了猪和哨声旅馆。

　　出森岩城时，他们选择都右侧的贵族专用城门，守城的卫兵见到雷加胸前的金边家徽，全都恭敬的点头致意，丝毫没有阻拦盘问的意思。

　　出了城门后，他们就朝西南而行，进入到森林之中。又在参天的古木中行进了半日之久，绿色的植被褪去，嶙峋的岩石路面也随之消失，取而代之的是一片广袤无垠的芦苇滩。

　　很久以前这里曾有一条河，但不知什么原因，变成了今日的沼泽。正午的阳光照在芦苇上，恍若一片金色的海浪。几幢低矮的石屋在金浪中若隐若现，其中大部分已经残破，但最大的那幢前仍聚着不少人。

　　索拉微闭着眼睛，用鼻子吸长吸了一口气，“主人，索拉能闻到火焰的气息。”

　　不消索拉说，雷加也同样能感受的到。疾风靴将地表的温度隔绝在体外，但却无法隔绝踩在地面上的触觉，每走一步，都像是踩在黄油蛋糕上一样。

　　火蝎洞穴就在这片热沼里。可是沼泽深处笼罩在气雾之中，这些厚重的气雾在《狩猎指南》并无记载。要想安全的穿过气雾进入到火蝎洞穴里，就必须找一个合适的引路人。

　　雷加把目光重新聚焦在芦苇荡里的石屋上，随后带着索拉朝石屋的方向前进。

　　沼泽冒着丝丝热气，芦苇丛里时不时的还有水流出现。几百年前死掉的树木倒在水流之下，根枝缠绕，成为迈进这片热沼的踏板。

　　踏板的表面长满了苔藓，很是湿滑，稍有不慎，就会跌倒。这对于一贯厌水的索拉来说是个很难启步的事情。她将裙摆提到膝盖处，一双长腿如牡马般在踏板前来回踱步，橙亮的眼瞳里满是不安。

　　“主人……”

　　雷加忍不住想，这样一个女人，是如何做到天天洗脸、洗澡的呢？

　　他不动声色的回过身去，一只手拎起索拉纤细的腰肢，把她夹在腋下，带过了湿滑的区域，然后将她重新放了下来。

　　“谢谢主人。”

　　脚尖碰到热乎乎的地面，索拉才安心下来，她整理了一下裙摆的褶皱，给了雷加一个幸福甜美的微笑。

　　雷加没有回应，聚精会神的穿行在芦苇之中。

　　没用多久，他们进入到了沼泽的腹地，来到那幢唯一矗立的石屋之前。近看上去，石屋歪歪扭扭，似乎是用其他倒塌房屋的碎料强行拼凑而成的，而在石屋周围的十几个人却仿佛浑然不觉，甚至有几个身上缠满药物绷带的佣兵，就靠在墙壁上酣然大睡。

　　其他人的情绪也不高，不是在发呆愣神，就是垂头叹息。他们身上或多或少都有伤，而且多数是烫伤。有个躺在简易担架上的家伙不停的发出呻吟，他身上覆满了低阶草药，草药下露出被烧成黑炭的躯体。

　　雷加看的出来，那人已经时日无多，最怜悯的方式就是在他的焦脆的胸口上刺上一刀，了结他毫无意义的痛苦，可惜这里无人真正怜悯他。就连他身上覆盖的草药，也全是些低廉的、跟治疗烫伤无关的东西，而他身旁的钱袋，早已经干瘪。

　　屋里坐着一个光着肩膀，只穿了一件交叉皮甲的白胖的男人，一直眯着眼睛注视着雷加——或者说是注视着雷加身上的衣服。等雷加的目光望过来时，他才装出一副刚刚意识到贵宾驾临的样子，毕恭毕敬的迎了出来。

　　“阁下，您是否是迷路了？”

　　他一张嘴，就露出满口的金牙和虚伪的灿烂笑容：“这种危险的地方，可不是您这样身份尊贵的人该来的。”

　　说话的时候，他还偷偷用贼眼瞄了一下雷加身后的女奴索拉。

　　雷加冷冷的打量了他一番，发现他的身上没有任何烫伤，但手指的末梢泛黄，并且带着一股奇怪的味道。

　　“你是引路人吧？我们要进火蝎洞穴。”

　　“进……火蝎洞穴？”

　　引路人的嘴唇如同蚯蚓一样翻动，足足半晌之后，才继续说道：“阁下，火蝎洞穴可不是闹着玩的。您看到了沼泽深处的那片气雾了没有？那里面的地形复杂，埋葬了不计其数的斗士——”

　　雷加冷漠的打断了引路人的滔滔不绝，“所以我才要找你带我们穿过那片区域，找到入口。索拉，拿钱给他。”

　　索拉随手拉开一只中级包裹，从里面抓出一把金币，丢给引路人。

　　雷加说道：“找到火蝎洞口，本少爷另有重赏。”

　　引路人嘴角牵动了一下，随即把金币藏好，对雷加微微鞠了一躬，“阁下，请问您打算什么时候动身？”

　　“越快越好。”

　　“如您所愿。”

　　引路人回身从石屋中拿起一柄带勾刃的长矛，又对雷加做了个请的手势，然后就领着他们朝气雾之中走去。他的斗气虽然不高，只有三阶而已，但他的脚步轻快，走在危机四伏的沼泽地上，如履平地。

　　“你在这里做了多久的引路人？”一贯少言寡语的雷加首先打破了沉寂。

　　引路人扭头回答道：“回阁下的话，到今天位置，小人已经在这里干了整整八年了。”

　　“八年前，这里也是雾气腾腾的吗？”

　　引路人一怔，支支吾吾的说道：“似乎是吧，哎呀，八年前的事情，记不太清喽——阁下请小心脚下，千万别踩到那个水窝子里，那里面的水看似很浅，但真正可怕的是水下的淤泥。一旦您掉下去，即使小人能把您救上来，您的衣服恐怕也就没法再穿了。”

　　雷加说道：“你只管带路就好。”

　　“是是。”

　　引路人唯唯诺诺的转过身去，领着雷加和索拉继续往气雾深处走。

　　绕了几个弯之后，气雾越来越浓，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　引路人在前面喋喋不休的说道：“阁下，这里就是热沼最危险的地方了，小人可不是说大话，能安全通过这里的人，全都是由小人我引导的，而那些迷失在气雾中，掉进热沼里的，尽是一些妄想一步登天而又不肯掏钱的小气鬼。不过话说回来，没人不想一步登天，可您现在已经站在天上了，实在没有必要以身犯险。哎吆吆，小人又多嘴了，只是如果不发出声音的话，我怕您看不见小人在哪里。如果您嫌小人吵，就握住小人的长矛，虽然是个破东西，但在这里还是顶管用的。”

　　雷加当即抓住引路人伸来的长矛，好让他闭嘴。身后的索拉也跟着抓住了长矛。

　　但引路人还是自顾自的说道：“早就听说贵族少爷喜欢寻找刺激，但从来就没有真正的贵族走入到这里。您可是第一位呐，只要随便捡几个低级火蝎尸体回去，必然会让其他贵族少爷羡慕的。”

　　索拉不屑的说道：“主人要杀的可是六品火蝎！”

　　雷加感觉长矛微微一震，紧接着就听引路人咂了咂嘴，“六品吗？那可是要下到三层里去啊，阁下，您不会真的打算……”

　　雷加冷冷的说道：“带好你的路，其他的事情与你无关。”

　　引路人这才闭紧了嘴巴，专心带路。

　　又摸索着前行了数十分钟后，气雾的浓度终于减弱了下来，远处险峻的山峰依稀可辨。

　　“就快到了，但阁下仍需小心脚下，往往越是这种时候，就越危险——”

　　引路人的话语还未落，雷加就觉得脚下一沉，身形一矮，热沼的淤泥瞬间包住了他的疾风靴。

　　“主人！”

　　索拉急切的想来拉他。

　　“别动我。”

　　雷加沉着冷静的说道：“越动就会陷的越快——”

　　“没错。”

　　引路人转过脸来，露出促狭的微笑，“越动就会陷的越快，还是让小人拉您上来吧。小人有种药粉，能让淤泥暂时凝固——”

　　雷加点了点头，“那好，你来。”

　　引路人一边朝雷加走，一边伸手探进自己的怀里。

　　雷加猛的从肩后拔出乌鸦剑，以雷霆之势砍向引路人的手臂，脚下的疾风靴同时用力，凭借着十阶斗气的力量脱离了淤泥险境。

　　一切如同电光火石一般，引路人还未等反应过来，探向口袋的手臂就被乌鸦剑整齐的砍断，鲜血顿时从断口处喷了出来，断肢也滚落到他自己的脚下，微微抽搐的掌心中，还捏着一包黄色的粉末。

　　几秒钟后，引路人才撕心裂肺的惨叫起来，瘫爬在地上，用另一只手去够自己的断肢，嘴里大骂道：“你真是狠毒！我要救你，你却砍我的手臂！难道是担心我跟你多要钱吗！”

　　索拉也瞪大了满是惊疑的眼睛，完全不知道主人为何要这样做——

　　雷加冷峻的走到引路人面前，毫不留情的用沾满滚烫淤泥的疾风靴底踢开那只断肢，让掌心里的黄色粉末暴露出来。

　　黄色粉末遇到空气，立刻就化为腐蚀性极强的浓酸，将断肢、以及断肢下的泥土全都烧成了白灰。


第一百四十章 可以瞑目

　　索拉这才明白过来，原来引路人刚才根本就不是要救雷加，而是要谋财害命。

　　她的手指因极度愤怒而颤抖起来，双眼燃起了熊熊的真火。

　　“主人，把他交给索拉！”

　　雷加看了她一眼，“等你真正有能力辨识危险的时候，你才有机会亲手惩罚心怀不轨的人。”

　　索拉的贝齿在血珠般的嘴唇上咬出了一排鲜明的齿痕，但最终她还是朝雷加点了点头，收起了眼眶里的真火。

　　“主人，索拉明白了。”

　　那个被硬生生砍断一条胳膊的引路人早已经是面如金纸，虚汗淋漓，按住伤口的手指正不停的抽搐着。

　　“阁下，原谅我，我是一时鬼迷心窍！”

　　“一时？”

　　雷加冷冷的说道：“你的指甲发黄，一看就是干过不止一次这种勾当。这里的气雾也奇怪的很，带着淡淡的熏烟草味，连秋风都吹不散，我猜也是你故意布下的吧？”

　　引路人见自己的把戏全被拆穿，根本就不敢再狡辩。他泣声说道：“阁下，我只是偶然间得到了一本炼金书籍，然后学着书上的配方赚点儿钱养老而已。我也没害太多人，只是遇见落单的斗士，见他们明显实力不济，还妄图去火蝎洞穴撞大运，心想反正他们都得死，与其把随身财务落到洞穴里，倒不如留给我，还能发挥作用……”

　　雷加轻轻一笑，“如此说来，你倒是个好人，而我才是坏人。”

　　“不不不！”

　　引路人的表情因极度的痛苦和焦急而扭曲，“阁下，只求您高抬贵手，我把这些年苦心经营得来的钱都藏在石屋底下，我都给你，放我走吧。”

　　雷加冷酷的摇了摇头，将乌鸦剑架到引路人斑驳的脖颈上，淡淡的说道：“你还有一次申辩的机会。”

　　引路人顿觉连呼吸都很困难，他甚至能听到血液的气泡在自己喉咙里爆裂的声音。

　　“我……我不想死！”

　　“申辩无效，凡人皆有一死。”

　　说完，雷加挥动乌鸦剑，直接砍掉了引路人的头颅，然后连看都不看一眼，收起巨剑，继续朝着火蝎洞口的方向走去。

　　索拉仍觉得不解恨，用脚把引路人的尸体踢进了冒泡的淤泥之中，直到看着尸体缓缓沉没，这才心满意足的追上了雷加。

　　火蝎洞穴并不算太大，靠近洞口的地方，泥土变成了红色。满是腥气的阴风从洞内传来，夹杂着几声火蝎的啸叫。

　　雷加和索拉鱼贯而入。

　　经过向下的几道转折，洞穴逐渐开朗了起来。洞壁上每隔十几米就有一处火把，显然是前人留下为了照明用的。只可惜火把仍亮，人却没能留下来。一些被撕碎的鳞甲和破烂盾牌散落于地，地面上满是黑色的污渍，已经分不清究竟干涸的人血还是其他的什么东西。

　　雷加带着索拉绕开残骸，继续往洞穴的下层走。几只低品级的火蝎从阴暗之处冲出来，高举着螯钳扑向他们。

　　这些火蝎的个头很大，高高翘起的尾刺足有一人多高。它们的身体扁平，坚硬的几丁质外壳散发着黑色的油光，动作快的像是数道黑色的闪电。

　　雷加的动作却更快。乌鸦剑一出手，就横着斩杀了一只跃起的火蝎，将厚厚的几丁质外壳轰个稀碎，粘液横飞。随后，十阶斗气才凝聚于宽阔的剑身之上，一记许久不用的半月华斩，将其他火蝎砍爆。

　　“主人好厉害！”索拉在一旁拍手称道。

　　“索拉，这才是第一层而已。”雷加收起斗气，无奈的摇了摇头。

　　“我看二层三层的火蝎也强不到哪去。”

　　索拉一脸轻松的说道：“主人的剑法已经融会贯通了，而且威力也增强了，以前只会把蛮兽劈成两半，现在对这种低品级蛮兽直接就是轰杀。看来，这个任务最大的难点就在于如何找到那只藏身于三层的六品火蝎。”

　　雷加怔了怔，经过索拉的提醒，他才注意到自己的力量确实增强了不少。这很可能是因为顾立竟的出现，大大刺激了他变强的欲望，使之更具体化迫切化，所以才有了轰杀低品蛮兽的成果。当然，也不排除是昨晚跟索拉抱在一起，受到了火灵亲和的加成——毕竟，火焰的附属属性本身就是提高攻击力的。

　　雷加刚要回答，就见迎面的甬道里呼哧呼哧跑来一队衣甲不整的赏金佣兵。为首的是个近两米多高的魁梧大汉，手里攥着一口追月弯刀，刀身上凝聚着八阶斗气，他身后一起狂奔的五个兄弟也都跟他一般，只是斗气稍低了一个等级。

　　未及眼前，大汉就朝雷加大声嘶吼道：“闪开，快闪开！六品火蝎追过来了！”

　　雷加眉头一挑，随即发现在这群人的身后出现了一只比低品火蝎体型还要大两倍的火蝎，那只火蝎通体灰白，几丁质外壳鳞次栉比，周身围着一团火焰，经过的地面被烧成一道焦黑的废土。

　　它的尾刺如烧红的铁钩，只轻轻一探，就把跑在最后面的一个七阶赏金猎人勾倒在地。高温让七阶斗气根本无从防御，那名赏金猎人惨叫一声，回身欲砍，可六品火蝎抢先用螯足夹住他的身体，用力一扯，将他的肚皮生生扯成开，肠子和腑脏顿时流了一地。

　　那名悲惨的赏金猎人嘴里还有一口气，狂乱的挥舞起手中的武器，试图在死去前弄伤火蝎。

　　六品火蝎的螯钳再次用力，直接将赏金猎人扯成两段，然后还意犹未尽的从巨口里喷出蓝色的火苗，将尸体烧成灰烬。

　　这一系列动作只用了短短的半分钟而已，其他赏金猎人顾不得为同伙悲伤，只恨爹娘少给了两条腿，发了疯似的狂奔。

　　“让开！快让开！”

　　为首的那名大汉声调变得像是正在临盆生产的女人，“老子不管你是贵族还是什么，敢挡老子活路的话，就砍死你！”

　　雷加冷笑一声，乌鸦剑亮在身侧，钝尖指向地面。

　　“找死！”

　　大汉怒吼了一声，手中的追月弯刀朝雷加一挥，“兄弟们！让这个不知死活的贵族少爷给我们垫背！”

　　话音还未落，雷加的疾风靴就先行启动了——

　　那些赏金猎人只见一团黑影冲来，急忙将斗气提升到极限，准备攻击。

　　电光火石之间，雷加翻转手腕，乌鸦剑如灵蛇出洞一般，径直从这群亡命之徒中间穿过。赏金猎人们只觉手中一麻，等回过神来的时候，附加着自身斗气的武器全部被漆黑无锋的乌鸦剑砍断了。没等他们惊呼，乌鸦剑爆发出十阶斗气威力就将他们撞向洞壁。

　　几个斗气积弱的赏金猎人当即就喷出一口鲜血，瘫在地上无法动弹，而领头的那个大汉也仅仅只能勉强支撑起身体而已，根本无法行走。

　　对于生死一线的人来说，武器就是他们的命根子。现在“命根子”被对方用一招就砍断了，身体也丧失了反击能力，这群赏金猎人们的心如同坠落万丈深渊。

　　“操！眼看就能逃出去了，死不瞑目啊！”大汉悲愤的嚎叫一声。

　　其他赏金猎人也跟着哭号了起来。

　　雷加也不理会他们，而是把注意力转到那只张牙舞爪的六品火蝎身上。火蝎瞪大了乌黑的眼珠，似乎对他刚才的表现有所警惕。

　　“我正愁没处找你呢，没想到你竟然自己送上门来了，很好。”

　　雷加的十阶斗气在乌鸦剑的剑体上萦绕，与剑身同色的剑罡之力也同时出现。一红一黑相互交缠，跟他身上那件红黑相间的贵族长袍遥相呼应，再配合上他傲视一切的眼神，犹如天神下凡一般。

　　躲在一旁的索拉也笑嘻嘻的说道：“主人，我们的运气真是好呀！这下不需要到处找了！”

　　“大哥，这贵族少爷到底是、是什么来头？”

　　那些毫无战斗能力的赏金猎人围拢在一起，小声的朝领头大汉问道。

　　那名原本还叹息命运不公的领头大汉见到乌鸦剑上的剑罡之力，激愤的神情顿时萎了下来，感慨的说道：“不知道——但既然这么年轻就能拥有剑罡之力，将来一定不可限量。能死在他的手下，我们倒也可以瞑目了……”

　　另一边，六品火蝎几次举起螯钳的试探，都没有让雷加后退半步，它终于按捺不住，摇动蝎尾，朝雷加扑了上来，烧红的尾刺从高空突袭而下，螯钳封住雷加的下盘，而巨口则朝雷加的正面喷出了火焰。

　　除了后退逃走，似乎别无选择。但只要一转身逃走，局势就将彻底倒向一边。

　　六品火蝎也就是凭借这样的套路攻击，才让刚才那个由十五人组成的赏金小队只残活五人。

　　它似乎以为这一次也必是如此。

　　可是，它错了。

　　雷加非但没有后退，反而踏前一步，迎着它喷吐出来的火焰，乌鸦剑迅疾出手。

　　六品火蝎怎么也没想到雷加会敢于迎着三路攻击中最厉害的火焰攻击而上，对于它来说，撕破十阶斗气防御本身就需要时间，如果被雷加的大剑攻入，那无异于是用命换命——它可不想用自己的性命去换一个人类的性命。

　　于是它嘶叫一声，开始后退，只要让它稍稍稳住阵脚，它就能用火把雷加烧成灰烬！

　　只是它并不知道，雷加拥有火灵亲和……


第一百四十一章 做的不对

　　元素的声望分好几个等级，每个等级对本元素都会产生相应的亲和。

　　比如火灵亲和，如果是“一般”声望关系，那么就能免疫掉百分之二十的火焰攻击，如果是“友善”声望关系，那么就能免疫掉百分之四十的火焰攻击，如果是“尊敬”声望关系，那么就能免疫掉百分之六十的火焰攻击，“崇敬”声望关系可以免疫掉百分之八十，而最高的“崇拜”声望关系，则能百分之百免疫火焰。

　　当初，雷加胁迫火灵元素赐予了他崇敬声望，火灵元素为了就索拉，无奈之下只能照办。这件事虽然在当时看来有点不太光彩，但换得的收益是无比巨大的。

　　假如当时没有敲诈火灵元素，即使能救活索拉，索拉也必定不会对他这样言听计从，他甚至必须要时时刻刻提防着索拉，同样，他也不可能全天候训练，累了只需抱一下索拉就能完全恢复过来，也更不可能在现在迎着火蝎的火焰进行攻击。

　　火蝎把腹中所有的热量全都集中在口中，换成烈焰喷向雷加。霎时间，整个洞穴被刺眼的火光照亮，火焰将雷加团团包围。

　　火焰经久不息，连地面都发热发烫起来。

　　索拉攥紧了拳头，神色有些凝重，但却并没有做出什么其他举动，只是安静的等待着主人结束这场毫无悬念的战斗。

　　一旁的赏金猎人们则纷纷扼腕叹息，“多好的苗子，就这样被烧——”

　　他们话音未落，眼前的火焰突然熄灭——不，不是熄灭，是火光被黑暗遮住了！领头大汉突然感觉到一股无形的压力，像座大山一样压得他透不过气来。

　　一声如丧钟般的鸣叫，紧接着一只巨大的血鸦撕破黑暗，直直的撞向六品火蝎。火蝎当即发出一声凄厉的嘶吼，惧意十足。

　　几秒钟后，黑暗消弭，火把的火光重新亮了起来。

　　赏金猎人们揉了揉眼睛，惊讶的看到那名只身对抗六品火蝎的贵族少年完好无缺的站在火蝎的尸体旁，乌鸦剑刚刚入鞘。

　　“这、这怎么可能……”

　　“大哥，你看清楚了吗？那只能瞬间就击溃我们整只队伍的六品火蝎是怎么死的？”

　　“我只看到了一只血红的乌鸦，再然后就……”

　　领头的大汉猛的想起刚才对贵族少年说的那些不敬之词，额头上立刻就冒出了一圈冷汗。他急忙扶着墙壁站起身来，用标准的不能再标准的礼仪朝雷加致敬道：“阁下，我为我们之前的行为道歉，希望能获得您的原谅，如果您不肯原谅我们的话，所有后果，我愿意一力承当——”

　　“大哥！你不能自己承当啊！”

　　“对啊，大哥，我们既然是一起拔刀的，就愿意一起承担这个后果！”

　　“你们……真是我的好兄弟！”领头大汉顿时泪流满面。

　　“大哥！你永远都是我们的好大哥！”其他赏金猎人也动情的恸哭起来。

　　此时，雷加正专心致志的思考刚才招式的破绽——这次他来火蝎洞，为能毫无障碍的进入到火鸟家族，给凤凰夫人准备寿礼是一方面，最重要的一方面却是提升自己的能力，争取早日能跟顾立竟那样的人交手，因此在不出意外的击杀了六品火蝎之后，他清秀的脸上没有丝毫的喜悦，只是用心的思考刚才自己的不足之处。

　　直到赏金猎人们抱头痛哭，他才注意到他们的存在。

　　“他们怎么了？”

　　雷加疑惑的朝索拉问道。

　　索拉正绕着巨大的火蝎打转，思考着“哪些部位可以吃掉”的大事，因此也没有关注赏金猎人们。她颇为随意的回答道：“可能是咱们抢了他们的任务吧，哭哭也正常，谁叫他们没本事呢？”

　　雷加的眉宇间稍稍聚起一道细纹，淡淡的说道：“这六品火蝎确实是他们引出来的，省掉了我们不少的时间，他们还为此损失了不少人命，于情于理我们都不该无视他们。”

　　他讨厌被别人迁就，不想欠任何不相关人的人情，哪怕是这样的人情。

　　索拉顺从的点了点头：“主人，是想把战利品分他们一点吗？”

　　“不是。”

　　雷加瞪了自己的女奴一眼，“我的东西，为什么要拱手送给别人呢？我的意思是……过去打个招呼就行。”

　　说着，自顾自的朝赏金猎人们走去。

　　索拉扑哧一笑，旋身跟在雷加身后。她的这位主人对她大方的几乎无所不给，可对外人却寸步不让。一想到这种差别待遇，她的心里就像吃了一整只鬃猪一样舒惬。

　　赏金猎人们见冷傲的贵族少爷和曼妙的蛮族女奴朝他们走来，纷纷收起了眼泪，毕恭毕敬的垂头而立，即使是站不起来的那些赏金猎人，也努力的挺直了身板，以表示对贵族的尊重——不，准确的说，是对能以一己之力斩杀六品火蝎的年轻斗士表示尊重。

　　但同时，每个人的脸上也都挂着慷慨赴死的神情——毕竟他们辱骂了一名金边贵族，还拔刀相向，这种以下犯上的罪过，是不可能被饶恕了。

　　领头的大汉首先开口说道：“阁下，我愿一力承当。”

　　雷加的眉宇间的细纹聚的更紧了，反问道：“你要承当什么？”

　　领头大汉怔了一下，小声的开口提醒道：“我刚才骂了您，还命令手下的兄弟对您动刀……”

　　“噢！”

　　雷加想起自己的身份，恍然大悟起来。“嗯，你们确实……做的不对。”

　　做的不对？仅仅是做的不对？

　　赏金猎人们面面相觑，不知道这位说话冷冰冰的贵族少爷心里究竟是怎么想的。

　　戏弄？八成是吧。贵族可不都是愿意戏弄平民吗？

　　赏金猎人脸上的表情更加悲壮了起来，互相把手挽在一起，等待着雷加的进一步戏弄。

　　沉默持续了十几次心跳之后，雷加终于开口说道：“唔，那就……这样吧。”

　　说完，转身就往六品火蝎的尸体旁走去。

　　领头大汉瞪大了眼睛，朝还没来得及走开的索拉说道：“这位大姐，您家主人到底是什么意思？”

　　索拉怒叱道：“叫谁大姐呢？！你才大呢！”

　　领头大汉急忙改口，笨嘴拙舌的说道：“这位美、女，你家主人他……”

　　被叫做“美女”，索拉不由得心中一甜，但她冷起脸来的样子跟雷加颇有几分神似。“主人不是说过了吗，这件事就这样了，你们不要再纠缠了！”

　　“我们岂敢纠缠！”

　　领头大汉说道：“我们只求得到你家主人的原谅，如果他不怪罪我们，我们愿意从此鞍前马后，听从使唤！”

　　“原来你们是担心主人杀你们啊。”

　　索拉的橙色美眸一转，随即对赏金猎人们说道：“话说主人的脾气还真不好说，就在刚刚进洞前，他还亲自动手把引路人的脑袋砍了下来。”

　　赏金猎人里立刻有人倒抽了一口冷气，“是那个在热沼里兜售各种草药，嘴里镶有大金牙的那名引路人吗？”

　　索拉点了点头，用阴森森的声音，绘声绘色的说道：“正是，连尸体都被踢进热沼里了，你们出去的时候，应该还能看见脑袋。我主人越是不说话的时候，就越是要动手杀人的时候，所以我劝你们还是赶紧走吧，免得我主人动怒，把你们的脑袋全都砍掉！”

　　说着，她学着雷加的样子，做了一个斩首的姿势。

　　赏金猎人们全都畏缩的了一下，有个胆子小的还伸手摸了摸脖颈。

　　领头大汉更觉得雷加无比恐怖了，但他还是咬着牙说道：“头砍掉不过碗大一个疤！真砍了我，我也认了，希望美女您能把我们的意愿告诉您的主人。我们疯狗团虽全是低贱的平民，剩余的团员也仅有这么几位而已，但我们每个人都是顶天立地的汉子，不想有所亏欠的活着。”

　　这几句话说得既有气势又有诚意，连远处的雷加都暗暗在心里点头称赞。

　　其实，他根本就没有怪罪赏金猎人的意思。之前领头大汉骂他，只是因为他穿着贵族的衣服，而且挡住了他们逃生的路，换做是他，有人挡住了他的求生之路，他也会骂。因此听了赏金猎人的刚刚说的话之后，雷加顿时觉得脾气有些相投。

　　“你，过来。”

　　他朝领头大汉勾了勾手指。

　　领头大汉当即走到雷加身边，毕恭毕敬的鞠了一躬。“阁下。”

　　雷加仔细的打量了这名身材魁梧的大汉，发现大汉即使是低着头，都比他的身高要高出一大截，厚实的肩膀配合上古铜色的脸，简直就像是一座能移动的山丘——这样的形象，光是站着不动，都能吓的一般对手小腿发抖。

　　“你刚才说你们是什么团？”

　　大汉脸色一红，“疯狗团。”

　　“哦？为什么取这个名字？”

　　大汉不卑不亢的回答道：“因为凡是带圣带光的好名都让其他团队公会占了，稍微顺口的名字都得花钱，我们是贱民，索性就起了个贱名——”

　　“这是你骗别人的说辞。”

　　雷加冷冷的说道：“我再问你一遍，为什么叫疯狗团？”

　　大汉鼓鼓的喉结猛的一沉，盯着雷加胸前的金边徽记，思索了片刻后，才下定决心似的说道：“因为我们要做疯狗，所以就叫疯狗团，只有成了疯狗，我们才能谁都不怕，见谁咬谁！”

　　“所以，一开始，你们也想咬我？因为我是挡住你们去路的狗贵族？”

　　“没错。”

　　说完，大汉似卸下了千斤重担，闭上眼睛，引颈待戮。


第一百四十二章 疯狗团长

　　“好一个谁都不怕，见谁咬谁。”

　　雷加淡淡的一笑，嘴角勾起一道令人心安的弧度。“我喜欢你们的性格和野心，疯狗们，我想让你们替我办件事。”

　　疯狗团的领头大汉讶异的睁开眼睛，“您、您不打算杀我？我曾对您那样不尊敬——”

　　“我是不你想象中的那种贵族。”

　　雷加抬手打断了疯狗团长的话，“再说，表面上的尊敬毫无价值可言。只有实力换来的尊敬，才是真正的尊敬。”

　　疯狗团长敬佩的点了点头，“阁下，您真是了不起！如果全天下的贵族都如您这般，我想这个世界就根本没人会想要成为疯狗。咳，我真是愚蠢透顶，全天下恐怕就只有您这样一位贵族而已，其他狗贵族——”

　　他突然缩了缩舌头，意识到自己的话有些不雅，不敢继续说下去了。

　　雷加正等着疯狗团长把话说完，见他满脸通红的站在原地，舌头像打了结一样，张着嘴半天说不出话来时，先是感觉纳闷，随后就明白了过来。

　　“狗贵族……”

　　雷加认同的点了点头，“你说的好。最早一代的贵族或许还有荣誉感，知道为了人类的利益而抗争，知道保护自己的子民，知道哪些事情不该做，而现在的贵族，却只会高高在上的欺压百姓，收取重税，用祖辈累积的功德白吃白喝，非但不保护子民，反而成了子民痛恨的敌人。大狗生小狗，小狗生小小狗，骂狗贵族一点都不为过。”

　　疯狗团长对雷加的钦佩之情，此时已达到无以复加的程度。一个年纪轻轻的贵族少年，能站在平民的立场上说出这样一番话，直叫他这样一个彪形大汉热泪盈眶。

　　他扑通一声跪了下来，伏在雷加的脚底，亲吻着疾风靴的靴面。“阁下，请收下我们吧，我们愿意做您最卑贱的家仆！让我们做什么都行！只要能追随您！”

　　雷加扶起疯狗团长，为他的真诚而感动，他差一点儿就点头同意了，但最终他还是没有点头。

　　他不是不想要疯狗团，只是以他现在的状态，根本无法接纳这支由赏金猎人组成的团队。

　　首先，他并非真正的贵族，至少不是他现在所展现出来的金边贵族，只不过为了复仇而不能告诉疯狗团真相而已，如果答应下来，无疑成了故意欺骗他们——这样的事情，他是绝对不会做的。

　　其次，疯狗团是赏金猎人团队，这种团队的狩猎能力很强，可真正与人对战的能力却很弱。如果为了自己的复仇而把他们卷进来，也只能拖累到自己。

　　因此，雷加强忍住内心的冲动，冷淡的对疯狗团长说道：“你们的心意我已经领会了，但我暂时不想要什么家仆。”

　　疯狗团长不是那种会掩饰内心的人，极度失望和沮丧的神情写满了他那张粗糙的脸。他干裂的嘴角扭曲成苦笑的形状，自我解嘲般的说道：“是啊，我们实在太弱了，十五个人，死的就剩下五个人了……”

　　想到自己信心爆棚的接下了六品火蝎的悬赏任务，结果却导致其他十个兄弟惨死于火蝎的烈焰之中，而如今想要归附到他人名下又遭拒绝，这位如山一般健壮的大汉当时就难过的痛哭了起来。

　　雷加一时不知道该怎么安慰这位身高两米的大汉。他用掌心轻拍了几下额头，把眉宇间的细纹揉散，然后才轻声的说道：“你别哭啊，一个大男人，让你小弟们看到多不好……”

　　疯狗团长感情充沛，一听雷加细声慢语的劝慰，哭的更伤心了。而他的小弟也在远处陪着摸眼泪。

　　雷加无奈的叹了口气，解释道：“不是我嫌弃你们太弱了才不要你们，而是你们……好吧，确实是太弱了。不过不要紧，我可以让你们变强。”

　　疯狗团长立刻收起了眼泪，眼睛瞪得像牛铃一样，“让我们变强？可我们的斗气估计也就这样了啊再强也强不大哪去。”

　　“变强不仅仅只局限于斗气，更在于一个团队的整体实力。”

　　雷加说道：“你们先替我办件事，等事情办成了以后，去猪和哨声旅馆等我，到时候我给你你们列一个详细的狩猎路线，并且给你们一部分钱作为招募新赏金成员以及购置装备的启动资金。”

　　疯狗团长顿时倒吸了一口气，“阁下，您……您真是太慷慨了！我，疯狗团的首任团长埃塔在此发誓，不管阁下您收不收我们为家仆，我们都唯您马首是瞻，从今天起，疯狗们的命就是阁下您的了。”

　　雷加点了点头，“埃塔，我记住你的名字了。等你们变强之后，如果还认我，愿意归附我，我自然不会拒绝。”

　　疯狗团长埃塔盯着雷加胸前的家徽，似乎要把那火焰的图案铸在脑子里。“阁下，还不知道您的名讳和家族？”

　　“不灭之焰，雷加。”

　　疯狗团长当即转过身去，对仅存的几个兄弟大声说道：“弟兄们，从今往后，我们就是不灭之焰的人了，如果有谁敢背叛家主雷加，我埃塔将是他第一个敌人！”

　　“噢！噢！”

　　那几个赏金猎人当即振臂高呼起来。“如有二心，天诛地灭！”

　　一旁的索拉也满脸笑容的朝雷加说道：“恭喜主人，有了第一个辖属团队。”

　　雷加有些哭笑不得，明明讲好了是等疯狗团强大了以后，再让他们自行决定是否归附，没想到他们却直接发起了毒誓。

　　“现在不要打不灭之焰的名号，你们还是疯狗团，完全独立的。”

　　“是，主人。”

　　埃塔直接改了称呼，“疯狗团暂时不打主人的名号，等强大了之后，再请主人定夺。”

　　雷加张了张嘴，发现解释起来很费劲，索性就不去解释了。“好了，现在谈谈正事吧。”

　　埃塔重重的点了点头，“主人想让我们做什么？”

　　雷加当即安排道：“索拉，把这只六品火蝎的外壳剥掉，心脏挖出来，火蝎眼珠也挖出来，然后交个疯狗团。埃塔，你的弟兄还能动弹吗？”

　　埃塔拍了拍胸脯，“虽然被主人的斗气震飞，但好歹我们也是有一定水准的七八阶斗士，恢复起来还是很快的，主人请尽管吩咐就好了。”

　　“嗯，那就好。”

　　雷加说道：“我要你们带着索拉处理完毕的火蝎离开这里，火蝎之心替我送到火鸟家族，就说是不灭之焰家族雷加献给凤凰夫人的贺礼，场面最好弄的轰动一些，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　埃塔激动的说道：“这样贵重的东西，主人如此信得过交给我们，我们必定不会让主人失望的，一定要让主人的面子比二皇子还要大！让那些狗贵族们看看，我家主人这才是真正的贵族！”

　　雷加清了清嗓子，“至于火蝎的其他部位，你们去拿去贸易区卖掉，卖得的钱先给你们自己疗伤，余下的钱就带在身上，回猪和哨声旅馆等我。”

　　“是！”埃塔接受了命令。

　　这时，索拉已经拔出了随身带的剥皮小刀，切开了六品火蝎的尸体，不过几丁质外壳的硬度超过了她的想象，才切了两下，普通的剥皮小刀直接断在了硬壳里。

　　“美女，用我的这个吧。”

　　埃塔从腰间的拔出一把闪亮的黑曜石匕首，“这把剥皮刀是我赌钱赢来的，连钻石都切的开。”

　　索拉眼睛一亮，毫不客气的伸手接过黑曜石匕首，在手掌中掂量了一下，“好重！不错，很合索拉的心意！”

　　“既然美女喜欢，那就送给美女了。”

　　埃塔也是懂的人情世故的人，早就看出来索拉跟雷加之间不是简单的主奴关系，讨好索拉，就等于是让雷加开心，一把小小的黑曜石匕首又算得了什么？

　　索拉试着用黑曜石匕首切割火蝎尸体，坚硬的几丁质外壳在锋利的黑曜石刃下如同一张白纸。她的动作熟练，几下就把火蝎之心掏了出来。

　　火蝎之心虽已停止了跳动，但仍燃烧着熊熊不息的火苗，灼热的温度让人感觉窒息。

　　赏金猎人们从没见过六品火蝎之心，纷纷围拢了上来，啧啧称奇。但最让他们惊讶的还不是燃烧的火蝎之心，而是索拉把玩火蝎之心的动作。火焰在她的指尖跳跃，竟毫无伤害之意，几乎跟她融为了一个整体。

　　“主人，索拉饿了。”

　　她捧着火蝎之心，抿了一下丰腴的嘴唇，眼巴巴的望着雷加。

　　雷加微微皱了皱眉头，他知道索拉不是真饿，而是想吃掉那颗火蝎之心。蛮兽的心脏对于这位蛮族的阿奇索拉来说，就等于把一块糖放在了一个孩子手里。他转头朝一脸惊呆的埃塔问道：“整个三层，就只有一只六品火蝎吗？”

　　埃塔回过神儿了，抓了抓满是汗水的脸，“整个三层应该有不少，只是到处都是四品五品的火蝎，找起来有些费劲。如果是到了洞穴四层，我想应该全是这种厉害的家伙——我们下到三层已经是极限了，四层根本就没下去过。”

　　“既然还有，那就好办了。”

　　雷加把乌鸦剑擎在手上，对索拉说道：“这颗心归你了，我再去四层打几只就是了。”


第一百四十三章 邀宠之爱

　　听到雷加要把六品火蝎之心送给自己的女奴当午餐，在场的赏金猎人全都呆若木鸡。

　　六品蛮兽相当于人类初级英雄的水平，其自身的价值更是高昂。皮可以用来制作各种皮具以及空白的附魔卷轴，肉可以拿来做成提升斗气实力的食物，血可以炼金，甚至连牙齿都能当做提升斗志的装饰品。

　　而眼前这只六品火蝎的价值就更昂贵了。它是凤凰夫人发布的任务，任务奖励是一千金币，并且能够得到觐见贵族的机会。能额外得到一千金币，并且有机会在贵族们的面前推销自己的团队，是每个赏金团长梦寐以求的事情。

　　而今，雷加却毫不吝惜的将一颗价值一千金币的火蝎之心送给女奴，怎能不叫这些赏金猎人感到震惊？那可是实实在在、绝无二价的火蝎之心啊！

　　不过，埃塔也明白，六品火蝎对于雷加来说，确实算不得什么。雷加有实力，实力就是钱，是谁也抢不走的财富。他暗暗庆幸自己没有把索拉当成普通的女奴来看，不然的话……

　　“谢谢主人！”

　　索拉幸福的笑了笑，当即把火蝎之心举到雷加面前，“主人请吃第一口！”

　　雷加禁不住皱了一下眉头，他差点忘了蛮族这古怪的仪式了，事到如此，也不能拒绝，他只好小心翼翼的在火蝎之心的心尖处小小的咬了一口。

　　火焰如同烈酒一般，顺着他的喉咙流下，让他的小腹顿时有种暖热之感，并且这种感觉还在向四肢百骸扩散，就连胯下的命根子也蠢蠢欲动，微微发烫。

　　雷加立刻就想起谢普给他喝的那些鹿鞭、虎鞭酒来。而这火蝎之心才一小口而已，就已经比一整瓶虎鞭酒还要明显，要是真吃完了一整只火蝎之心——

　　等他张嘴想要阻止索拉的时候，索拉已经吃掉了一大半。见索拉并无不适，雷加才稍稍安心下来，心想这种促阳的功效可能只是对男人有用，而女人吃了不会有什么特别反应。

　　他看了看一旁那些面色震惊的赏金猎人，冲他们挥了挥手，“反正我一会儿还要去杀火蝎，你们就把这只火蝎的肉吃了吧，也当是给你们死去的弟兄报仇。”

　　埃塔刚想婉拒，毕竟火蝎的肉也是值钱之物，他们消受不起，但听到为死去的兄弟报仇，他就重重的点了点头，“多谢主人！兄弟们，架起火堆，吃掉这只火蝎，为我们死去的兄弟报仇！”

　　其他几名赏金猎人激动的忙活起来，找来洞穴里的一些断树根，做了一个简易的火堆，又用火把把火堆点燃，把六品火蝎的尸体直接架到了火上。

　　索拉已经吃完了火蝎之心，擦了擦嘴角，心满意足的对雷加说道：“主人，我们直接去四层吧。”

　　雷加点了点头，也不再理会那些情绪激动的赏金猎人，带着索拉直接朝下层走去。

　　二层基本被疯狗团清理干净了，偶尔残留的几只低品火蝎也构不成什么威胁，被雷加随意的几剑就轰碎了。

　　毫无障碍的下到三层后，火蝎开始多了起来，品级也提升到了四五品，而且基本上都是三五成群，一旦开战就一拥而上。

　　然而这对雷加来说简直就是修炼的圣地。他可以毫无顾忌的使用斗气和剑罡之力，提升自己的作战能力。一路清理下来，见到火蝎不论大小数量，全都不放过。等清到四层入口的时候，埃塔气喘吁吁的跟了上来。

　　“主人……这么短的时间，您竟然能……”

　　雷加战意正酣，不想听埃塔感慨的话，他挥了挥手，直截了当的问道：“你来干什么，蝎肉都吃完了？”

　　埃塔连忙回答道：“没有，您不在，我们兄弟不敢先吃。”

　　“不用等我，你们自己吃就好，等吃饱了沿路下来找我，把四品以上火蝎的值钱部位全都收集起来，送回去卖钱——注意，火蝎的眼珠必须给我留下。”

　　“是，属下明白了！”埃塔一鞠躬，急匆匆跑了回去。

　　雷加对索拉说了句“走”，随即领头走入了洞穴四层。

　　洞穴四层已经没有了火光，好在索拉已经准备好了火把，用真火火印点燃之后，亮度比普通的火把要强的多。

　　四层的火蝎数量也多的惊人，这里是六品火蝎的领地，不常有人踏足，所以火蝎全都密密麻麻的挤在一起，一看见火把的光亮，数十只六品火蝎嘶吼着冲了上来。

　　雷加不敢大意，遂将斗气和剑罡之力提升到极限，以血鸦一击跟六品火蝎们进行鏖战。

　　血鸦每过一处，必然取走一只火蝎的性命。一场战斗下来，十几只火蝎无一生还。

　　这些六品火蝎以火焰攻击为主，本来就已经吃了亏，所以尽管数十只一拥而上，最终也只是命丧于血鸦之下。

　　但这已经是这段时间以来，雷加经历过的最严峻的战斗了。火灵亲和让他在战斗中占据了先天优势，六品的火蝎在他面前也只相当于人类八九阶的实力而已，可连续攻击十几个这样的角色，还是让他有些吃不消。

　　战斗甫一结束，他就半跪在地上，用乌鸦剑支撑着身体，努力的调整呼吸。这一次的战斗所获得的经验颇丰，他已经感觉到跟顾立竟直接的差距进一步缩小了，因此付出体能代价是相当值得的。

　　况且，他还能无限恢复。

　　“索拉……”

　　雷加望着地上横七竖八的火蝎尸体，朝自己的女奴召唤道：“我需要修养。”

　　这是索拉最愿意听到的话。她把火3把插好，乖巧的走到雷加身边，将半跪的雷加揽入怀里。她的双乳已经达到了成年女人的水准，乳肉柔嫩，乳豆坚挺，恰好成为了雷加安歇的枕头。

　　雷加努力抑制住胡思乱想的欲念，安静的感受着火灵亲和的恢复能力。

　　也不知抱了多久，直到埃塔带着手下的弟兄冲进四层后，雷加才从无尽的惬意中苏醒过来。他把自己的脸从索拉半露的乳肉上移开，红着脸站了起来。

　　大概是被索拉捂热了，不然怎么可能脸红呢？

　　索拉随即把胸口遮好，不让任何人看到她胸前的春光。

　　“主人，对不起，属下打扰到你们了……”

　　埃塔和赏金猎人都低着头，强忍着唇边的笑意。

　　“没事，我已经休息够了。”

　　雷加呼了一口气，发现自己损耗的精力恢复了大半。他随即朝埃塔吩咐道：“你们把这些六品火蝎的尸体都运走，从中挑出一个火蝎之心送给火鸟家族。”

　　埃塔和赏金猎人们这才注意到火蝎尸体。他倒抽了一口冷气，“主人，太多了，我们恐怕要分好几次才能运送光。”

　　雷加点了点头，“那就辛苦你们多跑几趟吧，引路人被我杀掉了，那些由他故意制造的迷雾现在也该散尽了。”

　　埃塔惊愕的说道：“原来那些雾气是他制造的！怪不得因为只有他能引路呢！”

　　“好了，你们去吧，我要继续清理这个地方。”

　　雷加不再理会他们，继续朝四层的深处进发，而索拉则拿着火把，紧随其后。

　　第二场战斗随即开始。雷加吸收了上次战斗的经验，攻击技巧更加娴熟了，十几只六品火蝎毫无悬念的死在血鸦一击之下，而他自身的斗气损耗也大幅降低。

　　不过，为了更好的应对下一次战斗，雷加还是选择让索拉给予火灵恢复。

　　就这样，一场战斗恢复一次，直到四层被清理了大半时，雷加已经将综合战力整整提升了一个水平，血鸦一击的熟练度也从融会贯通达到了出神入化的领域，而每次战斗斗气的消耗，也降至到不需要恢复即可以进行下一场战斗。

　　虽然仍没有突破十阶斗气晋升为初级英雄的感觉，但眼看着跟顾立竟之间的实力差距越缩越小，雷加心情大好。

　　“主人，索拉饿了。”

　　索拉捂着自己平坦的小腹，小声的说道：“这次是真的饿了。”

　　雷加忍不住伸手在她的脑门上敲了敲，“那上次喊饿吃火蝎之心就是骗我喽？”

　　“不是！”

　　索拉急切的解释道：“索拉只是……只是……”

　　“只是嘴馋，是吧？”

　　索拉微微张开小嘴，牙齿咬在丰腴的嘴唇上，在血珠凝结般的嘴唇上留下一排青青的齿印。她想要辩解，但最终放弃了，红着脸承认道：“嘴馋只是一方面，索拉其实最想要的是，主人对索拉的宠爱。索拉知道女奴不该邀宠，可索拉就是控制不住，索拉……”

　　雷加好想把索拉揽入怀中，告诉她自己心甘情愿为她做这些事情，可他说不出口。他抿着嘴沉默了一小会儿，然后说道：“说得我也有些饿了，下一波火蝎，就是我们的午餐了，走吧。”

　　索拉用力的点了的点头，跟上了雷加的脚步。

　　两人继续往前行进了一段距离，看到一大波六品火蝎聚集在一起，其中一只体型比其它火蝎更大，蝎尾上的尾刺也更加红亮，几丁质外壳也泛着与众不同的铜光。

　　“七品火蝎。”

　　雷加眼瞳中闪过一丝求战的兴奋，“这顿午饭一定会很美味的。”


第一百四十四章 技能短板

　　七品火蝎并不好对付。

　　虽然雷加占据了火灵亲和的优势，但七品火蝎的攻击仍让他有些招架不及。而且，那些伴随而至的六品火蝎也给雷加的攻击和防御造成了不小的麻烦。

　　乌鸦剑一顿狂舞，也仅仅只是逼退了它们的第一波攻击而已。而七品火蝎的智力明显要比六品高许多，它似乎看出了雷加并不怕火，因此改用更实际的普通攻击。

　　雷加瞅准机会，将十阶斗气和剑罡之力幻化成血鸦，希望能一击将七品火蝎击溃。他的十阶斗气边缘已经形成了完整的橙光，眼看随时可以突破晋升——

　　但是，全力击出的血鸦一击也只是干掉了几只六品火蝎而已，那只七品火蝎厚厚的铜质甲壳，抵消了大部分的伤害。

　　七品火蝎随即嘶叫一声，指挥着残余的六品火蝎朝雷加发动第二波攻击。

　　用血鸦一击对付已然是来不及了。血鸦一击威力巨大，能造成范围伤害，但毕竟只是终结技，而且伤害是平均分配到每个敌人身上的。敌人的数量越多，单体分担的伤害就越少，每次使用之后，总是需要两分钟的重聚时间，无论雷加怎么提升，始终都无法冲破这个时间上限——这也是这套终结技最大的短板。

　　其实对于一个仅十阶斗气的人来说，血鸦一击的技能算是无敌技能了，就算不计综合战力，只拿血鸦一击跟顾立竟的一项战斗技能相对抗，顾立竟也未必能胜得过雷加。

　　但雷加不想只满足于一个技能，他之所以要用火蝎训练自己，为的就是在实战中寻找自己的短板，这样在面对更厉害的敌人时，才能取长补短，以弱胜强。

　　因此，在无法使用伤害最高的血鸦一击，并且被七品火蝎围攻的情况下，他丝毫没有紧张不安，而是越来越沉着，手中的乌鸦剑也越来越灵巧，脚步和身法在疾风靴的加成下，更是飘忽不定，几次致命的蝎尾攻击，都被他匪夷所思的躲闪了过去。

　　一旁观战的索拉急的满头大汗，一双粉拳紧紧的攥在一起，恨不得立刻冲上去帮忙。可她再急迫，也不敢轻易的上前。战局瞬息万变，刚刚的劣势眨眼间就被雷加扳成了优势，而优势则会因为她的意外介入转化成劣势。

　　她只能呆在原地，祈祷着主人能平安渡过险境，但同时她也做好了最坏情况的准备，两只橙色的眼瞳里依稀可辨真火的影子。

　　几番对抗下来，雷加多处受伤，但终于熬到了血鸦一击的冷却时间。他先以一击半月华斩逼退了连续进攻的火蝎们，然后瞅准空挡时机，以十阶斗气和剑罡之力幻化出第二只血鸦。

　　血鸦成型之刻，同时发出一声丧钟般的啸叫，然后朝火蝎群席卷而去。

　　六品火蝎根本无法抵抗第二次血鸦一击，顿时就毙命而亡，而七品火蝎虽然仍还存活，但也被强悍霸气的攻击逼迫的接连倒退，铜色的几丁质外壳上，布满了细小龟裂皱纹。

　　干掉了其他的六品火蝎之后，单独的一只七品火蝎就好对付了。虽然除了血鸦一击之外，雷加暂时并无其他能克敌的终结技能，不过只要能再拖上两分钟，等血鸦一击的技能冷却结束，第三次的攻击必然会把所有的血鸦伤害都施加到七品火蝎身上。

　　心里有底后，战斗就更有信心了。雷加的攻击越发沉稳有效，几乎每一剑都能砍在七品火蝎的几丁质外壳上，把它的防御逐渐削弱。

　　七品火蝎加速攻击，可是独木难撑，丝毫不能把雷加怎么样，反而自己乱了阵脚，越打越畏缩。它心里也明白，绝不能让雷加第三次使用出血鸦一击，但它根本就无法掌控局势。原本明明是压倒性的优势，竟然在不知不觉中被雷加顽强的扳了回去。

　　两分钟的时间眨眼就到，十阶斗气和剑罡之力重新于乌鸦剑宽阔的剑体上交织，七品火蝎这才想起该逃命了，可惜为时已晚。

　　狰狞的血鸦再次幻化成型，全力撞向尾大不掉的七品火蝎，七品火蝎如同被一道血红的闪电击中一般，铜色的身躯簌簌抖了几下，就被凌厉的攻击砍成了两段。七品火蝎只发出一声难以置信的低嚎，就彻底的不能动了。

　　索拉这才松了一口气，双手抚住胸口，让那颗如困兽般狂跳的心平静下来。

　　“主人！你做到了！你做到了！你真是——”

　　话音未落，雷加的身子就一软，摔倒在地上。

　　“主人！”

　　索拉惊叫一声，不顾一切的狂奔到雷加身边，把他揽入怀中，见雷加只是斗气耗尽，体力衰竭，并无什么大碍，这才放下心来。

　　“对不起，主人，都是索拉不好，非要贪吃！索拉真该死！”

　　雷加在索拉的怀里轻轻的摇了摇头，“索拉，你无需自责，这不怪你，是我自己要挑战的，再说，我已经打败了七品火蝎，还有你帮我恢复，没什么大碍的。”

　　索拉的怀抱很温暖，乳肉也带着处女的芳香，让雷加很想咬上一口尝尝滋味究竟如何，跟杜兰敌的有何不同。但这样的邪念从他心里一掠而过，更多的精力还是放在思考刚才的战斗上。

　　在刚在的战斗里，他已经明显意识到自己攻击的短板。血鸦一击虽然威力很大，但作为范围型的终结技能，很难打出指向性的伤害，而且技能间隔过长，这次是对付蛮兽而已，侥幸拖到了第三次血鸦一击，可是如果面对的是顾立竟那样的高手，是绝对不会有如此机会的。一旦血鸦攻击不能击溃顾立竟，那么他也就只有逃命的份了。

　　要想弥补这个短板，就需要一个搭配一个强力的单体指向性攻击技能，而且，这个技能也得是跟血鸦一击同样威力的终结技能，不能是过肩斩、半月华斩那样的普通攻击技能。

　　只是现在他虽然明白短板所在，也知道该从哪个方面去弥补，却根本没有新技能可学，也无法像创造血鸦一击那样自创出一个技能。

　　这样的结果冲淡了他战胜七品火蝎的喜悦。他不能一辈子都打打蛮兽而已，他要跟活生生的人战斗，他要打败顾立竟！

　　索拉见雷加紧锁眉头，还以为是自己抱的姿势令主人不舒服，连忙将身体全都贴了上去，碍事的裙摆撩开，两只修长的美腿露出来，其中一只直接压在了雷加的胯上。

　　“主人，这样是不是恢复的效果会更快一些？”

　　雷加被她的火热吓了一跳，虽然确实如索拉说的那样，恢复的效果明显提速了，可腹中积蓄的邪火也再次升腾，命根子当即硬了起来，顶在索拉的大腿内侧上，那种被柔软压迫的感觉非常难受，硬的发胀，却伸展不开。

　　“索拉……”

　　他好想伸手把索拉推开，可他知道，一旦他伸手推她，紧接着下一步就是把她压在身下。他几乎无法忍受了，可在这种地方——

　　“索拉，你……压到我了……”

　　他额头冒汗，气喘如牛，状态比刚刚跟七品火蝎战斗完还要差劲。

　　“嗯？”

　　索拉不知所谓的眨了眨眼，她没有把腿从雷加的胯上移开，反而是伸手去摸那根顶在她大腿肉上的热乎乎的硬物。

　　“你说的是这个吗？主人？”

　　她用两根手指试探性的捏了捏。趁着雷加有伤在身，亟待恢复时，这种便宜，她不会错过的——当然，这也是美拉和陶拉教给她的技巧。

　　雷加只觉得浑身肌肉紧绷，骨骼噼啪作响，下半身已经变成了即将破笼而出的猛兽——

　　“索拉！”

　　他皱起了眉头。“把手……拿开！”

　　索拉嘻嘻一笑，妙腿轻移，俏手扶着高高顶起的硬物来回摇动。

　　“主人，要往哪边移呢？”

　　她垂着头，极具诱惑力的身体就在雷加的身侧，半个身躯都压在雷加的身上，两只珠圆玉润的胸部夹成一道细细深深的乳沟，占据了雷加所有的视线。

　　雷加努力的吞咽了一口口水，用一种近似哀求的声音说道：“索拉，让我安心恢复一下吧，现在，现在不是时候……”

　　索拉也知道这样的举动不宜过多，不然的话，就会真的让主人发怒了。她在那坚硬如钢的长物上用力的抓了一把，似乎是想要比量一下长度和宽度，然后才恋恋不舍的把手送开。

　　“你真是……越来越不听话了。”

　　索拉抓的那一下让雷加稍稍有些吃痛，可命根子上残留的柔荑感却也因此经久不散，就如同一直有双小手在那个部位紧握似的，那种被包住的感觉，真是跟进入到女人的身体中别无二致。

　　不，区别肯定还是有的。只是雷加已经不敢再去想了。对付七品火蝎加一大群六品火蝎，他尚能冷静的知道该如何控制，可面对女奴的小小花招，他就完全无法招架……

　　听了主人略带埋怨的评价，索拉委屈的撅起了小嘴，肩膀不停的摇晃，“索拉没有不听话，没有不听话——”

　　雷加顿时眼就花掉了。


第一百四十五章 蛮兽晶核

　　闭上眼睛，眼帘上依然尽是索拉柔媚的影子。雷加脑子热的无法正常思考问题，体内的热气直抵喉咙。

　　索拉见主人不再看她，于是安静下来，专心为主人恢复体能。“调戏”他只是因为机会难得，心里忍不住要做，可同时她心里也清楚，替主人尽快恢复才是自己目前最该做的事情。

　　两人就这样抱了整整一个小时，雷加终于重新睁开了眼睛。

　　索拉大喜过望，“主人，你没事了吗？”

　　雷加点了点头，将手臂从索拉的胸口抽离。这种感觉很怪异，明明是抽离，他却有种故意在摸索拉双乳的感觉，那柔软的乳肉和硬硬的乳豆从他的指尖滑过，让他恨不得用力捏上一把，以报复之前她抓他命根子的仇。

　　——他们之间已经或多或少的有些暧昧不清了，并且双双沉浸在这暧昧的举动之中，有意无意的占着彼此的“便宜”。在这样发展下去，用不了不久，他就会按捺不住冲动，把索拉压在身下，撩开她的裙子，撕开她的胸衣……

　　尽管无法忍受，雷加却还是必须忍受下去。当务之急，是尽快突破十阶斗气，想出弥补攻击短板的办法。

　　击败了七品火蝎之后，斗气并没有突破，这多少让他有些失望。他知道晋升英雄并不是一件简单的事情，可一路杀下来，少说也干掉了上百只六品火蝎，这样的战斗经验积累，已经够资格晋升了。

　　他忍不住想到了红罗兰，那个蛮横不讲理的、靠抓着他命根子晋升为见习英雄的女强盗头子。

　　接着又想到自己在身陷心魔考验时，是通过跟杜兰敌的一夜风流，才得以从九阶斗气突破到十阶，并且获得了剑罡之力，以及双倍的提升速度。

　　难道要快速晋升，必须跟女人做那种事情？！

　　雷加忍不住看了看低头整理衣襟的索拉，为脑中荒唐的念头而感到羞愧。

　　不。即使真的管用，他也不会用这样的理由跟索拉做那种事情——他想跟她做那种事，只是因为他想要她，他的身体，他的心灵都想要她。这种欲念干净而强烈，容不得任何其他杂质。

　　索拉见雷加盯着她看，不由得莞尔一笑，伸手撩开额前垂下的几绺头发。“主人，索拉该去清理那只七品火蝎了。”

　　“嗯。”雷加心不在焉的点了点头。如果跟索拉做男女之事才能晋升为英雄的话，那么他真的还有必要一路战斗下去吗？

　　索拉挽起一侧的裙角，拔出黑曜石匕首，岔开美腿踩住七品火蝎的铜色几丁质外壳，俯低身体忙碌了起来。七品火蝎的外壳虽硬，但早已被雷加的血鸦一击砍成了两半，再加上黑曜石的刀锋锋利，所以索拉并没有太费劲。

　　“咦！”

　　刚开始下刀没多久，索拉就惊喜的倒吸了一口冷气，仿佛发现了绝世宝藏一般，“竟然真有这种东西！”

　　雷加有些奇怪，几步走到索拉身旁。“什么东西？”

　　索拉在七品火蝎的身体里又鼓捣了一阵，然后从黏糊糊的汁液中拿出一个拳头大小的透明结晶物，结晶物表面呈现规则排列的菱面，结晶的中心处还闪动着纯净的火焰。

　　“这是？”雷加心中隐约浮现出一个答案来，但他不敢确定。

　　“蛮兽晶核。”

　　索拉兴奋的说道：“这种东西我虽然没有见过，但在小时候听部落的老人谈起过，肯定不会错的。”

　　雷加在炼金师许凌天留下的专业书籍里也看到过关于“蛮兽晶核”的介绍。简单的来说，这是一种材料，是所有制造业都需要的高级材料。炼金师需要它来配置公会里不可或缺的药剂，铸造师需要它来提升淬炼时的成功几率——凡是涉及到高端制造的，绝离不开这种东西。

　　蛮兽晶核的需求量之大，让无数人趋之若鹜。但这种高贵的材料，通常只出现在七品以上的蛮兽体内。七品的蛮兽外表会带有显著的铜色，八品蛮兽外表会带有银色光晕，九品蛮兽则会带有金色光晕，而十品蛮兽——也就是神兽级蛮兽，表壳则会泛出七彩如虹的光芒。

　　这些颜色，都是带有蛮兽晶核的标志。但实际上，除了神兽级蛮兽肯定会带有晶核之外，九品蛮兽只是“有较大几率”带有蛮兽晶核，八品蛮兽是“有一定几率”带有蛮兽晶核，而七品蛮兽，则是“有极少几率”带有蛮兽晶核。

　　正常情况下，杀七品蛮兽需要个人达到中级英雄的实力，或者是五人左右的初级英雄小队，亦或者是十五人以上的见习级英雄小队，而非英雄团队，即使凑够了一百人，也会因难以协调作战无法击杀。

　　就是说，连顾立竟那样厉害的中级英雄出场，击杀七品蛮兽之后，也不过只是“有极少几率”能获取到蛮兽晶核而已。

　　这就注定了蛮兽晶核的昂贵程度，几乎可以用价值连城来形容。只要蛮兽晶核一出现在主城的拍卖行里，立刻就会被专门蹲守的材料商人抢购。而黑市里的价格，也达到了一万金币一颗的高价。

　　如此的高价反过来又激发了人们想要一夜暴富的心，许多临时拼凑的初级英雄小队也因此而诞生，在合力击杀掉七品蛮兽后，如果没有蛮兽晶核，他们顶多骂一句“队长手黑”，可一旦发现蛮兽晶核，立刻就会互相下黑手抢夺。毕竟，一万金币足够他们那样的人逍遥快活一辈子了。

　　当然，也有一些合理分配的小队，但这样的小队一般都从属于某家公会，他们获得的战利品首先要交给公会，由公会指定的商人收购，价格往往会被压的很低，一万金币也顶多能得到五千，折合每人只能得到一千金币而已。

　　久而久之，蛮兽晶核成了大家都想得到，又怕真得到了之后会惹来大麻烦的东西。

　　而对于雷加来说，这些顾虑都不是问题。他有火灵亲和，对付六七品的火蝎比其他英雄要轻松很多，蛮兽晶核完全可以自己独占，不用担心被别人惦记。

　　索拉把手中的蛮兽晶核清理干净，笑着对雷加说道：“主人，快吃了它。”

　　雷加怔了一下，“这又不是蛮兽心脏，我吃它做什么？而且四王大陆上没有任何关于晶核可以吞食的说法。”

　　索拉解释道：“四王大陆没有，但蛮族有。王族人不能吞食，是因为他们不信仰元素之力，也没有元素亲和，冒然吞服的话，只能把自己噎死，可主人不一样，主人有火灵亲和，而这颗晶核正是火焰属性，吃下去之后，只会让你在火灵中的声望继续提高！”

　　雷加的眉头猛然一跳。

　　如果真如索拉讲的那样，只要他吃掉足够的火焰晶核，从而达到崇拜的声望，就完全免疫火焰攻击！

　　不光如此，如果他有机会获得风系属性的蛮兽晶核，那么他在风灵中的声望也会得到提升！而至于其他的元素亲和，只要有机会能开启声望，也可以通过吞食晶核来提升！如果能将风、火、水、土四大造物元素的声望都升满，那他就能免疫一切元素伤害！

　　雷加压住内心的翻涌，朝索拉轻轻的摇了摇头，“知道这条信息对我来说就足够了，这颗火焰晶核还是留给你吧。”

　　索拉急忙说道：“主人，我自身拥有火灵，不需要提升火灵声望，吃这种东西对我来说根本就没有用的！”

　　雷加细细一想也是，声望对阿奇索拉来说的确没什么用。他这才接过索拉手中的火焰晶核，小心翼翼的含进了嘴里。

　　没等吞咽，身体就像发烧一样热了起来，豆大的汗珠从他的鬓角滑落，热量中四肢百骸集中到口腔里，仅用了短短的几秒中，火焰晶核就熔解掉了。

　　身体的热量随即褪去，雷加张了张嘴，没有发现任何的不适。

　　“就这样？”

　　一万金币就算是扔进静海里，也能溅起不小的浪花，可晶核在嘴巴融化掉，却连个滋味都没有。

　　索拉一边继续切割七品火蝎的尸体，一边笑着说道：“索拉从来没有吃过晶核，所以也没办法给主人解释那是什么感觉。不过不管是什么滋味，都肯定不如七品蝎肉好吃。”

　　雷加试着去感应自己的火灵亲和，但他什么都感应不到。他毕竟不是索拉，身体里没有住着一只火灵，所以没办法像索拉一样控制火焰。但这样也有一个好处，那就是他可以同时拥有四种亲和，而不必担心身体里有古老的元素互相打架。

　　“索拉，你知道我大概需要吃多少颗火焰晶核，才能达到崇拜声望吗？”

　　索拉扬着脖颈思考了片刻，“从崇敬到崇拜大约需要一千颗吧，去掉刚才主人吞食的那颗，主人还需要九百九十九颗。”

　　崇拜声望果然不是那么简单就能搞定的，雷加泄了一口气，不无嘲讽的说道：“真是好极了。”

　　凭他现在的实力，只能勉勉强强战胜七品火蝎。此外，他的战斗经验和剑罡威力，已经因斗气的等阶未能突破而卡住了无法提升，如果不能尽快晋升到见习级英雄的话，想要搞九百九十九颗火焰晶核，简直就是痴人说梦。

　　如何快速晋升呢？

　　雷加的目光又重新落到了索拉的倒垂的双乳之间。


第一百四十六章 火女实力

　　不。

　　邪念上升的同时，雷加把目光从索拉的乳间移走。

　　索拉不是工具，不仅不是泄欲的工具，也不是他变强的工具。不然的话，等分开她双腿的时候，他不会有任何的成就感和满足感。

　　他对杜兰敌还谈不上爱，只是有感觉，也有冲动，可对于索拉，他是有感情的。虽然也谈不上爱，只是一种介乎于兄妹、主奴、关怀与肉欲、控制与被控制、支配与被支配之间的那种暧昧情感，不管从哪个方面讲，他骑在她身上都顺理成章，可雷加仍是不愿那样做。

　　靠女人来晋升不是他的风格。不为别的，只因为他是男人，一个可以顶天立地的男人。他绝不会为了一时的实力提升，而去要求索拉牺牲自己——哪怕她很愿意这样做。

　　索拉点燃了火堆，将七品火蝎肉架在真火上烧烤，不一会儿，肉香味就飘了出来。

　　她趁机把火蝎的心捧到雷加的面前，等待主人先吃。

　　雷加摇了摇头，“索拉，我对那种东西实在是没胃口，你自己全吃了吧。”

　　索拉稍稍有些失望，但也不勉强雷加，自己捧起七品火蝎之心，大口大口的吃了起来。

　　等吃掉最后一口的时候，索拉的身体猛的一震，麦色的皮肤也像是要燃烧起来似的。但这样的状态一闪即逝，索拉很快就恢复了正常。

　　“怎么了索拉？”雷加疑惑的望着自己的女奴。

　　“没、没什么。”

　　索拉勉强的笑了笑，“只是太好吃了而已。”

　　雷加的嘴唇抿成了一条阴线，他知道索拉有事瞒着他，可既然索拉不想说，他也不强求。

　　“吃饭吧。”

　　“嗯。”索拉微微的松了口气，一切照旧。

　　午餐吃饱了之后，雷加已经彻底恢复过来了。疯狗团的赏金猎人们被他安排运送六品火蝎，还没有赶回来，可他已经按捺不住要继续往下一层进发了。

　　索拉一脸担忧的说道：“主人，第五层全是七品火蝎，难度是不是有些大啊？”

　　雷加回答道：“我也考虑过这个问题，一只七品火蝎加一群六品火蝎的实力，肯定没法跟一整群七品火蝎相提并论的，但既然我能够打败七品火蝎，就没理由不挑战一下难度，看看我在重压之下的缺陷有多大。”

　　“可是……”

　　“别担心了。”

　　雷加的主意已定，乌鸦剑已经擎在手中。“真到了危险的时候，我还能用血鸦一击的遮光效果，配合上潜行技能迅速脱离战斗。”

　　索拉只能点点头，跟在雷加的后面，朝火蝎洞穴的第五层进发。

　　一进第五层，雷加就感受到强大的压迫力。七八只七品火蝎早早的发现了火光，啸叫着朝他扑来。

　　雷加抢先使出血鸦一击，先消耗一下七品火蝎们的防御，这样也能使下一次血鸦一击早一点冷却。

　　两分钟的技能间隔期是无论如何也要支撑过去的。而其中最难熬的就是在第一次血鸦一击之后，这时候七品火蝎无一死亡，血鸦技能造成的伤害也过于平均，雷加只能通过乌鸦剑的剑法和自身的身法来撑过这个空档。

　　但七品火蝎比六品火蝎要强悍很多。仅仅几个回合，雷加就被击中了三次。虽不致命，但也着实让他吃了不少苦头。幸好火焰伤害对他来说几乎构不成威胁，不然的话，他现在早就已经被狂躁的七品火蝎们烧成灰烬了。

　　索拉在一旁紧咬着嘴唇，细手按在胸口处，似乎只有这样，才能阻止心脏不从嘴巴里跳出来。

　　雷加一开始稍稍有些手忙脚乱，但随着乌鸦剑行云流水般的展开，他逐渐找到了正面对抗强大敌人的感觉。七品火蝎们的攻击依然犀利到无法破解，他只能且战且退，十阶斗气防御也稍稍有些紊乱，但总算没有太过狼狈，撑到了第二次血鸦一击的时间。

　　第二次血鸦一击使出后，七品火蝎仍旧无一伤亡。

　　雷加开始绕着火蝎们闪转腾挪，脚下的疾风靴和他自身微弱的风灵亲和发挥了至关重要的作用，他以微小的受伤代价，熬过了第二次技能间隔期。

　　索拉见主人在这场实力悬殊的战斗中越来越沉着，心里总算稍稍安定了一些，但她丝毫不敢松懈，眼瞳中闪烁着真火的影子，随时准备着冲上去保护雷加。

　　第三次血鸦一击使出后，七品火蝎渐有惧意，铜色的几丁质外壳也似有被击碎的预兆，可惜仍无一伤亡。

　　在上一次战斗中，雷加用了三次血鸦一击，就彻底歼灭了一只七品火蝎和一群六品火蝎，可这一次，连一只火蝎都没有死掉。

　　这是他所预料到的短板。当对方的实力整体很高时，血鸦一击的劣势就暴露无遗。这种劣势，靠杀鬃猪那样低品级的蛮兽是根本不可能发现的，只有在这种殊死搏斗的战斗中才能印象深刻。

　　这个短板在上一次的战斗中已经出现了，因此雷加并不意外，他自己也在尽力的用各种小技巧来拖延时间，虽然暂时还无法从本质上解决这一问题，但至少他已经明白该从哪些方面应对了。

　　而一次，在技能间隔的短板之外，又暴露出一个更严重的问题——他的斗气值不够了。

　　十阶斗气的斗气值，对于一般十阶斗士来说，是绝对够用的，因为他们没有剑罡之力，不可能使用出如“血鸦一击”这样耗费斗气的终结技。

　　而雷加不同，他的终结技虽然威力巨大，可仅靠十阶斗气的斗气值，也只能使用三次血鸦一击。即便能完整的使用出第四次血鸦一击，也无法同时把面前的七品火蝎全都杀掉。

　　以现在的情势来看，他至少需要五次血鸦一击，才有可能结束这场根本不可能获胜的战斗。

　　现在退出还来得及，只要使出第四次血鸦一击，趁遮光的那几秒种，利用残余的斗气迅速进入潜行状态，就可以安然的脱离战斗。在脱离战斗后，只要再跟索拉抱上一段时间，就能再次对七品火蝎们发动攻击，而它们的恢复必然不如他快，胜利将唾手可得。

　　可问题是，除了虚假的胜利外，他其实什么都没有得到。他跟这些七品火蝎的对抗就会变得毫无意义。

　　他咬了咬牙，决心用自己的性命为赌注，冒一次险。

　　当第四次血鸦一击使出之后，他没有选择潜行脱战，而是继续耐着性子与七品火蝎们缠斗。

　　七品火蝎们的铜色几丁质外壳已经出现了龟裂细纹，动作也变得缓慢不堪，却依旧死死的追着雷加攻击。它们从未想过这场战斗会是如此艰难漫长，但它们知道，如果不尽快把这个年轻人弄死，那么死的将会是它们。

　　但它们无计可施。

　　雷加的身法和速度受到了疾风靴和风灵亲和的加成，已经在与它们的鏖战中炼成了“疾风步”，虽然只是初级，但躲开它们的近身攻击已经绰绰有余了。而他们的远程火焰攻击，几乎就产生不了多少伤害，完全就像是个废物技能一样。

　　雷加的斗气值已经枯竭，刚才第四次的血鸦一击已经是他的极限了，若不是靠临时领悟出来的“疾风步”，他绝不可能撑到现在。

　　又周旋了两分钟后，剑罡之力准备就绪，独缺斗气了。

　　雷加冷静的将周身环绕的防御斗气全部撤掉，聚集到乌鸦剑的剑身之上。防御斗气是斗士最根本的保护，是随着斗阶的提升，自动产生的护体屏障。一旦防御斗气被破，那就意味着斗士跟普通的平民没有什么区别了，而且防御斗气被破后，在短期内都将无法重凝斗气，严重者可能会就此断送斗士之路。

　　没有一个斗士会傻到把防御斗气撤掉，这无异于自寻死路——

　　当索拉看到雷加周身的橙红光芒消失时，先是一怔，随即惊呼起来：“主人！不要！”

　　雷加已经听不见索拉的呼喊了，防御斗气已经跟剑罡之力交缠在一起，黑暗降临，丧钟嗡鸣，血鸦高飞——

　　摧枯拉朽的力量席卷整条甬道，连火蝎洞穴也随之摇晃起来。

　　那些原本就快不行了的七品火蝎们惊恐的逃窜，却根本无路可逃，最终被强悍的攻击撕成两半。

　　血鸦消弭的瞬间，雷加再也支撑不住身体，扑通一声摔倒在地——

　　一只断了螯钳的七品火蝎在攻击中侥幸存活了下来，见雷加已经丧失了斗气，啸叫着朝他冲了过来，通红的尾刺高高扬起，直扎雷加的眉心——

　　“主人！”

　　一声娇喝，索拉不顾一切的挡到了雷加的面前。

　　“索拉！”

　　雷加紧皱着眉头，急切的大吼道：“快躲开，你不是它的对手——”

　　话音未落，真火就从索拉的眼瞳中燃烧起来，紧接着，她的整个身躯也燃烧了起来，她变成了真真实实的火女。

　　——只一击，真火就将那只七品火蝎化为了灰烬。

　　雷加僵在了原地。他这才明白过来，索拉早就不是那个需要他保护的小女孩了。

　　他对火灵立下的誓言，可以完结了……


第一百四十七章 该放手了

　　“主人！”

　　火女索拉急切的转过身来，伸手去扶雷加。“主人，你没事吧？”

　　雷加紧抿着嘴唇，避开索拉的火焰手臂，样子就像是怕被索拉烫伤一样。

　　索拉的心猛的一抽，她知道火焰不会伤害的主人，更知道主人不会不明白这一点——此刻，他眼里的冷漠和警惕，如同陌生人一般。

　　“主人……”

　　索拉急忙将身上的真火彻底熄灭，再次伸手去触碰雷加。“你需要治疗！”

　　雷加却仍旧避开她，眉宇间露出几道锋利的皱纹，仿佛用刀划过一般。

　　索拉急得快要哭出来了，可是又不敢直接扑上去。她可以在雷加需要她的时候，趁机“调戏”他一下，暧昧他一下，但在这种时候，她什么都不敢做。

　　前一刻她还如女王一般，对残余的七品火蝎痛下杀手，而这一刻她变成了一只瑟瑟发抖、不知所措的小兽。

　　她知道自己做错了什么，也知道雷加为何如此生气——作为他的奴隶，作为他无比疼爱的女宠，她却欺骗了他。

　　尽管她可以用别的什么借口来解释，说刚才的举动只不过是潜能激发而已，或者直接告诉雷加，自己之所以这样做，只是为了能留在他身边不被赶走而已，可一见到雷加审判似的目光，她的整颗心都在颤抖。

　　她从无一刻这样恐惧过。即使是被奴隶佣兵抓住，关进黑铁囚笼，运往未知的旅途中，她也没有这样恐惧过。她身体里流淌着蛮族部落领袖的血液，她不怕失去生命，只怕失去雷加。

　　“主人……原谅索拉……”

　　她跪了下来，想要哭泣，却因为真火的关系，根本哭不出来。俏脸就在这种状态下扭曲变形，令人心痛。

　　雷加的心隐隐作痛，但胸腔里堆积的满是莫名的怒火。索拉的欺骗并非恶意，他不明白自己为什么会这样愤怒，或许是太在乎她，所以连一点欺骗都不能容忍，又或许是知道分离的时刻终于到来，而自己根本就没有准备好。

　　“从今以后，你不必再叫我主人了。”

　　雷加尽量让自己的语气平缓，可他仍能感觉到语调中的隆隆怒意，他发现自己甚至连扶索拉起来的念头都没有。

　　“主人！”

　　索拉谦卑的伏倒在地，手脚并用的爬向雷加，丝毫不顾及会不会把华美的衣裙弄脏。她捧住雷加的疾风靴，苦苦哀求道：“索拉知错了，求求你，不要抛弃索拉。”

　　她越是哀求，雷加的怒火就越是莫名剧烈。

　　“起来！”

　　他用脚尖踢开她，“你是阿奇索拉！是部落的族长！是你们子民的希望！我把你当女奴，对你好，只因为我要履行誓言，而今你已经能轻而易举的操控真火，凭什么还要让我对你好！？”

　　雷加的动作很大，但毫无力量。索拉只是没有想到一贯宠爱她的主人会对她这样，她呆呆的瘫坐在地上，如同刚刚被闪电击中了一样。

　　她宁愿被闪电击中，也不愿听雷加说那样绝情的话。雷加对于她来说，绝不仅仅是拥有火灵亲和的主人，更是她的保护神，是她值得依靠的人，是她值得爱并且甘愿付出一切的人。他的绝情，让她的心脏凝固成冰，又被重锤敲碎。

　　雷加为刚才的言行而后悔，不管他有多生气，也不管他心中有多痛苦，他都不该迁怒于索拉对他的爱，那些伤人的话，根本就不是他的心里话。看着索拉濒死般的绝望眼神，他好想冲上去，把她抱在怀里，用下颌化解她娥眉间的哀愁，告诉她一切都是他的错，告诉她其实他是不舍得让她走，告诉她他现在就想要她……

　　但最终他还是保持着眉宇间那几道刀锋似的皱纹，什么也没有说，什么也没有做，任凭自己心爱的女奴在肮脏的地上心碎欲绝。

　　事实上，如果刚才不是索拉拼命护主，雷加说不定已经被那残余的那只七品火蝎给杀死了。从某种意义上讲，索拉救了他一命，他理应感激索拉，而不应该这样惩罚她，可他做不到。

　　与其说这是因为恨，倒不如说这是因为爱。恨可以伤害一个人，而爱却能伤害两个人。

　　他不能爱索拉，当然不是因为索拉是名奴隶，他从来就没把索拉当奴隶看待——他不能爱索拉，只是因为他知道自己和索拉注定是两条不同道路上的人，各自追求的方向也不相同，他要成为传奇，成为能让四王大陆为之颤抖的男人，因此他不能顺从索拉，跟她去蛮族生活，而索拉作为蛮族的部落领袖，随着她一天天的成长，心中的那份对民族的责任感也必定会越来越强烈，终有一天会回归蛮族，为子民而战。

　　该放手了……

　　让猛虎回归山林，蛮族才是索拉真正的家。

　　雷加淡淡的说道：“索拉，你自由了。”

　　“不！”

　　索拉像是猛然从噩梦中惊醒，却又发现自己身处在更大的噩梦之中，她拼命的摇着头，痛苦的说道：“主人，你现在只是受伤过重，所以才会说出这样的话来！求你先让索拉替你恢复，等你复原了，再谈如何惩罚索拉好不好？”

　　雷加无情的摇了摇头，“不行，火灵亲和已经没有必要了，你不能再碰我了。”

　　索拉明白主人的脾气。一旦他决定下来的事情，没人能够更改。没有人。

　　主人的决定就像铁枪，就像钢盾，不会折断，也不会被粉碎。

　　索拉使劲的咬住嘴唇，鲜血从她的齿缝间流出她都没有在意。她一言不发的拔出那把黑曜石匕首，直接捅向自己的心脏。

　　雷加大惊失色，急忙扑过去阻止。可他已经一点斗气都没有了，刚才为了使出第五记“血鸦一击”，他的斗气已经溃散了，要想重新激活，少说也得两天的时间，而索拉的动作既快又狠，丝毫没有拖泥带水、矫情要挟的意思，是真的奔着死亡而去的，等雷加抓住索拉的手时，黑曜石匕首已经插进了索拉的心脏里。

　　“索拉！”

　　雷加抱住索拉的身体，急切的呼唤着，声音里满是愧疚，“索拉，你这是要做什么……”

　　索拉微笑着叹了一口气，“主人……索拉……爱你……因为爱，所以欺骗……主人若不要索拉，索拉……活着就毫无意义……”

　　既然不能改变主人的心意，那她就改变自己。

　　“你闭嘴！”

　　雷加用力的抱着她，颤抖的手指握住黑曜石匕首的剑柄，同时努力让自己狂跳的心沉静下来，“女奴，我早就说过，你是我的财产！你的命是我的，连你自己都不能决定生死！”

　　说着，他快速拔出那把锋利的匕首，然后撕开索拉的裙角，将冒血的伤口堵住。包裹里有些应急用的治疗药剂，是雷加离开暴鸦酒馆前炼制的，本以为不会派上用场，而今却真的成了救命之物。他手忙脚乱的翻出药剂，灌进了索拉的嘴巴里。

　　索拉被药剂呛了一口，勉强咽了下去。

　　雷加见索拉还有生还的希望，这才稍稍安定了下来，他把索拉软软的身体抱在怀里，暗暗祈祷着火灵亲和能够帮索拉渡过难关。

　　两具身体开始发烫，索拉胸前的伤口开始愈合，惨白的脸色也渐渐恢复了红润，但气息依旧微弱。

　　“索拉，主人带你离开这里。”

　　雷加艰难的站起身来，将索拉也一同抱了起来。他的斗气虽然并未恢复，但火灵亲和并未中断，经过火灵亲和的调养，体能已经恢复了大半。

　　“主人，不要抛弃索拉……”

　　索拉微微的睁开眼睛，凄婉的说道：“索拉受到……惩罚了，以后再也不敢……欺骗主人了。”

　　一阵酸楚涌上雷加的心头。这个傻女奴，直到现在，心里想的仍是祈求宽恕。雷加忍不住抿心自问：雷加啊雷加，你究竟都干了些什么！你真是天底下最无情的人！

　　“索拉，我不会抛弃你，你的鲜血、心灵、生命，统统属于我。”

　　雷加坚定的说道：“我以我的剑起誓，无论你走到天涯海角，只要你不除掉手背上的不灭之焰图案，你就永远是我的女奴，谁要是敢欺负你，我的剑就将砍下他的头颅——哪怕是高高在上的圣光御座。”

　　这也意味着，他最终还是要让她离开。索拉痛苦的呻吟了一声，双臂不由自主的揽紧了雷加的脖颈。

　　雷加没再说话，这已经是他能给予索拉最大的承诺了。永不抛弃，即为终生羁绊，即使不能在一起，他们也将彼此属于对方。如果将来有一天索拉遇到危险，雷加会放下手头所有的事情去帮助她，而同样，索拉也会在他需要的时候出现……

　　只不过，该放手的仍需放手，长痛永远都不如短痛。

　　索拉麦色的柔软脸蛋儿碰到雷加冷冰冰的脸颊，秀发从他的耳边划过。

　　顺着发丝，雷加能感觉到索拉生命特有的忐忑，对他来说，这种感觉等同于疼痛，就像刀刃戳过的感觉。

　　索拉，对不起，我不该这样做，但也只能这样做。因为你不是什么奴隶，终有一天，你将成为统治一方的女王。

　　而我，只求你平安无恙……


第一百四十八章 森林伏击

　　雷加抱着索拉往火蝎洞穴的洞外走。

　　索拉的伤势在火灵亲和的治愈下，已经没有性命大碍了，但她的心不仅仅是被黑曜石匕首刺伤，更是被雷加的话击成了粉末。剧烈的悲哀情绪，反而让她的伤势情况变得扑朔迷离了起来。

　　雷加要把索拉带回到猪和哨声旅馆，希望在那里能让索拉安心休养。他以几乎不可能的获胜的几率，击杀了一大群七品火蝎，可是仍没有晋升为英雄，第五层已经没有什么必要再继续下去了。更何况，与晋升为英雄相比，索拉的性命才是最重要的。

　　走到一层洞口的时候，迎面遇见了运送完第一批火蝎尸体的疯狗团。

　　疯狗团团长埃塔乐呵呵的，脸上的汗也不顾得擦拭，显然是任务完成的很顺利，而且收获颇丰。他看见雷加，先是满脸堆笑的打招呼，可话还没说出口，就感觉到雷加面色不善，继而低头看到索拉满身是血的躺在雷加的怀里，气息微弱，大有香消玉殒的架势，埃塔当即吓出了一身冷汗。

　　“主人，这、这是怎么回事？”

　　雷加冷峻的摇了摇头，“别问了，我们要回旅馆了。”

　　埃塔本想把今天的收获报给雷加听，但眼下肯定不是最佳时机。“那、那我们呢？”

　　“第五层有七八只火蝎尸体，我要它们的心脏，所有的。”

　　雷加头也不回的说道：“剩下的，你们看着卖掉吧，哦，对了，引路人在石屋下埋了很多值钱之物，你们挖出来，也一并卖掉，等都弄好之后，去旅馆找我。”

　　“是。”

　　埃塔还没等鞠躬，雷加已经走出了火蝎洞口。

　　“索拉，我们现在回旅馆。”

　　雷加轻柔的对着怀里的索拉说道：“你要快点好起来。”

　　索拉咬了咬嘴唇，却没有睁开眼睛，她怕再次见到主人冷冰冰的眼神。

　　雷加抱着她按原路返回。气雾已经散去，而疯狗团也在危险的热沼区域做好了警示标志，所以雷加并没有费多大力气，就走出了这片泥泞之地。

　　半个小时后，森林也快到尽头了，高耸的森岩城门和飘扬的旗帜在云端隐约可见。

　　可越是往城门方向走，雷加的心里就越是有种奇怪的不安感。就好像有人正站在他的身后，盯着他的后颈，可猛一回头，看到的只是随风轻摇的树叶。他无法解释这种被野兽环伺的感觉，也没有办法重聚斗气来探查一番树林里究竟有没有敌人，只能加快脚步，争取早一点离开这片森林。

　　速度一快，动作幅度也跟着大了起来，怀里的索拉禁不住发出微弱的呻吟声。她的伤口刺的很深，伤及心脉，虽然在火灵亲和的帮助下，伤口正在逐渐愈合，但终究需要时间。

　　不得已，雷加又慢了下来，他用左手揽住索拉的腰肢，右手随时准备拔出乌鸦剑，以应对可能会发生的危险。

　　紧迫感挥之不去。雷加忍不住想，要是疯狗团在这里就好了，他们虽然实力平平，但总比他现在毫无斗气的状态要好的多。可惜疯狗团被他安排去打扫战场了，而能变身火女的索拉也因为他的冷漠态度而伤的奄奄一息……

　　如果遇到危险，他只能独自承担。没有斗气，可他有要保护索拉的斗志，还有剑。

　　就这样又走了十几分钟，眼看就要走出森林了，危险的事情并没有发生。雷加松了一口气，暗笑自己过度紧张了。

　　可就在他肌肉放松的刹那，一声尖锐的吼叫从头顶响起，紧接着一个手持利器的人影就从高耸的树杈上跳了下来，直扑雷加的后心。

　　雷加急忙拔出乌鸦剑，旋身斩击。尽管暂时没有了斗气，防御和攻击只算是稍稍强于普通人，但雷加的作战技巧和剑罡之力仍在，基础的身法也在，瞅准机会，没等那人的利器斩落，直接一招就冲着那人的心窝刺去。

　　那人低呼一声，似乎是没料到雷加反应如此之快，电光火石之间，他纵身向后一跳，轻巧的躲开了雷加的攻击。

　　雷加的心猛然一沉。以对方这样敏捷的速度，自己即使是状态全满的情况下，也未必能占得什么便宜，这恐怕也是没能发现对方追踪自己的原因。奇怪的是，对方并没有强攻，而是一退再退，看样子似乎有什么顾忌。

　　那人后退几步之后，就停了下来，手中好似猫爪一样利器护在胸前，陈旧的斗篷遮挡住全身，只露出一个坚毅多须的下巴，看样子年纪不小。

　　说那件斗篷“陈旧”有些不太准确，那简直就像是从垃圾堆里捡来的一样，比雷加见过最邋遢的乞丐装还要不堪，只是那褴褛之下，依稀可见鼓鼓囊囊的肌肉，显然是故意伪装成这个样子。

　　雷加从未见过这样的人，也没见过这样的武器，所以忍不住纳闷：“你是什么人？”

　　那人闭口不答。

　　如水的沉默，让雷加的心更沉重了。如果自己的斗气尚存，那人必然不是对手，可现在不光是没有斗气，索拉还受了伤，在这样的条件下，想要全身而退是非常困难的。

　　他冷静下来，仔细分析那人的动机。如果那人是寻仇的，必然不会对他这么“客气”，可如果不是来寻仇的，那就可能是来劫财的。

　　“你想要什么？”

　　雷加从索拉的身上解下一个钱袋，丢在他乌鸦剑能够得着的地方，不动声色的说道：“想要钱的话，拿去好了。”

　　在雷加从索拉身上解钱袋的时候，那人动了一下，却依旧没有说话，也不去捡拾散落于地的金币。

　　见那人不动，雷加索性把索拉身上的包裹都解下来，丢到地上，成千上万枚金币当即从包裹里滚出，散落于那人的脚下。下午的阳光透过树杈照射下来，满地的金光。

　　趁着金币晃眼的时候，雷加抱着索拉急速后退，尽量拉开与那人的距离。他猜想以那人的装束，必定是不敢追到城门口的，而他自己身上穿的则是金边贵族的衣服，只要大声疾呼，幼狮团的守城卫士肯定会来帮忙的，左侧城门的卫士或许不济，但右侧城门、以及城墙上游弋的卫士能力还是不弱的。

　　让幼狮团帮助，虽谈不上什么光彩，但眼下保护索拉才是当务之急。

　　疾风靴很好的发挥了作用，几秒内就离那人百步之远，而那人也只是站在远处，一动不动。如此，只要再狂奔数百米，雷加就能冲出森林，朝守城卫士呼救了。

　　可就在这时，又有一道人影从高处跳下，手中的钢铁猫爪直取雷加的面门——

　　雷加来不及挥剑，只能急停拧身，抱着索拉朝斜方向跑去。他瞥了一眼那名新的伏击者，发现他跟之前那人的装扮并无二致。

　　没等他多加思考，高高的树杈上又跳下几名同样装扮的人，封住了他的去路。他急忙回头，发现退路也被刚跳下来的几个人封住了。

　　这些人都不说话，身体和面容全掩藏在斗篷里，形成一个密不透风的包围圈，一步步朝雷加收缩。

　　雷加顿感压力如山。他历经了许多次生死一线的战斗，但从来没有一次让他如此心里没底。自己死了倒是一了百了，可如果索拉因此有个三长两短，他是无论如何都不能原谅自己的。

　　他冷静的扫视了一下这群伏击者，发现他们居然有十二个人，而且个个都肌肉扎实，实力不容小觑。知道无路可退后，雷加反倒安定了下来，用与生俱来的冷傲口气说道：“你们既然不要钱，那肯定是要命了。我不知道是谁雇你们来的，但此事跟我怀里的这名女奴没有丝毫关系，若你们还算是堂堂正正的斗士的话，就让我先把她安置好，之后要怎么打，悉听尊便！”

　　伏击者们仍然未动，只是围着他，也不进攻，也不说话。

　　这样下去，对索拉的伤会大为不利。雷加咬了咬牙，轻轻的将索拉放到树干旁，小声的说道：“索拉，一会儿我引开他们，你自己逃会旅馆等我……如果我回不来，那就让疯狗团的人把你护送回蛮族。”

　　“主人……”

　　索拉伸手想要抓他，可雷加已经走到了伏击者们的面前。

　　乌鸦剑一亮，雷加沉声喝道：“哪个先来送死？”

　　有一个伏击者朝前迈了一步，却被最早之前出现的那名伏击者大声喝止住了。

　　雷加猛的一怔，他听到那人对其他伏击者说的话，分明就是蛮族语！这是一伙蛮族强盗！难怪他们不敢露出面容！

　　确定了对手的身份之后，雷加的心头稍稍松了一口气，至少他们不会伤害索拉。他当即朗声对那名领头者说道：“卡拉乌，马萨拉乌。”

　　这次，轮到伏击者们惊愕了。

　　雷加的蛮族语虽谈不上精通，但跟索拉相处了这么久的时间，也算略有小成。他趁着那些伏击者面面相觑的时候，继续用蛮族语言说道：“我的朋友生命危险，急需救助，还请你们看在跟她同族的份上，保证她的安全，我愿意以一己之力，跟你们一较高下——”

　　“不！”

　　索拉扶着树干，艰难的站起身来，用蛮族语高声说道：“谁敢伤害我的主人，我绝对不会放过他！”

　　为首的那名伏击者嘴唇哆嗦了一下，当即跪倒在地，其他十一名伏击者也跟着跪成了一圈，他们同时高呼道：“卡拉乌，马萨拉乌，阿奇索拉！”

　　雷加这才注意到，伏击者掀起的斗篷下，纹着跟索拉同样的狼头图腾……


第一百四十九章 干得漂亮

　　索拉此时的脸色非常难看。

　　伤口的疼痛只是其中一方面，十二盟卫的出现才是她最不想见到的。

　　蛮族的每位阿奇索拉，都有十二个誓死追随的盟卫，索拉在成为领袖的仪式中，见过她的这些盟卫，只可惜守护的誓言刚刚完成，还没来的及歃血为盟，当时他们被义血团的佣兵设计引走，因此再也没有见过面。

　　在被抓捕后的那几天里，她非常坚信她的盟卫会来救她，可直到最后，她被雷加误伤时，她的盟卫都没有出现。

　　她早就对这十二个人不抱什么信心了，可没想到，他们却出现在最不该出现的地方，出现在这个她最最最不想让他们出现的时刻。

　　从第一个盟卫拦住雷加的去路，索拉就感觉到了部落熟悉的气息。第一秒的时候她还有些激动，但随即她就把脸藏在雷加的怀里，希望不被盟卫们认出。

　　但这是不可能的事情，盟卫们显然是冲着她而来。尽管这些时间，她的穿着、身材、长相都发生的变化，甚至还给雷加做了奴隶，但她身上那股阿奇索拉的王者气质仍然显而易见。她的盟卫，不可能认不出她来。

　　主人本来就想还她自由，如今有人能照顾她了，事情就更没有挽回的余地了……

　　索拉真想变身为火女，把眼前这十二个老家伙全都烧死。

　　这时，领头的那个盟卫不再避讳雷加的存在，伸手掀开了头上的兜帽，露出了满头的灰发和一道横贯鼻梁的刀疤。

　　他朝索拉行了个标准的躬身礼，用沙哑的蛮族语说道：“阿奇索拉，赞美造物之主！我们终于找到您了！”

　　他的语调真诚，橙色的眼瞳里闪烁着难以抑制的激动，还夹杂着自责与愧疚。他看上去也就四十岁上下，披散过肩的灰发不是因为他的年龄，而是天生如此，就像灰鬃之狼。雷加这才意识到，他手里的武器也根本就不是什么钢铁猫爪，而是精钢狼爪。

　　其他盟卫也都跟着放下了斗篷，目光激动的望着他们的阿奇索拉。

　　显然，索拉对于他们来说，绝不仅仅是一个失而复得的族人，而是一个精神支柱，很难想象，在失去火狼部族失去阿奇索拉的这段岁月里，他们的族人究竟是总样支持过来的。

　　索拉咬了咬嘴唇，把头偏转过去，“我只是个奴隶，我不认识你们，你们走吧。”

　　盟卫们全都惊恐的大叫起来，纷纷朝索拉讲述自己祖先的身世，讲述自己的身世，讲述他们的家族从几十代前就忠心耿耿的为部落效忠——

　　领头的那名盟卫长似乎更聪明一些，他没有朝索拉哀求，而是转身走到雷加面前。

　　他走近时，雷加下意识的提起了乌鸦剑。这个动作让其他十一名盟卫立刻警惕了起来，死死的盯住雷加的一举一动。

　　那名盟卫长突然跪倒在雷加的面前，朝雷加伸出了自己的左臂。

　　那条麦色的手臂上斑斑驳驳，满是错综复杂的伤痕，老的伤痕还未痊愈，新的伤痕又罗列其上，几乎没有一块完整的皮肤，连雷加这样的铁石心肠，见了都忍不住心生怜悯。

　　“主人……”

　　盟卫长用最谦卑的态度，低头对雷加说道。

　　雷加吃了一惊，这才注意到在那些错综复杂的伤痕里，有一个“不灭之焰”的烙印。其他盟卫也纷纷亮出自己的手背，将“不灭之焰”的图案举给雷加和索拉看。

　　“你们怎么会有这样的标记？”

　　情急之下，雷加忘了用蛮族语，而是直接用大陆通用语发问。

　　盟卫长虽然听不懂，但也猜到了雷加所问何事，他当即用蛮族语讲述事情的来龙去脉：

　　“主人，说到这个火焰烙印，恐怕就必须从开始说起——我们十二盟卫，在阿奇索拉的加冕仪式上，犯下了严重的错误。”

　　他自责的叹了口气，“狡猾的义血团佣兵们，先是声东击西，把我们从阿奇索拉身边引开，然后趁我们不在，劫持了她，等我们意识到时，立即全力追击，可惜又被义血团趁机伏击，我们本可以以勇士的精神战死沙场，可我们身负保护阿奇索拉的任务，不能就这样轻易的死掉，于是我们十二个人苟延残喘的活了下来，而火狼部落的勇士们则尽数被杀……”

　　“我们逃出来后，本想第一时间去寻找阿奇索拉，可是义血团那群畜生对火狼部落赶尽杀绝，连烧了我们三个村落……”

　　说到这里，盟卫长悲痛的难以自已。“我的三个儿子，最小的年龄只有十一岁，也跟着他的两位哥哥，拿起武器反抗义血团的残暴侵略……他们全都死了。不光是我，其他十一名盟卫的亲人，也全都死了……”

　　索拉的眼皮垂了下来，她能想象到当时的那副惨状。她的子民在受苦，而她却在……她的心比被刀子戳伤还要疼痛，她几乎无法站稳，只能靠在树干上。她开始意识到雷加是对的，她还不够成熟，幼稚的以为爱情是生命的全部，却忽略了自己本就应该承担的责任。

　　她是阿奇索拉，是火灵的领袖，元素的代言者，蛮族的精神魂魄！她被历史选中，就必定该去改写历史！而今她已经拥有了强大的火焰能力，她不该再让自己的子民受苦了……

　　她望向雷加，同时咬住了自己的嘴唇——她还下不了决心。

　　雷加清秀的眉宇间聚起一道刀锋似的皱纹，朝盟卫长问道：“你们有没有求助其他部落？”

　　“火豹部落和水行部落离我们最近……”

　　盟卫长苦笑一声，“但水行部落历来怕东怕西，而火豹部落跟我们火狼部落虽属同枝，却一直想削弱我们，干涉我们的族内事务，我们派人向他们的阿奇索拉求援，可那个老家伙却要我们的火狼旗——一旦火狼旗落入他人的手里，又没有阿奇索拉的领导，那就意味着我们或狼部落被彻底消灭了。”

　　听到这里，索拉再也忍耐不住自己的担心，她急切的朝盟卫长问道：“火狼旗呢！”

　　盟卫长见阿奇索拉还关心着部落，欣喜的点了点头，“阿奇索拉，火狼旗还在。”他轻抚了一下胸口，示意火狼旗的位置，却没有轻易示人。

　　雷加知道，尽管盟卫长手背上有火焰烙印，也毕恭毕敬的称呼他为主人，但其实心里只把他当做需要防备的外人，他们只对索拉一人效忠而已。这是无可厚非的事情，如果盟卫不效忠自己的阿奇索拉，那才是有问题呢。

　　不过，这也加大了雷加心中的疑惑。这群盟卫简直就像是突然冒出来的一样，他们是怎么打上火焰烙印的呢？又是怎么找到他的索拉的呢？而且，既然叫他主人，为什么一开始要围攻他呢？

　　“盟卫长，你继续说下去吧。”

　　盟卫长的抿了抿干裂的嘴唇，用沙哑的声音继续说道：“我们没有同意火豹部落的无理要求，火豹的阿奇索拉恼羞成怒，居然跟义血团达成协议，共同围剿我们火狼部落，我们十二人虽着急寻找阿奇索拉的下落，可也不能眼睁睁的看着火狼部落被毁于一旦。”

　　“我们的生命属于阿奇索拉，但阿奇索拉属于火狼部落，如果我们不能替阿奇索拉保护好部落和火狼旗帜，那么阿奇索拉也就没有存在的意义了。”

　　盟卫长接着说道：“所以，我们十二人经过商量，决定暂时忘掉自己的盟卫使命，先为阿奇索拉保住火狼部族繁衍生息的资本。我们尽一切可能保护族人转移，一边跟义血团和火豹部落的人作战，一边带着族人辗转流离，寻找新的安身之所。”

　　“其他八大部落拒绝接纳我们，他们是看火狼部落没有希望东山再起，继而担心接纳我们会引火烧身。连续几个月的流离失所，我们跟族人身心俱疲，全都到了崩溃的边缘……”

　　“我的子民……”

　　索拉的嘴唇咬出了鲜血，双手也攥的咯咯作响。她第一次用“我的子民”这样的称呼来询问她的盟卫长，她的声音因伤口和忧心而微微发抖，“我的子民，他们现在怎么样了？”

　　盟卫长脸色有些难看，“请原谅我，阿奇索拉，我们十二人只是盟卫，不是什么决策者，我们犯下了不可饶恕的错误——”

　　“快说！我的子民现在怎么样了！”

　　索拉一掌拍在树干上，树干当即燃烧起来。连雷加都吓了一跳，他意识到索拉身体里的领袖气质正以匪夷所思的速度恢复着。

　　这，很好……

　　盟卫长急忙俯低身子，以对待女王般的恭敬态度说道：“阿奇索拉，我们违背了部落间的规定，把子民带进了神圣不可亵渎的元素王座山谷。您的子民很安全，但我们火狼部落已经成了其他八个部落的公敌……”

　　“哈哈哈！”

　　索拉不顾一切的狂笑起来，“干的漂亮！盟卫长！”

　　盟卫长惊愕的看着他的领袖，不知道这句话究竟是咒骂还是赞赏。他小心翼翼的朝另一位“主人”看了看，发现雷加双手抱在胸前，冰冷的黑瞳里也透着赞许的目光——

　　他这才放下心来。


第一百五十章 造物神谕

　　好不容易，索拉才止住了笑声。

　　“这就是神谕！造物之主护佑正火狼子民！”

　　她的橙色眼瞳里闪着从未有过的坚定，朗声对那些心怀不安的盟卫们说道：“是造物之主指引着你们走入元素王座山的，其他部落没有意识到造物之主的旨意而已！”

　　盟卫长不安的眨了眨眼，他可不敢暗自揣测造物之主的旨意，他当时只是无路可去，所以只能冒着大不敬的罪名，带着火狼子民进入到蛮族的信仰禁地里。

　　元素王座山谷是造物元素们的领域，传说四大造物元素就在那里诞生，因此凡人不得侵扰，只有拥有部落领袖身份的巫医祭祀才能踏足，其他人若是敢进入，定会被冠以亵渎重罪，株连九族。

　　可盟卫长没有九族，他所有的亲人都在与奴隶佣兵团的战斗中牺牲了，就算株连，也株连不到。而且，整个火狼部落都进了元素王座，谁也拖累不到谁。元素王座里物产丰富，有山有水，有风有火，完全够奄奄一息的火狼部落休养生息。

　　最重要的是，这里没人敢进来。那些曾拒绝给予帮助的阿奇索拉们不敢独自进来，他们生怕有来无回，所以只能派人在山谷外叫骂，骂他们亵渎造物元素，但这丝毫不会影响火狼部落的生活——他们遭受了太多了苦难，也因此格外珍惜休养生息的机会。

　　而一直追杀他们的义血团，也不敢深入蛮族的腹地。毕竟，击溃一支部落容易，但挑战他们的信仰，是绝对愚蠢的行为，那只会让几大部落联合起来。

　　于是，义血团在外围坚持了一段时间后，因担心被其他的佣兵团断了后路，所以最终撤走了。

　　盟卫长这才安下心来，在情势稳定了之后，才带领其他十一名盟卫，出来履行自己的职责，寻找阿奇索拉的下落。

　　从带领火狼子民进入元素王座避难的那一刻，盟卫长就做好了一力承担亵渎之罪的打算，他决定找到阿奇索拉后，把事情的来龙去脉讲清楚，然后就割下自己的脑袋，不让阿奇索拉左右为难。

　　可让他没想到的是，阿奇索拉居然一点都不生气，还说这是——神谕？！

　　索拉看到了盟卫长眼中的困惑不安，她抬手示意所有的盟卫平身，然后冲他们深深的鞠了一躬。

　　“造物之主在上！”

　　盟卫长顿时惊慌起来，再次跪下，用膝盖跪行到阿奇索拉面前，失声喊道：“阿奇索拉，您怎么可能朝我们行礼呢！”

　　“我不光代表了自己，也是代表了活着的、死去的火狼子民，还代表了我们千千万万的祖先、我们绵延不绝的子孙，代表他们所有人，向你们十二盟卫鞠躬，你们做了正确的事情，保存了火狼一脉，你们的丰功伟绩，让我这个阿奇索拉都愧疚的无地自容。”

　　“阿奇索拉，您可千万不要这样说……”

　　盟卫长激动的浑身颤抖，“有了您，火狼部落才是真正的部落啊！”

　　索拉重重的点了点头，亲自伸手将这名忠心耿耿的盟卫长搀扶起来，郑重其事的发誓道：“我，火狼部落的阿奇索拉，以火焰之名起誓，只要我一息尚存，必将让义血团、八大部落付出代价！我，火狼部落的阿奇索拉，以火焰之名起誓，只有我一息尚存，必将让不灭之焰席卷整个世界！”

　　“让不灭之焰席卷整个世界！”

　　盟卫们全都情绪激昂，高声大喊道：“阿奇索拉万岁！万岁！万岁！”

　　雷加稍稍抿了下嘴唇。他倒不是不满意索拉表现出来的那种前所未有的气势，只是这里毕竟是四王大陆的领地，一群激动的蛮族人在这里大喊大叫，若是被人发现，肯定会惹来不必要的麻烦的。

　　不过，他并没有阻止盟卫们的举动，一来这是为了让索拉更有领导者的自信，二来，这里里城门尚远，即使被守城卫士听到，也只会当做是森林里的野兽叫唤，不可能听懂蛮族话里的含义。

　　几声万岁之后，索拉抬手阻止了盟卫们的叫喊，转头朝盟卫长严厉的说道：“带领子民进入元素王座这件事，你是值得称赞的，可为什么要攻击我的主人呢？”

　　“阿奇索拉，请相信我们绝无对主人不敬的意思！”

　　盟卫长急忙解释道：“我们安顿好火狼族人后，才出来寻找您的下落。在您被掠走的时候，我曾派两名盟卫不顾一切的跟着您所在的那辆黑铁囚车，以确保您的方位和安全，只可惜沿途障碍重重，在出枫雪王国的边境时，他们遇到了边境守卫，无法通过，只能眼睁睁看您远去。”

　　“等我们重新寻找的时候，也是循着这条路而走，希望能见到您留给我们的线索。赞美造物之主啊！我们果真见到了您留下的线索！”

　　说到这里，盟卫长忍不住仰头感谢上苍。

　　索拉微蹙娥眉，“我并没有给你们留下线索啊？事实上，我根本就不知道你们自始至终都没有放弃找我，我一心只想着当一个被主人宠爱的小女奴……”

　　她朝雷加望了一眼，橙色的眼瞳中满是复杂的情绪。

　　雷加淡然的岔开话题，朝盟卫长说道：“你们说的线索，是暴鸦酒馆的那两名小女奴吧？”

　　“没错，主人。”

　　盟卫长理所当然的点了点头，“我们趁着夜色偷袭了一座边境哨塔后，顺利离开枫雪王国，然后兵分几路搜寻，最终在乌鸦岭的暴鸦酒馆发现了两个满脸笑容的女奴。一开始我们并没有在意她们，毕竟在王族人的领地里，族人被抓为奴隶，饱受非人虐待是件很正常的事情，但也正因如此，她们脸上真挚的笑容才让我们感到迷惑不解，于是我们趁她们出门购物的时候，偷偷把她们抓到密林之中。”

　　“最开始她们极为不配合，但看到我们身上的火狼标记后，态度当即转变，将阿奇索拉您现在的状况一五一十的告诉了我们，还把您和主人的关系也告诉了我们。”

　　索拉的俏脸上不禁浮现出一朵红云，“这两个该死女奴！竟然敢出卖我，看我以后怎么修理她们……”

　　她其实心里明白，美拉和桃拉这并不是出卖，而是帮助，只不过，被盟卫长一语道破她和雷加的关系，还是让她稍稍有些发窘。

　　盟卫长急忙替那两个女奴开脱道：“如果不是她们，我们也不会在手背上纹上火焰烙印，也就不可能深入到森岩王国的腹地来。既然阿奇索拉您都愿意给雷加主人做奴隶，那我们这些盟卫，就更是奴隶的奴隶了。之所以一见到雷加主人就痛下杀手，主要是因为雷加主人的穿着跟那两名女奴描述的极为不符……”

　　雷加微微一怔，随即恍然大悟的轻笑一声：“是了，之前我穿的是件破破烂烂的粗布黑衣，而现在我却穿着华丽的贵族衣袍，你们一定把我当成了劫持你们阿奇索拉的坏人，这也难怪你们当时会攻击我。”

　　索拉板着脸朝盟卫长问道：“是这样吗？”

　　“是的，雷加主人说的一点都没错。”盟卫长诚惶诚恐的点了点头。

　　索拉的脸这才有了点笑容。她知道雷加非常关心谢普，所以主动询问道：“对了，暴鸦酒馆的老板现在还好吗？”

　　盟卫长摇了摇头，“我们一听说阿奇索拉您跟着雷加主人去森岩城，因此就急急忙忙的集合起来，一同往森岩城进发，并未去理会其他的事。我们一路不敢停歇，直到今日才来到森岩城的城门，可我们发现如果没有主人的带领，蛮族人是根本不可能进城的。于是我们躲进森林里，准备找机会挟持一个过路人，让他带我们进城，结果还没等动手，就发现了阿奇索拉您受伤，而且被一个贵族抱在怀里……”

　　盟卫长突然话锋一转，乞求道：“阿奇索拉，请你随我们回蛮族领地吧，火狼比任何时候都需要您！”

　　索拉没有立即回答，而是先看了看雷加。她希望雷加的眼瞳里能流露出哪怕只有一丝的挽留之情，可她心里早就清楚，这是根本不可能的事情。

　　爱就是会让人变得愚蠢，明知不可能，却还满怀期许。

　　更何况，她刚才也已经发过誓了，决不能再让自己的子民承受痛苦了，跟雷加分别，是板上钉钉，谁也改变不了的了。

　　盟卫长见索拉久久不说话，连忙转向雷加哀求道：“主人，桃拉和美拉说您是世界上最宽容、最仁慈的主人，请您看在火狼一族生死存亡的状态下，让我们的阿奇索拉回归蛮族吧？”

　　雷加点了点头，“事实上，你们的阿奇索拉从来都是自由的，我们的主奴关系，也不过是为了掩人耳目而已。她不是奴隶，你们也不是。”

　　盟卫长大喜过望，“这么说，您是同意阿奇索拉离开了？”

　　没等雷加开口，索拉就神色黯然的说道：“我会跟你们离开的，但在离开之前，我需要一个晚上来养好伤，然后还要做一件必须要做的事情……”

　　她火热的双瞳紧紧的盯着雷加，血珠凝结般的红唇上咬出了一排青涩但坚定的齿印。


第一百五十一章 以毒攻毒

　　听到阿奇索拉同意跟他们回归蛮族，十二面盟卫全都欣喜若狂。这些日子里，他们历经了无数苦难，而今难关终于渡过去了，强大的精神重新支撑起了他们的腰板，脸上的风霜和疲惫褪去，个个如新生一般。

　　别说是住一个晚上，就是住十个晚上又能如何？只要阿奇索拉愿意带领他们，让他们做什么，他们都不会介意。

　　雷加也不会介意索拉多留一晚。索拉身上的伤是因他而造成的，无论从哪个方面说，他都应该用火灵亲和治愈好索拉的身体，让她能不带任何负担的领导自己的族人。

　　而且，带着十几个奴隶进入森岩城也不是什么难事，毕竟他们身上都有“不灭之焰”的奴隶烙印，虽然没有在奴隶交易所里入册，但守城卫士见到雷加的穿着，绝对不敢盘问。

　　于是，雷加让盟卫们把之前散落于地的金币全都捡拾起来，每人背上一个包裹，自己则抱起还未复原的索拉，带着盟卫们往森岩城走去。

　　进城的时候，守城的卫兵果然不敢阻拦，毕恭毕敬的给他们放行。盟卫们虽然神经紧绷，但好在都是身经百战的人，并没有露出过于明显的马脚。

　　进城比较顺利，进城后倒是耽误了一些时间。一路上，行人纷纷朝雷加衣服上的金边徽记行礼，甚至有些偶遇的贵族还故意让车夫放慢速度，把头探出车厢外，如老友般朝雷加颔首微笑。

　　似乎一天之内，雷加就成了森岩城里尽人皆知的风云人物。这大概是那位银边贵族的功劳，也可能是疯狗团的功劳——雷加没去细想，只是冷淡的朝那些打招呼的贵族们还礼，不给他们上前寒暄的机会，带着盟卫们直接回到了猪和哨声旅馆。

　　旅馆的老板娘马莎仍如雕塑般的坐在柜台之内，对一大群蛮族奴隶的进入丝毫没有反应，连眼皮都不抬一下。

　　雷加想起离开前马莎交给他的任务，让他带回一百个火蝎眼球给她，他没有忘记，只是没想到状况连连，索拉的伤让他无暇顾及火蝎眼球的任务，只能等埃塔回来以后再说了。

　　雷加领着众人回到了房间，将索拉放在床上，然后握着索拉的手，轻抚她的额头。

　　“好好休息。”

　　除了这样的话，他实在不知道该对索拉说什么。

　　索拉“嗯”了一声，闭着眼睛，享受着雷加的轻抚。

　　十二名蛮族盟卫挤在屋子里，手脚都不知道该放在哪里。盟卫长清了清嗓子，小心翼翼的说道：“那个……两位主人，我们还是去外面等吧。”

　　这明显是卿卿我我的时刻，他们这些大老粗呆在这里肯定是煞风景的。

　　索拉似乎也正有此意，没等雷加开口说话，就抢先“嗯”了一声。

　　盟卫们当即就往门外走，刚打开房门，疯狗团的团长埃塔带着两名赏金猎人就出现在他们面前。

　　数目相对，彼此先楞了半秒钟——紧接着，十二名蛮族盟卫哗啦啦拔出精钢狼爪，做好了迎敌的准备。埃塔等人也不甘示弱，大吼一声，准备战斗。

　　“都住手！”

　　剑拔弩张的一刻，雷加从索拉的床边站起来，及时制止了他们。怕蛮族盟卫们听不明白，又用蛮族语重复了一遍。

　　盟卫们当即收起了手中的武器，像什么事情都没发生过一样，垂手站在一边。

　　埃塔不放心的问道：“主人，他们是……”

　　“我的奴隶。”

　　个中原委，雷加没必要跟疯狗团解释。倒不是不信任他们，而是事关重大，最好不要让第三方介入进来。他避开这个话题，不动声色的说道：“你们先进来说吧。”

　　埃塔和他的手下走了进来，也不去关心那十几个奴隶为何穿着的如此不堪，全都忙着把身上的包裹堆放到桌椅上。眨眼的时间，屋子里凡是能放置物品的地方全被搁满了包裹。

　　雷加问道：“所有的事情都办完了？”

　　埃塔用满是粗毛的手背擦了擦额头上的汗水，“回主人的话，这些只是很少的一部分而已，要把所有的事情办完，恐怕还需要一整天的时间。我担心主人着急，所以就带着两个手下提前把东西运来一部分，其他人还在火蝎洞里呢，引路人的财宝我们也没来得及挖出来。”

　　雷加赞赏的点了点头，“你做的不错，之前我没时间听你汇报，现在来给我讲讲你们的进度吧。”

　　埃塔当即说道：“我们第一次回城，首先把六品火蝎之心以您的名义送到了火鸟家族里，当然啦，为了显示您的实力，我们特意拖着一大堆六品火蝎的尸体，弄的满城皆知，还故意碰倒了不少火鸟家族专门搭建起来的高台。哈哈，您是没看到那群火鸟家族人看我们的表情，既恨我们，可又不敢拿我们怎么样！说句实话，我这一辈子都没这么风光过。”

　　雷加淡淡的一笑，“很好。”

　　埃塔洋洋得意的说道：“火鸟家族的人收下礼物后，表示很期待主人您的驾临。我们看事情解决了，于是就拖着火蝎的尸体直接去了贸易拍卖行，然后找了一个我们经常打交道的，相对来说比较公平的商人，把火蝎尸体全卖给了他——这些包裹里的金币，就是他的首批付款。”

　　说着，他打开了其中一个，黄澄澄的金币立刻涌了出来，满屋子都是炫目的金光。

　　雷加对那些金币看都不看，一脸平静的问道：“我要的一百只火蝎眼珠呢？”

　　“在这里。”

　　埃塔从手边拎起两个沉沉的包裹，放到雷加的面前，却没有打开。“主人，火蝎眼珠有些恶心，我就不打开给您看了，您放心好了，这两个包裹里各有五十只，一共一百只，绝不会少。”

　　雷加接过包裹，又随手抓了一把金币，然后朝屋子里的人吩咐道：“你们先在这里等着，我去安排一下。”

　　“主人——”

　　索拉从床上强撑起身体来，“索拉跟你一起去！”

　　“你给我呆在床上养伤。”

　　雷加用命令的口吻说道：“我回来会检查你，要是你乱动的话，我会很生气的。”

　　索拉立刻乖乖的躺回到床上，一动不动。

　　雷加随即转身走出房间，来到旅馆的大厅里。

　　“老板娘，你要的东西我已经准备好了。”雷加把两个包裹放到满是灰尘的柜台上。

　　旅馆老板娘马莎缓缓的抬起头，伸出斑驳的手臂去接包裹，雷加却没有立即松手。

　　“现在这里就我们两人，你得告诉我，你要这些眼珠做什么用。”

　　旅馆老板娘嘴角弯成一个苦笑的弧度，“我早该死了……”

　　“这句话我已经听的够多了。”

　　雷加沉声说道：“我知道为什么还没有死，你是在等毁灭的那一天。可你究竟是在等待黑甲卫士的毁灭，或者是狮子王的毁灭，我却并不知道，就像我并不知道你的丈夫和儿子究竟有没有做过邪恶的勾当一样。如果这些眼球是为邪恶而准备的，那我就不会给你了。”

　　说着，雷加把两个包裹拉回来，走到燃烧的炉火旁边，威胁着说道：“除非你告诉我它们的用途，否则我就把它们烧掉，并且保证，在你有生之年里，绝对不会有人帮你打火蝎眼球这种东西。”

　　旅馆老板娘无光的眼神死死的盯着雷加，过了半晌之后，她才用低哑的声音说道：“你变了。”

　　雷加心头一动，马莎居然还记得他，这让他有种故友重逢的激动感。可这种激动感只在心头停留了一瞬间，他很快就恢复了冷漠，“所有人都在变。”

　　他本以为马莎只是一个被残酷命运击垮的老妇人，但现在看起来，她比任何明处的敌人都要危险。

　　“没错，所有人都在变，但不是所有人都能像你一样。”

　　马莎意味深长的说道：“世界正在变得越来越腐朽，越来越堕落，人们也跟着变得虚伪、浮夸、泯灭人性，并且以此为荣，沾沾自喜……可你不是这样。”

　　她颤颤巍巍的从柜台后站起来，步履蹒跚的走向雷加。“你比他们更残忍，比他们更黑暗，你骨子里就是原罪，你的血液里流淌着邪恶，噢！那种味道何其浓烈，即使我离你百米开外，都能嗅得到。”

　　“你疯了，根本就是在胡言乱语。”

　　雷加冷下脸来，不想再跟马莎浪费时间，扬手欲把两包火蝎眼球丢进火炉里——

　　马莎猛得一把抓住雷加的手腕，就如同一个溺水者不顾一切的抓住救命枝条一样。她的手指上连一点肉都没有，雷加感觉自己正被一只鹰抓住。

　　他竟然一时无法动弹——就像中了某种邪咒一样。没有斗气的帮助，他根本无法反抗这种诡异的力量。

　　“没错，黑暗的味道实在太浓烈了。”

　　马莎吸了吸鼻子，然后咯咯咯的笑了起来，直笑得雷加后颈发冷。

　　“可笑的是，当这个世界越来越病态的时候，唯一能治愈它的办法就是以毒攻毒。”

　　马莎的声音如同从坟墓中的深处传来，“你就是那个唯一的办法，雷加……”


第一百五十二章 有缘无分

　　听到自己的名字从马莎苍白干瘪的嘴唇里吐出，雷加忍不住倒吸了一口冷气。等他意识到凉意入脾的时候，手中的包裹已经被马莎取走，而他僵硬的身体，也随即松懈下来，恢复了正常。

　　“你对我使用了什么巫术魔法？”

　　他立刻拔出乌鸦剑，指着马莎的背影，冷冷的说道：“虽然我没有了斗气，但杀你仍易如反掌。”

　　“从背后杀一个年迈的老妪？”

　　马莎干干的笑道：“不，雷加，在你内心里，我仍是那个给你蛋糕、让你们睡马棚的善良老板娘，只要我没做出伤天害里的事，你不会这样对待我的。”

　　“……的确。”

　　雷加费劲的吞咽了一下喉头，马莎的话直击他的内心。他缓缓的放下了乌鸦剑，朝马莎说道：“我现在不杀你，但不代表我将来一定不会杀你。不管怎么说，你已经得到了火蝎眼球，我也算是替你完成了一项任务，即使作为奖励，你也应该告诉我你究竟想干什么。”

　　马莎满是褶皱的脸上露出了只有年轻时候才有的开心微笑：“继续帮我完成下个任务，我自然会告诉你，并且我向你保证，你绝对会从中获得好处的。”

　　雷加眉头一挑，“我凭什么相信你？”

　　马莎回答道：“你不用相信我，你只需相信你自己的判断力。”

　　沉默如同死水般压抑。

　　其实，在雷加的心里，对于是继续接受马莎的神秘任务，还是放弃掉不管不顾，早就有了定论，他之所以没有立刻回答，只不过是不想总是被马莎牵着鼻子走。这种感觉让他很不舒服，尤其是在对对方的企图一无所知的情况下。

　　他隐隐约约觉得，马莎的事情不简单，虽然现在的主要目标是混进火鸟家族，找到都顿复仇，可如果马莎的任务跟主要目标不冲突的话，他倒是很愿意一探究竟。于是，停顿了足够长的时间后，他才开口说道：“先说说看吧，下一个任务是什么？”

　　马莎似乎早就预料到雷加能答应下来，她桀桀的一笑，露出腥黄的牙齿：低哑而神秘的说道：“替我偷四件东西……”

　　“偷？”

　　雷加猛的皱起了眉头，直截了当的拒绝道：“我不会做那种事情的。”

　　马莎无所谓的耸了耸肩，“如果你想硬抢，那也没关系。我只是建议你用偷的方法，那样会更省劲一些。”

　　“我不怕麻烦，通常都是麻烦怕我。”

　　雷加冷冷的说道：“说吧，你想要什么？”

　　“四件圣光法器。”

　　马莎回答说：“用黄金打造的圣光法器。一件在红杉家族里，一件在黑甲卫士的仓库里，一件在凤凰夫人的寝居里，最后一件，在狮子王的宫殿里。”

　　听完，雷加的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹。除了红杉家族外，黑甲卫士的仓库、凤凰夫人的寝居、狮子王的宫殿……哪一个地方都不是容易进的。

　　要是强攻的话，且不说自己的能力够不够，恐怕会直接影响到自己的复仇计划。

　　看来，马莎说的对，偷是最省劲的办法，如果有必要的话，真的要用潜行技能来偷了。用偷的话，虽说不怎么光彩，但好在目标都是些高高在上的权贵，倒也没什么违和之感。

　　“你很聪明，很懂得变通。”

　　马莎赞许的点了点头，然后拎着两包火蝎眼球，慢吞吞的朝柜台后的房间走去。

　　“等等，我还没答应下来呢。”雷加说道。

　　“你不必开口，我相信你必定会把四件法器带给我的。”

　　马莎头也不回的说道：“好好享受今夜吧，雷加……”

　　说完，她就消失在阴暗的门板后。

　　“喂！”

　　雷加敲了敲柜台，“我需要几个新房间——”

　　他突然瞥见柜台上整齐的码放着三把花纹各异的长铜钥匙，随即暗暗的倒吸了一口冷气。

　　这个旅馆旅馆老板娘，真是越来越诡异了，她的任务也越来越有趣了，最后的结果究竟会是什么呢……

　　雷加嘴角掠过一丝淡淡的笑意，将早就准备好的金币放到柜台上，拿起长铜钥匙，转身走回了自己的房间。

　　房间里，蛮族十二盟卫和疯狗团的赏金猎人们正大眼瞪小眼的盯着对方，谁也没有开口说话。按照实力来说，埃塔是不可能战胜盟卫的，盟卫虽然长途劳顿，人困体乏，伤痕累累，但实力仍相等于初级英雄的水准，再加上他们天衣无缝的配合和熟稔的作战经验，估计顾立竟都未必能在他们十二人中全身而退。但疯狗团刚刚归附了雷加，心气正高，根本就没把这些穿着破烂的奴隶放在眼里。

　　雷加进屋后，两拨人的表情才稍稍缓和了一下。

　　雷加把其中一把长铜钥匙交给埃塔，“等把所有的事情都办完后，你和你的兄弟都住到旅馆里来，我会给你们安排一下将来的道路。”

　　“是！”

　　埃塔毕恭毕敬的接过钥匙，“我这就去办。”

　　说完，斜了蛮族盟卫们一眼，带着两个赏金猎人走出了房间。

　　雷加转身把另外两把钥匙交给盟卫长，用蛮族语交代道：“这是你们的房间钥匙，你们快去休息吧。”

　　盟卫长接过钥匙，对雷加深深的鞠了一躬，又朝床上的索拉鞠了一躬，这才带着其他盟卫走出了房间。

　　满满当当的房间离开空阔下来，只剩下了索拉和雷加。

　　雷加走到索拉面前时，索拉正一动不动的躺在床上。“主人，索拉很听话……”

　　雷加一阵心酸，想到索拉明明已经不需要他这位主人了，也不会被他的火灵声望所影响了，却始终对他这样的顺从，而他却用那样的话伤害她，甚至使她自残受伤——

　　雷加绷紧了自己嘴角，半是叹息，半是哀伤的说道：“索拉，原谅我。”

　　索拉当即从床上坐了起来。“主人，索拉从来就没有怪你，以前没有、现在没有、将来也不会有。你所做的，都是在为索拉着想，以前索拉只是担心被主人赶走，可今天见了盟卫，听他们讲述火狼部落的遭遇，索拉才明白了自己真正的使命。”

　　索拉的声音哽咽了起来，“主人，如果非要说对不起的话，那也是索拉对不起你，索拉曾发誓要永远追随你，可这个誓言，索拉已经无法实现了……唯有祈愿造物之主，能够保佑主人逢凶化吉……”

　　她想哭，却哭不出来。这种感觉比什么都难受。

　　雷加一把将索拉揽入怀里，手指穿过她如丝的秀发，抚摸着她的发梢。“索拉，我有我的命数，你有你的责任，错不在你我，我们只是在一个错误的时间相遇了。我不能放下复仇跟你去蛮族，你也不能留下来跟随我四处漂泊，这恐怕就是有缘无分吧，但有一点你必须记住，只要你不去除烙印，我就永远是你的主人，无论什么情况下，无论在什么情况下，你都属于我，并且只属于我，没有我的允许，你连死都不准死！”

　　索拉伏在雷加坚实的胸膛上，有细细的手指感受着雷加强力的心跳，动情的说道：“主人，索拉只属于你，不光是生命、心灵，连身体都只属于你。”

　　雷加心跳在加速，他岂能不明白索拉说这话的意思？事实上，从索拉要求多住一晚的时候，他就知道会有坦诚相对的时刻。

　　他想要索拉，无论是从身体的本能反应，还是对女奴的依依不舍，他都想要索拉。他本打算等复仇的事情结束后再说，可现在，他们就只剩下最后一晚的机会了。明日一别，就将天各一方，不知何日才能重见。

　　他控制不住的捧起索拉的俏脸，深深的吻住了她的嘴唇。

　　她的嘴唇如羊脂般柔软滑嫩，带着滚烫的火焰气息，丰腴的唇瓣微微颤抖，带着喜极而泣的情愫，以及不知所措的反应，旖旖旎旎，更让他陷入意乱情迷中无法自拔。

　　他不知该如何解释这突如其来的一吻，脑海里唯一能想到的事情就是不要停止，除非再也喘不上气来为止。等这近乎窒息的一吻终于结束后，他才开始为这个吻寻找理由——但他的手早就已经爬到了她的胸部上，先于他的思维，寻觅着她硬硬的乳豆。

　　索拉脸色绯红，却毫无阻止之意，胸口起起伏伏，呼吸急促紊乱。她橙亮的眼瞳中闪烁着渴望，渴望着雷加撕开她的胸衣，或者咬住她的舌头，对她做更进一步的事情。

　　她不敢说话，生怕一说话，这场近乎于美梦的场景就会破碎掉。

　　雷加强忍住把手滑向她美腿间的冲动，只是扶着她僵硬的腰肢躺了下来，而后安安静静的抱住她，什么也没有做。

　　索拉的心几乎停住了跳动。她张了几次嘴，才泣声问道：“主人，是索拉不够好吗？”

　　“不，索拉，我必须先让你的身体复原，因为——”

　　雷加用手臂抚摸了一下索拉余红未消的面颊，怜爱的说道：

　　“今晚我们要做的事情，是需要体力的……”


第一百五十三章 听主人的

　　今晚要做的事情……需要体力……

　　索拉先是一怔，随即明白了过来。她咬住血珠凝结般的嘴唇，不让甜美和羞涩的笑意过于明显。

　　“主人，索拉……什么都听你的。”

　　她把脸埋在雷加的胸口，头枕着雷加的臂膀，两只纤细的小手按在雷加紧绷的肌肉上，缓缓的、小心翼翼的摩挲着。

　　火灵亲和从他们拥抱的那一刻起，就在发挥着治愈的作用。虽然命中注定的离开让索拉心痛，可雷加的许诺却让她重新高兴起来。

　　今晚……体力……

　　她绝不是放浪之人，但此刻脑子里充斥着美拉和桃拉指导她时的画面，每一个细节都历历在目，让她的心跳快如逃命的奔鹿。她真希望晚上早点到来，这样就能早一些成为雷加的女人了。

　　虽不是唯一，但足够她幸福一辈子了。

　　雷加抱着她，手自然而然的放在她的裸露的乳肉上，感受着她的心跳。他的一条胳膊被压在索拉柔软的身下，可却一点都不感到别扭，反而有种保护欲望得到满足的感觉，他的一条腿也被索拉的美腿紧紧锁住，仿佛是怕他逃走一样。

　　他怎么可能逃走呢？索拉的礼裙被他撕开了一道口子，当时是为了包扎伤口，而今这道裂口却让那两条麦金色的美腿泄露出来，结实而匀称的腿肉让他根本无法挣扎。

　　别说现在是没有斗气的状态，就算是斗气完全恢复，他也挣脱不了——因为他只想进去。

　　两人就这样抱着，互相都不说话，手上各自做着小动作。

　　索拉摩挲着雷加身体上的每一块肌肉，好像要把它们全都印在脑子里似的。她的指尖轻盈，带着些许挑逗的意味，让雷加细痒难耐，几次想捉住她的手，把她的柔荑按在身下。

　　但他并没有那样做，而是放任索拉摩挲。他自己的手另有用处，整个手掌已经探入到了胸衣之中，肆意的揉捏那颗乳豆，让它挺拔成温热的血色宝石。

　　他的每一次揉捏，都会让索拉身体发抖，脊梁就如同被闪电击中了一样，乳豆自然而然的从他指尖跳脱出去。于是他总要去寻觅，她也就总要被闪电击中。

　　短短的几分钟，两人都已经大汗淋漓，却谁也不肯喊停。

　　索拉的动作也更大胆了起来，一双柔荑顺着腹肌的纹路一路向下，轻而易举的就捕获了那根滚烫发胀的命根子。雷加的命根子早就挺立如枪了，经索拉这样一抓，喉咙里不由自主的发出一声低吼。

　　他猛的翻身骑到索拉的身上，眼睛落在她胸前充满野性感的肤质上，双手把她的手按到床板上，“……晚上，索拉，晚上。”

　　索拉吃吃一笑，修长健美的双腿勾住雷加后腰，将雷加拉向自己的身体。“主人，索拉什么都听你的。”

　　“索拉……”

　　雷加呼了一口气，却吹起了索拉的发丝，发丝飘起又落下，仅仅只是从他的脸庞上掠过，只因情到浓时，就让雷加的冲动如脱缰之马，无法控制。他低头吻住了索拉的唇，然后是她的耳鬓，他从来不知道她的耳骨是这样的柔韧，脖颈是这样的紧致——

　　“主人……你刚才、想……说什么？”

　　索拉紧紧的攥住被单，尽量不让自己呻吟出来，可耳鬓厮磨的热度让她这个火女都无法承受，她最终还是嘤咛的叫出声来。

　　“我想说……”

　　雷加继续着热烈的亲吻，嘴巴从索拉的喉头缓缓滑向她的双乳。“我想说，我们应该等晚上……”

　　“嗯，索拉什么都听主人的……”

　　“你的伤还没复原……”

　　胸衣已经被拉开。

　　“嗯……啊……”

　　乳肉完全露了出来。

　　“而且白天还有事情没处理完……”

　　“啊！”

　　雷加的嘴巴吸住了她的乳豆，让她忍不住惊呼了起来。她明明早就做好了把自己交出去的准备，可身体仍是不受控制的紧张。

　　她急忙抓过雷加的脸，把他的双唇拉向她的唇边，含糊的说道：“晚上，主人，晚上……索拉要以最完美的状态，服侍主人……”

　　雷加艰难的吞咽了一口口水——如此美景，想要忍住，实在是太困难了——

　　好在敲门声适时响起，门外传来盟卫长的低沉而细微的呼唤声，“主人，主人。”

　　索拉碰了雷加，雷加才意识到盟卫长是在叫他。他连忙清了清嗓子，用蛮族语询问道：“什么事？”

　　门外稍稍停顿了一会儿，然后就听盟卫长为难的说道：“主人，实在抱歉，但我不得不来打扰主人——我们这些盟卫为了找阿奇索拉，已经几天几夜没吃东西了……”

　　雷加和索拉楞了一下，连忙从床上爬起来，整理好衣物，然后打开门放盟卫长进来。

　　索拉经过刚才的火灵亲和，已经明显好了很多，只是脸颊上的两朵红云仍未散尽。她不懊恼的瞪着她的盟卫长，叱责道：“你怎么不早说？”

　　盟卫长翕动了一下干裂的嘴唇，惭愧的说道：“阿奇索拉，我们实在是饿的不行了，不然的话绝不会打扰两位主人。”

　　雷加的面色也有些发窘。旅馆的隔音并不太好，隔着薄薄的门板，恐怕刚才他跟索拉的悄悄话早就被盟卫长听到耳朵里了。他忙趁机站起身来，“我出去找人去酒馆叫菜，你们先聊。”

　　说着，就自顾自的走了出去。

　　盟卫长感激的望着雷加，“多谢主人，多谢主人！”

　　索拉忍不住叹了一口气，“你们为了我，居然搞成这样……”

　　盟卫长低头说道：“为阿奇索拉而活，本就是我们的天职，只希望阿奇索拉您能早点跟我歃血为盟，这样我们才有资格成为您的血盟卫，心里也就更有底气了。”

　　索拉点了点头，“若不是当时仪式被中断，你们现在已经是一人之下，万人之上的血盟卫了。等一会儿吃完了饭，我们就去后院把那个歃血的仪式进行完毕。”

　　盟卫长抬起头，“在这里？这里可是王族人的领地啊。”

　　索拉傲然的一笑，“没错，你们将是唯一一群在敌人领地上跟阿奇索拉歃血为盟的血盟卫，你们事迹将被蛮族的史书传颂。”

　　盟卫长眼睛又瞪大了一圈，“史书？尊贵的阿奇索拉，您真是令人刮目相看啊！”

　　“我会让整个蛮族都刮目相看的。”

　　索拉橙亮的眼瞳里燃起了真火的火焰，“等回去之后，我们的第一个目的地就是火豹部落。”

　　“去那里干什么？”

　　盟卫长顿时紧张起来，“阿奇索拉，难道您想求和吗？火豹部落的阿奇索拉可是个残忍而贪婪的家伙！”

　　“求和？”

　　索拉冷笑时嘴唇的弧度，跟雷加冷笑时几乎没有什么不同，“我要杀了他，并且从他开始，把每个欺侮我们火狼子民的势力，全都杀光！”

　　盟卫长捂住胸口，激动的说道：“万岁，阿奇索拉！十二盟卫必当誓死追随！”

　　两人随即开始交谈起作战的细节来。雷加走到门口，听到里面的谈话，于是故意没有打扰他们，转而去到别的房间，找来纸笔，开始给疯狗团制定详细的狩猎计划。

　　疯狗团的实力虽然不济，但好在埃塔等他也算是铮铮硬汉，经过系统的训练，即使没什么大作为，至少晋升为见习英雄的可能还是存在的。而且，即便将来不能成为作战力量，也可以在经济上有所保障。

　　雷加把《狩猎指南》里的重要狩猎点全都默写下来，又加上了几处隐秘的狩猎点，并详细的注明了注意事项，等停笔的时候，酒馆的饭菜刚好送到。

　　十二盟卫显然是饿坏了。见到吃的，忙不迭的用手抓着往嘴里送，全然不顾自己的盟卫身份。盟卫长刚想大声的训斥了他们几句，反而被心疼他们的索拉阻止。

　　“我的盟卫愿意怎么吃就怎么吃，他们都是我的兄弟。”

　　于是盟卫长也连忙加入到抢食大战之中。

　　好在雷加早有准备，特意多叫了三倍的饭菜，足够十二盟卫填饱肚子了。

　　等他们吃完的时候，天色已经暗了下来，索拉跟雷加交代了一声，然后就带着十二名盟卫去旅馆后院进行歃血仪式了。

　　雷加独处了一小会儿，疯狗团的赏金猎人就回来了。他们一个个喜气洋洋，身上挂满了沉甸甸的包裹。

　　身高两米的大汉埃塔被包裹压的连腰都直不起来，见到雷加笑呵呵的说道：“主人，你想不到，那批七品火蝎里有一颗蛮兽晶核——”

　　雷加眼瞳一亮，“拿来！”

　　埃塔顾不得卸下身上的包裹，连忙小心翼翼的拿出了蛮兽晶核，交到雷加手里。“主人，我拿这颗蛮兽晶核在拍卖行炫耀，那些商人里三层外三层的把我围住，有个商人喊价到一万三千金币，我都没卖给他，我说，得先让我主人过目——”

　　他话还没说完，就见雷加拿过蛮兽晶核，一口吞了下去。

　　“唔……”

　　雷加轻轻抿了一下嘴唇，一脸平静的说道：“你继续说。”

　　“……”

　　埃塔费了好半天劲，却一个字都说不出来。那可是一万三千金币都没卖的蛮兽晶核啊，就这样被、被、被吃掉了！就算是块糖也得咂吧两下再咽吧！

　　“算了，我实在没兴趣听。”

　　雷加把写好的递给埃塔，“拿着这个，再拿走这里五分之一的金币做启动资金，我要你们在两年内，成为四王大陆最厉害的赏金猎人。”


第一百五十四章 火焰之花

　　如果埃塔没有记错的话，五分之一的财产，那就是一万多枚金币……

　　他的喉咙里像是长满了鸭毛，想要清一清嗓子，却又怕被鸭毛呛住。“主人，您可能还不知道，这次出售火蝎的钱，加上从引路人房子里挖出的财宝，一共变卖了五万多枚金币。”

　　雷加稍稍怔了一下。他对钱这种东西没有太多的概念，实在无法把一堆堆包裹和五万枚金币联系起来。以前流浪的时候，他身无分文，但苍鹭却总能想办法让他每天都能吃上东西，不至于挨饿，后来苍鹭死了，他成了谢普的伙计，一心苦修，对钱这种东西就更不在意了，不过五万枚金币，还是让他吃了一惊。

　　钱对他来说只是一堆麻烦的数字，留在身边，永远都是死物。他唯一想做的，就是把钱换成自己想要的东西。他想要埃塔的疯狗团发展起来——或许现在用不到疯狗团，但将来总会有用得到的时候。

　　他微微抿了抿嘴，朝被吓得一脸煞白的埃塔问道：“你是觉得一万金币不够花吗？”

　　“不不不！”

　　埃塔只觉得水漫到了他的口鼻处，连呼吸都无法呼吸。“不是不够，是太多了！太多了！”

　　疯狗团算是个中型赏金团队，谈不上出色，也不算是很差，他们一年下来，除去正常的开销，每人也顶多能赚了几百金币而已，可这一次，雷加竟然一下子就批给他们一万金币，并且还问他们“够不够”——

　　埃塔双腿发软，绝不敢相信这是真的。

　　雷加冷着脸说道：“你当我这些钱是给你吃喝玩乐的吗？又或者你当我是那种有钱就胡乱花的蠢货？说句实话，凭你们现在的实力，的确不配得到这些资源，但我喜欢你们给自己团队起的名字，喜欢你们的脾气性格，你们既然发誓要追随我，不混出点样子来，不成为四王大陆上最厉害的赏金团队，不把疯狗的名字叫响，你们就不要来见我！”

　　埃塔的脸顿时红的像刚从铁炉里拉出来似的，但他重新鼓起赏金团长的气势，昂起头，直视着雷加的双眸，坚定的说道：“主人，我懂了。这一万金币我们疯狗团拿下了，两年之内，我们必定成为四王大陆上最厉害的赏金猎人！我们或许成不了狮子，但我们绝对可能成为人见人怕的疯狗！”

　　雷加满意的点了点头，“我不会看错你的，疯狗。”

　　埃塔等人深深的鞠了一躬，拿上雷加给他们的狩猎指南，又点出一万枚金币，这才回到了自己的房间，开始规划未来的人生。

　　解决完了赏金猎人的事情，雷加感觉一身轻松。他回到自己的房间里，躺在床上，安静的等待着索拉的到来。

　　索拉并没有让他等太久。歃血的仪式刚刚结束，她就急急忙忙的跑了回来。看到雷加躺在床上，禁不住长长的松了一口气，然后飞一般的扑到雷加的身上。

　　“主人，索拉让你久等了。”

　　她的一对玉兔般的胸部险些从胸衣里跳脱出来，带着烫人的温度，软软的压迫到雷加的肌肉上，让雷加一瞬间就忘却了所有的事情——寻剑、复仇、马莎的任务、自己的身世、传奇的征途……

　　雷加挽起她垂落的发丝，轻抚着她的发梢，发现她的脸上有殷虹的血迹未干，随即关切的问道：“索拉，这是怎么回事？”

　　索拉莞尔一笑，从雷加的身体上支起身子来，有意无意的将双乳坦露于雷加的眼前。“主人，别担心，这只是歃血为盟仪式的一部分而已。索拉跟十二个盟卫每人都要滴血在碗里，等我们的血混合起来后，就挨个涂抹到脸颊上，并喝下一口，互相结为兄弟。”

　　雷加拉起索拉的芊芊细手，找到她手掌下侧被刀子割开的伤口，怜声问道：“疼吗？”

　　索拉咬着嘴唇回答道：“不疼。主人，不要对索拉这么好，索拉怕……”

　　她哽咽起来。

　　雷加微微叹了口气，把索拉拉入怀中。“索拉，在感情上，我笨得像块石头，一想到明天你就要离开，我就不知该如何待你。我给你和你的十二名血盟卫准备了四万枚金币——”

　　索拉当即用手指堵住了雷加的嘴巴。“主人，不要跟索拉说这些。今晚，没有金币，没有血盟卫，没有未来，只有你我。”

　　没有未来，只有你我……

　　雷加忍不住在她的手指上吻了一下。

　　索拉缩回手指，将火热的嘴唇奉上，她压在雷加的身上，秀发散落在雷加的脸上，弄的得他奇痒难耐。

　　他扶住索拉的腰肢，双手绕到她的颈后，在迷乱的秀发中寻找衣裙的扣子。

　　男人仿佛天生就会解扣子。

　　雷加从来没练习过如何解开索拉的扣子，可一切竟然是那样的顺理成章，他把衣服从索拉的身上剥下，然后就呆呆的楞在那里。

　　索拉就像一件由黄金雕刻而成的艺术品，一件紧张、羞涩，又充满了渴望的艺术品。她的脖颈紧绷，两边的锁骨形成深深的肩窝，发育良好的胸部带着月亮般的弧度和美感——触摸到她的胸部，就等于触摸到了真正的月亮。

　　在那月亮之上，梅花般娇艳的红晕托起两个挺拔的乳豆，随着她颤抖的呼吸，微微抖动着。再往下，麦色的肤质和纤细的蛮腰勾勒出蛮族女性特有的异域风情，三角地红莹莹的一片，仿若秋日收获时节漫山遍野的火焰之花，那两条长长的美腿微微的交抿在一起，但似乎只要轻轻一碰，就可以打开那道紧锁的城门。

　　她咬住嘴唇，将自己的身体完全袒露无余。“主人，好好看看索拉，要永远记住索拉……”

　　雷加张了张嘴，却没有发出任何声音。他怎么可能忘记索拉呢？怎么可能忘记这个对他一心一意，甘愿奉献一切的小女奴呢？

　　他什么话也没有说，直接翻身把索拉压在了身下。

　　索拉吸气般的呻吟了一声。雷加知道这不是因为疼痛和不适，而是因为她很紧张。他不急于占有她，事实上，索拉就像一块被雕刻成美好花纹的糖果，雷加还没有看够摸够，他绝不会把索拉当成是蛮兽晶核那样一口吞下。

　　索拉手忙脚乱的去解雷加的衣服。她渴望这样的时刻已久，可真到了这一刻，她却颤抖的不像样子，解了好几次，才把那身金边贵族的衣服从雷加身上除下。

　　她的指尖划过雷加清秀的脸庞，划过他坚实如墙的肌肉，最后停留在他胯间高高昂起的命根子上。

　　关于那种事情，她从《雪爱》里了解了不少，美拉和桃拉也跟她详细的讲过，但她直到这一刻，都不敢相信那些话是真的。这样的坚硬、粗壮、狰狞的东西，怎么可能塞得进去……

　　她摩挲着主人的龙枪，感受着那上面凸起的血管纹路，以及滚烫的脉动，鹿撞般心脏几乎凝固在胸腔里。

　　雷加的喉咙里发出了野兽般的低吼声，他亲吻着索拉的耳朵，抚摸着她紧致的肌肤。弹性十足的乳肉似粉团般的充盈在他的指缝里，任他揉搓，也总是能回复如初。只是乳豆随之越来越硬，索拉紧咬的嘴唇也禁不住发出了细细的呻吟声。

　　雷加含住其中一颗乳豆，用牙齿轻轻的噬咬，酥麻的痛感当即让索拉的呻吟声更大了。她释放掉龙枪，用力抱住雷加的脑袋，似乎是想推开他，可实际上却是不让他的嘴巴离开她的胸脯。

　　雷加一边亲吻，手指一边在她颤抖的大腿上逆流而上，探寻她那片从来无人探索过的处女之地。

　　对于女性的身体，雷加已经不陌生了。他能准确的找到曲径通幽之路，并让索拉从紧绷的情绪下放松下来。他能读出泥泞湿润的含义，了解索拉的身体是否已经真的做好了准备——而他自己，早就蓄势待发了。

　　当狰狞的龙枪抵住火焰花心时，索拉痛苦的大叫起来。

　　雷加没有停止，现在任谁都不能让他停止，哪怕是索拉的哭泣。他要定她了，不然，他会为此后悔终生。

　　索拉的指甲在雷加的后背上留下了几道清晰的血痕，她有多痛，就用了多大的力量。这一刻，她已经忘却了自己奴隶的身份，完全跟雷加融为一体。

　　她像蛇一样缠绕在雷加的身上，胸部随着越来越猛烈的撞击上下弹跳，喉咙里的呻吟声也完全释放了出来，化成了断断续续的尖叫。

　　到了情绪的至高点，她的身体难以扼制的燃烧起了真火。真火虽不会让雷加受伤，但床褥却遭了秧，雷加也不管那些，随手扑灭了床上的火苗，就把索拉凌空抱起，继续他们的疯狂……

　　狂风暴雨般的冲击持续了整整一夜。

　　火灵亲和让他们的体力快速恢复，永远没有疲倦的时候。他们不停的做，仿佛要把一辈子都用掉似的。索拉的疼痛感逐渐被史无前例的快感所取代，她像只饥渴的猫咪，不停的朝主人索取，而雷加也毫不吝惜，不停的给予。

　　——到了天蒙蒙亮的时候，雷加的斗气已然恢复，并且突破了十阶，晋升为见习级英雄。


第一百五十五章 勾心斗角

　　这天中午，穿戴整齐的索拉依依不舍的告别了雷加。

　　十二名血盟卫带着总价四万金币的包裹在前面引路，而索拉则一步一回头，橙色的眼瞳里满是离别的哀痛。她仍是无法哭出眼泪来，可她已经有了流泪的感觉。

　　雷加不忍去看索拉的眼神。他怕自己会忍不住，把索拉重新抱在怀里——这样的事情，今早已经发生过好几次了，他告诫自己要狠下心来，绝对不能有下一次了。

　　至于金币，他只给自己留了一小部分。反正他已经可以进入火鸟家族了，一旦找到都顿杀掉他，带太多金币逃走反而不是件容易的事情。他只留下了几百金币，剩下的全部交给索拉，以帮助她尽快光复火狼部落。

　　有了这四万金币做底，再加上索拉自身的能力，以及忠心耿耿的十二血盟卫，雷加就不怎么担心索拉的安危了。

　　但思念之苦，恐怕没那么容易减弱……

　　最终，索拉还是走了。

　　她走后，雷加觉得心里空落落的，连晋升为见习级英雄这样的喜事都提不起兴致来。

　　疯狗团也来向他道别，埃塔说要正式开始他们的修炼之路了，雷加只是心不在焉的点了点头，简单的交代了几句，就挥手让他们离开，自己则回到房间，倒在床上呼呼大睡。

　　直到午夜时分，他才从昏昏沉沉中醒来，感觉到口干舌燥，于是自然而言的喊了句“索拉”，无人回应，这才意识到自己孑然一身。

　　这样也好，至少可以专心致志的复仇了。一切的情感纠葛，等杀掉都顿，夺回苍鹭剑，再慢慢的整理。

　　只是，离凤凰夫人的寿宴还有一天多的时间，怎么打发掉这些时间，不让自己去想念索拉的味道？

　　雷加猛然想起马莎交给他的任务，那诡异的任务目标是得到四件圣光法器，如今斗气已经恢复，而且还提升到见习级英雄的水平，正好用这个任务来活动活动筋骨。

　　根据马莎所说，四件圣光法器一件在红杉家族，一件在黑甲执法者的仓库，一件在凤凰夫人的寝居，还有一件在狮子王的宫殿里——雷加最有兴趣的是狮子王的宫殿，但他知道那里必定戒备森严，在没完成复仇大计之前，不应该以身涉险。

　　这样看来，红杉家族就是最软的柿子。这个森严城的老牌贵族雷加早就有所耳闻，十几年前在森岩城里算是数一数二的家族，可惜现在被火鸟家族抢尽了风头，家道日渐式微，想必圣光法器也不会防守的很严密。

　　确定好了目标之后，雷加当即开始行动。借着黑暗的掩护，他很快就来到了森岩城的富人区，找到了大门上有三株红杉树图案的家宅。

　　红杉家族的房子很大，守门之人无精打采，昏昏欲睡，根本就没有火鸟家族恶仆的那种气势。雷加唤出阴影亲和，将身体转入潜行状态，隐匿起自己的斗气，从守门人身旁走了进去。

　　守门人丝毫没有觉察到有什么异样，继续浑浑噩噩的站在原处。

　　雷加在红杉家族里随意走动，没费多大力气，就找到了隐藏在后院里的储藏室。他用乌鸦剑削断了黑铁之锁走了进去，但翻找了半天，也全是些金银珠宝和纸质文件而已，根本就没发现类似于法器的东西。

　　雷加也不在意那些珠宝，而是离开储藏室继续搜查。走到一处大屋子前，他看到屋里还亮着幽兰的魔法烛光，有一男一女两个人影，在烛光下低声交谈着什么。

　　“白沙那小子真的是这样说的？”一个苍老年迈的声音低沉的询问道。从高傲的腔调中不难判断，这是红杉家族的家主。

　　“千真万确。”

　　回答的声音是个妇人，声音似乎经过了巧妙的修饰，但仍能听出来年纪不算很小。

　　只听她不急不慢的说道：“今天一大早，白沙就把黑甲统领顾立竟请到了火鸟家族，并且以最高规格的礼遇相待。”

　　听到白沙和顾立竟的名字，雷加立刻提起的兴致了，屏住呼吸，以潜行的状态立于窗下。

　　那妇人继续说道：“顾立竟一出现，白沙就立刻鞠躬道歉，说什么自己对家仆管教不严，统领大人杀的好之类的话，您若在场，定会因他那惺惺作态的嘴脸而呕吐。”

　　“唔……”

　　红杉家主沉吟的片刻，“如此看来，白沙那小子，倒是比他死去的父亲要聪明一些。”

　　妇人冷笑一声，“他哪里懂这些？不过全是凤凰夫人教给他的罢了——那个女人，才是最可怕的。”

　　红杉家主似乎对凤凰夫人兴趣不大。“顾立竟什么反应？”

　　“自然是一副冷冰冰的铁面。”

　　妇人回答道：“他那样的人，见了您都不低头，当然也不会给白沙好脸色看的——狮子王的决策是对的，有顾立竟存在，森岩城的贵族才会有所忌惮。”

　　“狮子王的决策向来正确。”

　　红杉家族感慨的叹了口气，“只可惜他被那个野鸡迷惑了太久太久，如果你妹妹能活到现在，大王子也不会被冷落至今，我们红杉家族又怎能被火鸟家族骑在头上！”

　　妇人当即安慰道：“野鸡就是野鸡，即使被封为凤凰，她也终究不是王后。父亲大人，请您放心吧，现在没有人知道我的身份，整个火鸟家族都待我如上宾一般，我就是一颗毒针，只要父亲一声令下，我这颗毒针立刻就会扎进她心脏里的。”

　　红杉家主说道：“杀掉一只野鸡并不能解决问题，反而会使你深陷困境，我可就你这么一个女儿了，不希望你再出什么事情。只要狮子王不给野鸡正式的名分，不把国家大统交给那个苟合而生的杂种，而是交给真正的王子殿下，那我们红杉家族就必定有出头之地。”

　　听到这里，雷加暗暗的吸了一口冷气。看来这红杉家族是已故王后的娘家，而屋里的妇人则是王后的亲姐姐，她不知以何种身份面貌，潜伏在火鸟家族里，并伺机向自己的父亲透露消息，为的就是打压火鸟家族，重获红杉家族往昔的地位与荣耀。

　　贵族间的勾心斗角真是让人不寒而栗啊……

　　“对了，那个白沙侯爵，只是跟顾立竟赔礼道歉吗？”

　　妇人当即回答道：“他还趁机邀请顾立竟作为竞技赛的裁决者。”

　　“哼！不成体统！”

　　红杉家主轻蔑的说道：“那顾立竟虽是黑甲统领，也的确是个响当当的人物，但毕竟没有贵族血统，让这样的人才当裁决者，贵族阶层的脸都会被丢尽的！”

　　“那这次寿宴和之后的竞技赛，您还出席吗？”

　　沉默了片刻后，红杉家主长长的叹了口气。“自然还是要去的，既然我是家主，明知道会被奚落，也必须去。至少当面我可以反唇相讥，可如果我不去的话，红杉家族就等于丧失了反击其他贵族污蔑的机会，而我们家族去参加竞技赛的年轻后辈，也会因此直不起腰杆来。”

　　妇人说道：“父亲大人，您考虑的真是太周到了。”

　　红杉家主说道：“不是贵族，就不会知道贵族的苦处啊——好了，还是继续说顾立竟的事情吧。”

　　“顾立竟先是以公务缠身而推辞，可白沙侯爵却说，维持贵族间公平竞赛，不产生嫌隙才是目前森岩城最大的公务。那顾立竟耿直有余，城府不足，三说两说，竟然答应了下来。白沙侯爵很高兴，特意送了顾立竟一桶五百年陈酿的帝王笑——”

　　“只是这样而已吗？”

　　红杉家主疑惑的问道：“女儿，你的身份非常敏感，如果仅是为了汇报一桶帝王笑就跑来见我，那可就太不合算了，万一被人怀疑——”

　　妇人轻轻一笑，打断了红杉家主的话，“父亲，您大可放心，不会有人发现我的。而且，那可不是一桶普通的帝王笑……”

　　“……什么意思？”

　　红杉家主警觉的问道：“你、你在那酒里做了手脚？”

　　妇人没有直接回答，而是笑呵呵的说道：“试想，顾立竟当街斩杀了火鸟家族的仆人，还打断了另外三名家仆的腿，而白沙侯爵送给他一桶酒，接着第二天顾立竟就暴毙身亡——这样的情节，合不合理呢？父亲大人？”

　　红杉家主当即大笑了起来，“合理！太合理了！顾立竟一死，火鸟家族决然脱不了关系！女儿，我就知道，你不会让我失望的！”

　　听到这里，雷加不由得怒火中烧。他虽因都顿而迁恨于整个火鸟家族，也希望火鸟家族在贵族间的勾心斗角中落败，可他却绝不希望顾立竟那样的人成为贵族内斗的牺牲品。

　　顾立竟那样的人，是真正的英雄，即使要死，也该死的轰轰烈烈，堂堂正正！

　　他当即想要转身离开，想办法警示顾立竟，回头却见到一群负责夜间巡逻的红杉家仆慌里慌张的跑向他们家主的房间。

　　“大人，不好了，储藏室被撬开了！”

　　“什么！？我马上就来！”

　　红杉家主腾的一下从座椅上站起来，压低声音对自己的女儿说道：“从后面走，千万别被人发现……”

　　那妇人什么话也没说，很快就消失在房间后。红杉家主这才走出房间，一边询问着丢了什么东西，一边跟着家仆朝储藏室走去。

　　雷加闪进了他们谈话的房间里，想要看看那妇人是从什么密道逃走的，有没有留下关于身份的蛛丝马迹，只是找了半天，什么都没找到。他刚想离去，蓦然在高台上发现了一件闪着金色魔法光芒的东西——

　　圣光法器。


第一百五十六章 黑甲兵营

　　圣光法器的光，跟黄金的光有很明显的区别。

　　虽然都是金灿灿的色彩，但黄金之光是折射光，而圣光之光是自发光。黄金之光死板，圣光之光却能如水流般缓缓流动。

　　雷加一眼就确定高台上的那件貌似烛台的东西正是自己需要的圣光法器，他毫不犹豫的伸手去拿，刚碰到法器的边缘，指尖当即感觉到一阵奇特的颤动。

　　不是他在发抖，而是圣光法器在嗡鸣，一开始还只是如蚊蝇般的细响，可一眨眼的功夫，嗡鸣声就振聋发聩。

　　雷加没料到会出现这样的情况，他不清楚是自己的问题，还是圣光法器本身就有什么防措施——不，这简直太可笑了，这世界上，除了他敢偷圣光法器之外，没有人会做这种大逆不道的事情，圣光法器怎么可能需要防盗措施呢？

　　他急忙找来一块桌布，趁圣光法器还没吵醒整个红杉家族之前，用桌布盖住它。

　　这急中生智的一招还颇为管用，圣光法器当即停止了嗡鸣。雷加急忙将它包好，放进随身携带的包裹里，唤出阴影亲和，转换成潜行状态，离开了乱哄哄的红杉家族。

　　等走出了富人区的范围，雷加才恢复到正常状态，加速朝黑甲兵营走去。

　　黑甲兵营就在王宫之外，所以并不难找。临近兵营时，雷加再次进入到潜行状态，小心翼翼的从戒备森严的黑甲卫士中穿过。

　　黑甲卫士比红杉家族的守门人实力不知强悍多少倍，但当雷加穿过的时候，他们也依然没有半点反应。

　　雷加放下心来，大胆的依靠着潜行状态在兵营中寻找顾立竟的居所。

　　居中的一处营房里还亮着灯，雷加循着魔法蜡烛的蓝光而去，看到顾立竟正埋头在书案上写着什么东西，手边还放着一个高高的酒杯。

　　雷加大大的松了一口气，可是随即又皱起了眉头。他跟顾立竟素不相识，又是偷偷的潜行进来的，如何把酒里有毒的事情告诉他呢？

　　时间一分一秒的过去，雷加仍然没有想出既不暴露自己，又能提醒顾立竟的办法来。

　　十几分钟后，顾立竟搁下笔，长长的伸了个懒腰，然后抓起桌上的酒杯，举到了唇边——

　　雷加的心猛的一揪，也顾不得多想，随手捡起一块石子，朝着酒杯丢了过去。

　　石子虽小，但情急之下，雷加用上了全橙色斗气，石子呼啸着划过空气，当即击碎了顾立竟手中的酒杯。

　　“什么人！”

　　顾立竟反应异常迅速，喊话的同时，黑曜石长剑已然出鞘，直指石子飞来的方向。

　　雷加本可以闪身避开，然后悄悄走开，可这样并不能保证顾立竟不喝其他的毒酒，并且，最重要的是，看着顾立竟出手，他自己也忍不住技痒。

　　心念一动，雷加当即去除了潜行状态，拔出乌鸦剑，正面迎上顾立竟的黑曜石长剑。

　　那把黑曜石长剑似乎是精心淬炼而成，通透的剑体呈一个尖锐的三角，剑刃上满是锋砾锯齿，再加上顾立竟在危险中使出了全力，稍有不慎，就会命丧于他的剑下。

　　然而雷加的乌鸦剑也丝毫不差，这把由四王大陆唯一一名传奇人类铸剑师铸造的黑色巨剑，原本的定位就是万剑之王，剑身更是由可以自愈的龙钢制成，虽然铸剑失败，没能得到剑灵，也不是传奇，但却不失为一把威武霸气的武器。

　　两剑相撞，顿时溅起一道绚丽夺目的火花。就在这电光火石之间，两人竟然互攻了十余招。

　　雷加的斗气等级虽然不如顾立竟，战斗经验也有一定差距，但攻击时那种舍我其谁的气势丝毫不弱，甚至有好几次都把顾立竟逼得只有招架之力。

　　顾立竟本想用斗气和剑罡之力相结合的终结技来迅速结束这场战斗，但对手的表现让他诧异。他能感觉到对方并没有要杀他的意思，而是沉迷于与他的对攻之中。可冒着生命危险，闯入黑甲卫士的兵营，怎么可能只是为了切磋？

　　趁着攻击的间隙，他注意到这个古怪的对手就是那天在贸易区见到的那名年轻贵族——

　　“停！”

　　他大喝一声，跳出了雷加的攻击范围。

　　雷加战意正酣，被顾立竟这样一喊，才意识到周围已经围拢了上百名黑甲卫士，每个人都如临大敌一般。

　　他懊恼的叹了口气，“打的太痛快了，居然忘了这里全是黑甲执法者。”

　　顾立竟紧抿的嘴角几乎笑了起来，他何尝不是这种感觉呢？能跟一个如此年轻且斗志十足的人交手，的确是一大幸事。

　　他朝雷加看了一会儿，确定他并无敌意，就收起黑曜石长剑，对其他黑甲卫士挥了挥手，“都回去睡觉吧，我们只是在切磋练习，没必要大惊小怪。”

　　黑甲卫士这才散去。

　　雷加朝顾立竟淡淡一笑，“我还以为你会把我抓住。”

　　顾立竟也还了雷加一个微笑，“你既然能畅通无阻的进入黑甲兵营，就算我抓住你又能如何？更何况，你还是个贵族。”

　　雷加兴致盎然的挑了下眉头，不无揶揄的说道：“知道我是贵族，你就应该用对待贵族的方式向我行礼。”

　　“哈哈哈！”

　　顾立竟爽朗的大笑起来，“我对待贵族的方式可不是行礼，而是让他们难受。”

　　“看来，我应该心怀感激才对。”雷加也收起了乌鸦剑。

　　“看样子你应该是从国外远道而来的——”

　　顾立竟瞅了瞅雷加胸前的徽记，直截了当的说道：“不灭之焰？从没听说过这样一个金边贵族。”

　　雷加不动声色的说道：“因为你只是森岩城的黑甲统领而已。”

　　“我倒是想做全天下的黑甲统领呢，可四国始终是四国。”顾立竟自嘲的说道。

　　雷加一脸平静的说道：“以前是，现在是，但不代表永远都是。”

　　顾立竟困惑的看着雷加，似乎想从他的一双黑瞳中寻找这句话的含义，但最终徒劳无功。

　　他耸了耸肩，“好吧，不管怎么说，你是贵族，我不该对你不敬，但同样你也不该私闯黑甲兵营，也不该打烂我的酒杯，我们就当是扯平了吧。说到酒杯，你不想进来喝一杯吗？”

　　不知为何，跟雷加交过手后，他感觉浑身轻松，雷加虽然穿着贵族衣服，却丝毫没有贵族那种让人生厌的气息——这也是他不苟言笑的岁月里，第一次这么开心，也是第一次请人喝酒。

　　“不喝。”雷加毫不客气的摇了摇头。

　　顾立竟冷下脸来，“为什么？难不成我的酒里有毒？”

　　雷加认真的点了点头，“没错，你的酒里有毒。”

　　顾立竟的脸色更加阴沉了，“贵族小子，我请你喝酒是看的起你，认为你是跟我脾气相投之人，可没想到你却瞧不起我！”

　　雷加又好气又好笑，“你酒里真的有毒，我之所以冒险来这里，就是通知你不要喝。”

　　顾立竟怔了一下，看雷加不像是在开玩笑的样子，随即皱着眉头走回房间，蹲到地上仔细的检查溅落于地的酒液。

　　“不，不可能有毒。我今晚已经喝了几杯了，丝毫没有不适的感觉——你是不是搞错了？”

　　他知道一个素不相识的贵族不会用这种性命攸关的事情开玩笑，所以只能猜想雷加是搞错了。

　　“绝对不会错。”

　　雷加走到顾立竟的书桌旁，拿起桌上的酒壶，凑到鼻子下闻了闻。“这、这是什么酒？”

　　顾立竟冷冰冰的脸上露出了一丝窘状，“这是我自酿的，虎……虎……”

　　“虎鞭酒？”雷加脱口而出。

　　这种酒的香气他非常熟悉，在暴鸦酒馆当学徒时，谢普就一直给他喝这种酒，这酒对恢复体能大有好处，唯一的副作用就是——

　　顾立竟语气僵硬的解释道：“这种酒只是为了提升身体素质，恢复体能的，不做别的用途。”

　　雷加极为认同的点了点头，“是的，不做别的用途。”

　　“而且这是我自酿的，怎么可能会有毒呢？”顾立竟道。

　　雷加说道：“是今天白沙送你的那桶帝王笑里有毒，不信的话，检验一下你就明白了。”

　　顾立竟的眉头拧成了粗粗的绳结，他不是不相信雷加，而是觉得白沙侯爵要毒害他完全没有道理。

　　“你跟我来。”

　　顾立竟边往黑甲兵营的储藏室走，边对雷加说道：“污蔑一位有身份地位的贵族是重罪，我当着你的面检查，如果你是污蔑，我绝不会对你心慈手软的。”

　　雷加对顾立竟的态度不以为意。虽然只是第二次见顾立竟，但这位铁血统领的脾气和性格已经深入到他的脑海之中。他毫不犹豫的跟上顾立竟，趁机朝他问道：“五百年陈酿的帝王笑可是酒中极品，你为什么不喝它而只喝自己自酿的酒呢？”

　　顾立竟冷冷的回答道：“我不想接受白沙侯爵的礼物，但当时直接拒绝又不太好，所以就拉回到储藏室里，等竞技赛结束后，再找个机会还给他——”

　　储藏室外，站着两名八阶斗气的黑甲卫士，见顾立竟到来，连忙行礼。

　　顾立竟指着门锁说道：“打开，我们要进去检查。”

　　其中一名黑甲卫士连忙掏出一长串银质钥匙，颇花了一番功夫，才依次打开两道明锁和一道暗锁，放顾立竟和雷加进去。


第一百五十七章 你是棋子

　　通过厚厚的黑铁闸门时，雷加忍不住暗想，要是以自己的“开锁”技术来这里偷取圣光法器，恐怕得先干掉一整个兵营的黑甲卫士才行。

　　——这是完全不可能做到的事情。且不说黑甲兵营里人数众多，装备精良，单单就是一个顾立竟，他就对付不了。

　　刚才那场不期而遇的对决，顾立竟明显没有使用全力，两人也只是停留在斗技的层面上，而并非以命相搏。如果是搏命的话，他恐怕早就被顾立竟逼得使出潜行，伺机溜走了。

　　不过，顾立竟虽然冷冷冰冰，但对他的态度还算客气。若不是身上这层贵族皮碍事，雷加相信他们之间会更友好一些。

　　说心里话，雷加还是很感谢顾立竟的，他的斗气刚刚提升到一个新的境界，正巧缺乏磨合，而顾立竟给他提供了很好的练习机会，数百招对攻下来，让雷加明显感觉到了自己需要改进和提升之处。

　　从这个方面讲，首次交锋的胜负归属已经不重要了。跟高手对决，能学到的东西真是太多了，雷加脑海里已经有了单体终结技的雏形了，如果能再跟顾立竟打上几场，说不定真的能自创出一招弥补“血鸦一击”不足的招数来。

　　当然，当务之急是让顾立竟明白帝王笑酒里有毒，切磋的成果也需要一定时间的消化吸收，自创招式可以慢慢再说。

　　顾立竟领着雷加穿过长长的过廊，径直走向挂着“杂物室”的房间。

　　推开门，硕大的酒桶就出现在两人的面前。

　　“这就是白沙侯爵送我的酒，五百年陈酿的帝王笑。”

　　说到“白沙侯爵”几个字时，顾立竟眼里充满了不屑。他自顾自的走到帝王笑的酒桶前，揭开酒桶的封泥，打开酒桶的盖子，一阵醉人的酒香立刻飘了出来。

　　酒香浓烈，熏得雷加有些站立不住。

　　顾立竟仔细观察了一下酒水，然后冲雷加轻轻的摇了摇头，“不像是有毒的样子。”

　　为了进一步证明，他从杂物间里翻找出一块试毒石，将透明的晶体放入酒中约莫一分钟后，才提了出来。

　　“没有变色。”顾立竟看着毫无变化的试毒石，自己的脸色却越来越难看。

　　雷加已经感觉到顾立竟阴沉的态度，随即不动声色的说道：“你的试毒石没问题吗？”

　　顾立竟瞪着雷加，“绝不会有问题的。”

　　雷加抿了抿嘴，他是亲耳听到了红杉家主跟家主女儿的对话，家主女儿肯定不会骗自己的父亲，帝王笑中也一定有毒，可为什么却检测不出毒性呢？

　　莫非……

　　他心头猛然一动，“找只鸡来试一试。”

　　“什么？”

　　顾立竟皱着眉头说道：“黑甲兵营好歹是圣光的阵地，怎么可能招鸡——哦，你是说鸡，咯咯咯叫的那种鸡，唔！我也是这个意思，黑甲兵营不能养鸡，我得去——你在这里等着，我马上回来。”

　　说着，转身闪出了杂物室，把雷加一个人留在黑甲兵营的储藏室里。

　　雷加望着满屋的杂物，不禁摇头微笑。帝王笑里有毒，这一点他完全可以确定，试毒石不能检测出来，只能说明酒里不是普通的毒药，极有可能是一种魔法咒语——联想到红杉家主女儿伪装身份，被火鸟家族“敬为上宾”，她是魔法师的可能性就非常大。

　　既然有可能是试毒石检测不出来的魔法毒咒，那么找一只活物来测试是最好的办法。

　　只不过，顾立竟不该把他一个人丢在储藏室里，要是这里有第二件圣光法器的话——

　　雷加伸出手来，用手指感应圣光法器的存在。当手指指向杂物室阴暗的角落里时，一阵熟悉的嗡鸣声响起。

　　雷加的心陡然剧跳了起来。他不知道自己和圣光法器之间为什么会有这种联系，只能猜测这是马莎为了让他找到圣光法器而在他身上使用的古怪咒语。

　　幸运的是，第二件圣光法器真的就在杂物间里。

　　他屏住呼吸，找到嗡鸣的根源，用遮布盖住那件嗡嗡作响的法器，然后快速的塞进了自己的包裹中。

　　负罪感瞬间充满了他的胸膛，不过一想到圣光法器如垃圾一样被放在角落里无人问津，又想到自己跟顾立竟之间还不算是什么朋友，而圣光法器也不是顾立竟的东西，他的负罪感才没那么强烈了。

　　顾立竟拎着一只衰老的大公鸡出现在门口，看到雷加的表情有些不太自然，随即疑惑的问道：“怎么了？”

　　“没事。”

　　雷加淡淡的一笑，“只是酒香味实在太重了。”

　　顾立竟赞同的点了点头，“五百年的帝王笑，据说只有真正的帝王才能品尝的到，这只鸡可有口福了——”

　　他用酒勺捞起满满一大勺，放到大公鸡的嘴边。大公鸡被酒味吸引，伸长了脖子喝了两口，然后打鸣似的叫唤起来。

　　顾立竟把大公鸡放开，让它自己在地上跑。大公鸡摇摇晃晃，醉态毕露。

　　“看来，它只是喝醉了而已。”

　　顾立竟把手放到黑曜石长剑的剑柄上，阴鸷的眼神瞪着雷加，“既然如此，那我就必须逮捕你了，罪名是污蔑森岩城金边贵族——”

　　话音未落，只听那只大公鸡哀鸣了一声，随后就以一种滑稽的姿势跪倒在地上，再也没了气息，嘴巴和眼睛里同时流出了黑黑的血水。

　　顾立竟“嘶”的倒吸了一口冷气，快步走近大公鸡仔细观察。

　　“果然是毒，而且不是一般意义上的毒，是魔法毒咒。”

　　他拧紧了眉头，“可恶！白沙侯爵居然敢用这样歹毒的手段谋害一位黑甲统领！他就不怕遭受狮子王和圣光姊妹会的双重制裁吗！”

　　“不是白沙干的。”雷加淡淡的说道。

　　“不是？”

　　顾立竟忍不住回头望着雷加，眼瞳里充满了震惊，“可这酒的确是白沙送的。”

　　“他只是想笼络你而已，就算他再愚蠢，也不会为了一个家仆的死而暗杀黑甲统领，这只是一场嫁祸。”

　　尽管对火鸟家族印象恶劣，但雷加不想让顾立竟蒙在鼓里，他解释道：“真正在酒里下毒的人是红杉家族的人，跟火鸟家族无关。”

　　顾立竟忍不住问道：“这些事情——包括酒里有毒，包括阴谋嫁祸，你究竟是怎么知道的？”

　　雷加一脸平静的回答道：“如果你是想审问我，那你就该先找个罪名来逮捕我，如果你不是审问我，那就请恕我不能告诉你。”

　　顾立竟的嘴唇微微一抖。他确实拿雷加没有办法，也明白雷加不会告诉他这些消息来源，但他仍不清楚，这个贵族少年为什么要冒险告诉他这些事情。

　　雷加继续说道：“其实，红杉家族的人跟你没有仇，只是想借此陷害火鸟家族而已，在两家贵族的博弈中，你就是个权力游戏的牺牲品，如果你死了，则红杉胜，如果你知道真相而去找红杉理论，那么火鸟就胜了。”

　　雷加稍稍停顿了一下，补充道：“不管是红杉胜还是火鸟胜，你都是输，因为你是棋子。”

　　顾立竟目光停留在大公鸡的尸体上，沉默了足足一分钟，才缓缓的开口说道：“棋子……直到今天，我才体会到这个词的真正含义。我本以为只要做好自己，远离贵族，就能避开被利用的厄运，没想到……”

　　他在手指在黑曜石剑柄上开开合合，有好几次都想拔出来反抗自己的命运。

　　“现在，我该怎么办？”

　　他已经把雷加视作可以交心之人，若不是雷加的出现，即使他不喝这些毒酒，也终究会被贵族利用。

　　“当这件事情没发生就好。”

　　雷加说道：“把这桶酒倒掉，要是白沙或者红杉问起，你就说运输途中，不小心把酒桶弄裂了。”

　　顾立竟脸色阴沉的说道：“可是这样的话，不是白白便宜了这两个贵族？律法的尊严何在？”

　　“你活着，才有律法，你若是死了，或者是因这件事而丢掉统领的地位，还谈什么律法尊严。”

　　雷加轻轻的一笑，“你放心吧，失去了你这个棋子，火鸟和红杉还是会继续死掐的，等他们两败俱伤的时候，才是你讨回公道的时候。”

　　顾立竟沉思了一会，冷着脸对雷加说道：“还好我们不是对手。”

　　雷加也用同样冷峻的表情回复道：“别忘了你还欠我一顿酒。”

　　两人对视了几秒钟，同时微微一笑。

　　顾立竟说道：“我会当你从没出现过，下次见你的时候，我会像对待其他贵族那样对待你。”

　　雷加当即回应道：“那样，我会感到非常荣幸的，铁血统领。顺便说一句，我叫雷加，来自遥远的不灭之焰家族。”

　　“我知道，那天在贸易区见过你后，印象深刻，因此我派人专门调查过你的来历。”

　　“哦？”雷加的心头微微一紧。

　　“可惜，除了不灭之焰和雷加这两个词之外，我一无所获。”

　　顾立竟朝他微微鞠躬，这个迟到的礼节绝对是最诚挚的认可。

　　雷加微微颔首回礼。相比较于第一次见到顾立竟时的情景，他在心态上成熟了不少，已经能够坦然接受顾立竟的致敬了。

　　“那真是太遗憾了。不过总有一天，人们都会知道不灭之焰的。”

　　说完，雷加就从容的转身走出储藏室，消失在茫茫的夜色当中。

　　顾立竟则一直目送着雷加消失，随后才将目光移动到原本放置圣光法器的角落里，望着那空空如也的阴影，嘴角抿成一条阴沉的平线，喃喃的说道：“雷加……你的目的，究竟是什么呢……”


第一百五十八章 再见故人

　　回到猪和哨声旅馆后，雷加并没有着急把两件圣光法器交给马莎，而马莎也只是像从前一样，坐在满是尘埃的柜台里，雕塑一般，连看都没看他一眼。两人彼此心照不宣，就像什么事情都没有发生过似的。

　　这时候，离天亮尚有一段时间，雷加毫无困意。他坐在床板上，闭上眼睛，仔细回味着今天跟顾立竟之间的对决，把每一个招式都在脑海中重演一遍。

　　冥想也是一种提升的手段，尤其是在刚刚跟高手过招之后，冥想能让思维处于同等强度的训练之中。几个小时下来，雷加大汗淋漓，仿佛经历了数次与高级英雄的切磋一样。他睁开眼，只感觉浑身轻松，对剑招也有了新的理解。

　　索拉的离去，让他少了一些生活上的照顾，也少了快速恢复体力的便捷途径。不过这都没什么关系，毕竟他已经是见习级英雄了，除了对付顾立竟那样的人物有些吃力外，其他对手他都不放在眼里。

　　天已经大亮了，屋外传来熙熙攘攘的声音，似乎整个森岩城都活了起来，谁都知道今天是火鸟家族凤凰夫人的生日，人们都想趁机一睹这位连狮子王都能迷倒的女人的风采。但不是所有人都能见到的凤凰夫人的，只有在森岩城真正有地位的贵族才能有机会进入到火鸟家族里。

　　雷加并不着急，他的目的不是给什么鸟夫人拜寿，而是通过这个借口，顺利的进入到火鸟家族里，找到都顿，伺机报仇。

　　因此，他不紧不慢的烧好了洗澡水，把身上的汗渍洗去，又整理了一下仪容，让自己看起来跟纨绔贵族少爷别无二致，然后才背上乌鸦剑，走出房间。

　　关于乌鸦剑和苍鹭剑，他很早之前就比较过。无论从哪个方面讲，苍鹭剑都要完胜乌鸦剑——乌鸦剑只是他自己随便起的名字，而苍鹭剑却是一把真正拥有名字的传奇之剑。

　　可一年多来，他渐渐喜欢上了这把平而无华、沉重有余灵巧不足的大剑，它或许比起苍鹭剑来有很多的不足，但雷加已经用顺手了。这也让他隐隐有些担心，如果真的找回了苍鹭剑，自己会不会不适应苍鹭剑的轻盈了呢？会不会把乌鸦剑束之高阁？而苍鹭剑又会不会像之前那样，仍对他排斥呢？

　　苍鹭剑无疑是他生命中最重要的东西，不仅仅因为传奇之剑的特性，还因为那把剑为苍鹭的遗物，并且跟他真正的身世紧密相关。以前，他坚定的以为，苍鹭剑是为他所准备的，可自从那次苍鹭剑排斥他之后，他就没有这样的信心了。

　　一想到当时的情景，雷加的心就忍不住往下坠，脸上的神色也越发的冷峻，以至于路上很多小贵族跟他鞠躬行礼，他都没有搭理他们。

　　火鸟家族并不难找，距离大门还有一段路程，道路两旁就张灯结彩，前来拜谒的小贵族们排起了长长的队伍。他们手里都拎着重礼，表面上谈笑风生，互相吹捧，暗地里却谁都不服气谁，恨不得把对方的礼物夺过来，掼到地上，踩个稀烂。

　　雷加来的晚，所以只能排到最后一位。他并不在意位置，只要能让他顺利的进入到火鸟家族里，一切事情就都好办了。

　　其他的小贵族一见到他胸前的金边徽记，立刻腆着脸来过来搭讪。雷加只是冷着脸不说话，任那些贵族们滔滔不绝的赞美。

　　那些小贵族们在巴结逢迎上颇有本事，楞是从“不灭之焰”的祖先说起，一直夸到雷加的父辈——可笑的是，有两个互相看不顺眼的贵族还为了雷加的祖先究竟是娶了五位妻子还是六位妻子大大出手，周围的人也争执不休，只有雷加知道，他才是“不灭之焰”唯一的祖先，他自己一位妻子都没有。

　　终于熬到了火鸟家族的门口，雷加看到有一队黑甲卫士把守在正面的两侧，而门里更是站着一群笔直挺拔的家族团队成员，这些人个个甲胄在身，最低的也有七阶斗气，高的有十阶斗气。比起红杉家族松散的防卫来，完全是天壤之别。这还仅仅只是门口而已，里面的高手相信会更多一些，如果冒然硬闯的话，后果的确不堪设想。

　　一个态度嚣张的家仆坐在门口等着接收礼物，每通过一个贵族，他就用鄙夷的声调喊一声贵族的身份和带来的礼物，以示放行，只有遇到重要的大贵族时，他才起身笑脸相迎。

　　那些被怠慢的贵族们哪里受过这样的气？但碍于火鸟家族目前的势力，全都敢怒不敢言。

　　轮到雷加的时候，那名家仆头也不抬的询问道：“名字？礼物？”

　　“雷加。”

　　只这一个词，就让窝在椅背上的家仆倒吸了一口冷气，弹簧似的从座位上跳起来，连一贯懒散的口气也变得无比尊敬。“您、您就是那位派人来送火蝎之心的贵族阁下吧？”

　　雷加面无表情的点了点头，“正是。”

　　家仆立刻挂出一副早就准备好的笑容，“我们还正想派车去请您呐，没想到您亲自来了——哎呀，您还排队做什么呀，快请进吧！”

　　雷加没料到事情进展的会如此顺利，看来疯狗团为了制造了很好的效果，让火鸟家族不敢小视他。他也没有推辞，当即大摇大摆的走进了火鸟家族的大门——

　　“站住！”

　　一声低沉的威吓，让雷加的眉宇聚起了几道刀锋似的皱纹。

　　喊话的声音来自于大门内侧，是一个身穿火鸟家族衣甲的男人。男人身材高大，全身都是肌肉，肩膀和胳膊上带着无数的伤疤。通过体形来看，像是三十多岁的人，脸上却已经满是皱纹，看上去足有六十多岁。

　　在他坚硬如石的手里握着一把带有风系属性的精良级长枪，枪杆沉重，枪头寒芒如雪。周身萦绕着橙亮的斗气，显然已经达到了中级英雄的水准。从胸前的徽记和肩上的披风衔扣来看，他应该是从属于火鸟家族的私人武装团队团长。

　　“英普瑞斯大人，这位是不灭之焰家族的雷加少爷——”旁边的家仆连忙帮雷加介绍。

　　那位被称为英普瑞斯的团长根本不理会家仆的话，一双鹰眼直直的盯着雷加的脸。“夫人的生日宴会不容许有半点差错，阁下又是远道而来，在下并不认识，所以为了保险起见，还是请阁下出示一下身份血统文书吧。”

　　最担心的事情还是发生了。

　　雷加暗暗的叹了一口气，感慨火鸟家族之所以能在短时间内成为权倾朝野的家族，绝非只是运气而已。

　　看来，现在必须靠耍贵族威风才能安然通过了。

　　“火鸟家族真是不得了，连狗都会说人话了。”

　　雷加听到英普瑞斯的手捏的咯咯作响，满是皱纹的脸上也涨的通红。他冷冷的一笑，“滚开，不然就别怪本少爷不客气。”

　　他说“本少爷”的时候，稍稍有些别扭，不过好在尾音上加入了异域的口音，所以其他人听不出他的异常来。

　　英普瑞斯看似要发作，实际却没有发作，长期侍奉贵族的生涯，把他的脾气磨得不那么易怒了。他把长枪一横，冷笑着说道：“如果阁下执意不出示血统文书的话，那就是私闯贵族府邸，凤凰夫人已经授权与我，对于意图不轨之人，我可以先斩后奏！”

　　雷加顿时恼怒起来，“本少爷的血统文书丢失，难道就凭你的一句话，就得千里迢迢的跑回去补一个不成？什么狗屁的火鸟家族，敢轻视不灭之焰，本少爷还不进去了呢！”

　　说是不进去，雷加却只是做出气恼欲走的样子来。

　　旁边的家仆赶紧拦住这位脾气大的贵宾，腆着笑脸说道：“雷加大人，请您千万别在意，英普瑞斯大人代表不了我们火鸟家族，他只是凤凰夫人的侍从，是被请来保护客人们安全的，而火鸟家族是属于白沙侯爵的——”

　　英普瑞斯从鼻孔里哼了一声，“在下不管什么理由，只要看不到血统文书，除非从我的尸体上踏过去，不然的话，门都没有。”

　　家仆急的满头大汗，“英普瑞斯大人，您干嘛非要跟我们尊贵的客人过不去呢？干嘛非要自讨苦吃呢？难道您不知道，雷加大人可是能击杀一群七品火蝎的厉害人物！现在整个拍卖行都在求雷加大人的猎物呢！”

　　英普瑞斯大笑了三声，“正因为他是能击杀一群七品火蝎，所以才更危险，不盘查清楚，一旦出了事情，我如何向凤凰夫人交代？”

　　雷加顿感事情棘手。这火鸟团长硬的像块石头，看来只有跟他较量一番才能进去。雷加倒不怕英普瑞斯的实力，一对一的话，血鸦一击可以发挥所有的优势力量，战胜的几率非常大，可问题是，在这里动手，无疑会暴露自己的实力，招来更多的关注，万一因此让都顿警觉溜走，那可就得不偿失了。

　　正踌躇不决的时候，只听一声魂牵梦绕般的柔声从身后传来：“发生了什么事情？”

　　雷加心跳猛然加速，他愕然的回过头去，脸上那层故意伪装出来的表情随即分崩离析——

　　“春雨……夫人……”


第一百五十九章 火鸟家主

　　忠仆阿克力在前面开路，他还是老样子，穿着一身火焰属性的铠甲，胡子拉碴，不修边幅。春雨夫人就走在他身后，端庄秀丽的脸上始终带着和煦的微笑。

　　再后面，就跟着两个身穿火鸟家服的女仆，其中一个手里拎着刚刚购买而来的礼物，另一个则在春雨夫人停下脚步的时候蹲下身体，为她整理裙角。

　　春雨夫人的衣裙并不光鲜亮丽，似乎是为了避免引人注意，毕竟这里是火鸟家族，而她只是个挂名寡妇，不想抢了生日宴会主人凤凰夫人的风头。

　　但平庸的淡绿色的裙子反而更加衬托出她的优美，就好像莲叶托起了莲花一般，不清不妖。再加上她独特的微笑，简直能令全天下所有的男人不由自主的回头，同时令全天下所以的女人本能的产生戒心。

　　雷加忘记了呼吸，更忘记了掩饰自己的情绪。他仿佛回到了一年之前，回到了那个车厢里，回到了自己最虚弱无力的时刻。

　　无论他今天有多强大，这个温柔的女人总会让他虚弱……

　　等春雨夫人看向他时，雷加才意识到自己的表情过于唐突了。他觉得只有一面之缘，春雨夫人说不定早就忘记当年那个满身血污的穷小子了。而今，他已是衣冠楚楚，身体长高了很多，肌肉也结实了很多，口音也经过了掩饰和伪装，所以，他并不指望自己能被认出。

　　事实上，如果被认出来，反而会很麻烦。因为他根本就没办法解释自己为什么会在一年之内，摇身一变而成为贵族。

　　春雨夫人的目光定格在他清秀而苍白的脸上，眼瞳中当即闪过一丝疑惑，她提着裙摆，缓缓的朝雷加的方向走来。

　　雷加的心顿时悬了起来。他不是没想过跟春雨夫人的见面的情景，她给他的手帕至今仍在他的身边，芳香不散，可如今真的闻到了春雨夫人身上浑然天成的香气，雷加反倒想要转身逃走——他不想让春雨夫人以为他是个骗子。

　　“大人，好久不见。”

　　春雨夫人盈盈下拜，对雷加做了一个非常标准的屈膝礼。“去年一别，只是匆匆一面，不知大人是否还记得我呢？”

　　雷加怔了足足三秒钟，才意识到春雨夫人不仅认出了他，还意识到他现在身处尴尬之境，于是特意为他解围。

　　心中顿时一股暖流涌出，雷加对着春雨夫人深深的鞠了一躬，用最诚挚的声音回应道：“夫人，那日一别，我永生不忘。”

　　说完，他伸手要过春雨夫人纤纤细手，在如雪如藕的手背上轻轻一吻——不带任何猥亵之意，完全是尽心尽意的问候。

　　春雨夫人能读懂手背传来的感情，她朝雷加微微颔首，让雷加安心。

　　他们之间的动作大方得体，光明磊落，毫无半点僭越，没有任何能被他人指责之处。

　　负责警卫的火鸟团团长英普瑞斯讶异的看着两人，“原来二位认识……”

　　春雨夫人莞尔一笑，转脸对英普瑞斯说道：“不灭之焰跟我奔流王国双鱼家族颇有渊源，而您阻拦的这位大人，是不灭之焰家族唯一的继承人，权利和财富比狮子王还要大，只不过你们这些森岩人不知道而已。”

　　这话乍听上去没什么，可英普瑞斯仔细一想，这分明是在骂他没有见识。对于春雨夫人，他了解的不是很多，毕竟这女人还没跟丈夫同房，就成了寡妇，在火鸟家族里也不多说话，总是秋冬来，春夏走，就像个空气人一样，很难判断她的话到底有几分真实。

　　不过，他不打算触两个贵族的霉头。“既然春雨夫人做保证，那这位贵族少爷的身份自然就没什么问题。”

　　他让开身位，收起长枪，对他们做了一个请的手势。“请进吧。”

　　雷加礼貌的搀着春雨夫人的手，跟她双双通过。而春雨夫人的忠仆阿克力和火鸟家族的两位女仆，则亦步亦趋的跟在他们身后。

　　雷加稍稍的松了一口气，压低了声音说道：“感谢夫人再次救我于危难之中……”

　　话还没说完，春雨夫人就故意抬高了声音说道：“大人，我也是刚到不久，今日还特意跑到贸易区采购生日礼物，这才听人说起您在火蝎洞穴的丰功伟绩。”

　　雷加是何其聪明的人？他一听就知道春雨夫人这话是说给身后的女仆听的，显然这里不是什么谈话的好地方。于是他也抬高了声音，用带有强烈的异域口音回应道：“哪里哪里，我的那些小小成就，在夫人的美貌面前，根本不足挂齿。”

　　这是一句标准的恭维话，可故意说出这样的话来，还是让雷加忍不住有些微微脸红。

　　春雨夫人倒不怎么太在意，脸上的笑容恰到好处，既不夸张做做，也不冷冷清清，让雷加感到无比舒服。

　　又走了几分钟，快到火鸟家族的宴会厅的时候，春雨夫人拉着雷加走到墙角里，阿克力则用健壮的身躯隔开那两名尾巴似的女仆。春雨夫人的手这才松懈下来，小声的对雷加埋怨道：“原来你不是哑巴，也不是平民，而是金边贵族！而且，你也没有死……”

　　雷加微微一怔，这才行想起当初他的舌头被魔女阿星麻痹，以至于说不出话来。“我不是有意要欺骗夫人的！实在是当时有难言之隐。”

　　“那现在呢？也是有难言之隐吗？”春雨夫人轻声的质问道。

　　雷加抿了抿嘴唇，沉默了片刻后，决定把实情和盘托出。“夫人，这世界上有两个人我不能欺骗，一是我的老板，二就是你。实不相瞒，我不是什么贵族，还是那个曾经被你救的穷小子而已，我来火鸟家族，是为了报仇，因为火鸟家族的恶仆都顿并没有按照您的吩咐把我送去安全的地方，而是抢走了我的苍鹭剑，还试图杀害我。”

　　春雨夫人倒吸了一口冷气，但惊讶的情绪很快就平复了下来。“难怪……都顿带着重伤回来，说你们路遇强盗，你被强盗杀死了，钱也丢了……这个可恶的混蛋！对不起，我所托非人，让你受苦了。”

　　说着，春雨夫人重重的鞠了一躬。

　　雷加急忙将春雨夫人搀起，“夫人，您言重了。当时要不是您救我，我恐怕早就死了。您这样善良，被都顿那种家伙欺瞒也是情理之中，请千万不要自责，况且，经过一年的苦修，我获得的东西是难以言喻的。”

　　春雨夫人仍感到内疚，“我总是愿意相信人心向善，没想到善心也能害人。我想弥补一下，有什么我能帮的上忙的吗？”

　　“我这次来，就是为了杀都顿，夺回属于我的苍鹭剑。”

　　雷加说道：“夫人如果能告诉我都顿藏身何处的话，我想我会感激不尽的。”

　　春雨夫人摇了摇头，“说实话，我也有很久没见过都顿的。自从上次回到火鸟家族后，一开始他还逢人就吹嘘自己的伤疤，说自己以一对百，搞得整个火鸟家族没人不知道他的事迹，可就在那年冬季最寒冷的那几天，他突然变的神经兮兮的，见谁都躲着走，白沙侯爵见他没法正常承担护送我的任务，就让火鸟团的人接手了，这一次的接送也不例外，所以我并不知道都顿现在何处。”

　　雷加的心沉了下去，嘴上却轻松的说道：“没关系，我自己找就好。火鸟家族也不是很大，我就不信生日宴会时他还不出现。”

　　春雨夫人突然担忧了起来，“不行，你还是赶紧离开这里吧。这里危险重重，别在白白搭上了你自己的性命——”

　　“夫人，请您放心，我已经不是从前那个我了。”雷加安慰的笑了笑。

　　“可你刚才不是差点就被拒之门外吗？”

　　春雨夫人想起刚才的事情就有些后怕，“那英普瑞斯是个中级英雄，连阿克力都亲口承认十个他也打不过英普瑞斯。还好我刚才及时赶到，不然的话，麻烦就大了。再说，贵族之间，全是尔虞我诈的陷阱圈套，你只是个伪装的贵族，万一被揭穿，那可就……”

　　“我只要混蛋一点儿，他们就只能忙于应付我，而没空揭穿我。”

　　“可是——”

　　话音未落，只听阿克力咳嗽了一声。

　　春雨夫人收起脸上的关切，挂出一副标志性的和煦笑容。一边变脸，一边小声的问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“雷加。”

　　“我是问你贵族身份的假名字。”

　　“就是雷加。”

　　春雨夫人怔了一下，“你可真大胆啊……”

　　雷加刚要说话，却听见一阵嘈杂的脚步声朝这边走了过来。

　　“是谁？让我的嫂嫂说真大胆啊？”

　　雷加循着说话的声音望去，只见一个年级比他大不了多少，满脸戾气的贵族冲他们走来，身后还跟着十几个家仆模样的人，其中一个脚上穿着一双疾风靴——准确的说，是一双很像疾风靴的鞋子。

　　看来，那位高级裁缝师为了应付白沙，给他交了一双假冒的疾风靴，算是蒙混过关了。

　　春雨夫人冷冰冰的回应了那名年轻贵族的问候，当那名贵族躬身想要亲吻她的手背时，她故意视而不见，转头对雷加说道：“雷加大人，这位就是火鸟家族的家主，狮子王亲封的白沙侯爵。”


第一百六十章 疾风赌约

　　春雨夫人冷冰冰的回应了那名年轻贵族的问候，当那名贵族躬身想要亲吻她的手背时，她却故意视而不见，转头对雷加说道：“雷加大人，这位就是火鸟家族的家主，狮子王亲封的白沙侯爵。”

　　这样的介绍，多多少少掩饰了一下白沙尴尬的脸色。他抬起身子，瞥了一眼站在春雨夫人身边的雷加，以及雷加身上的家徽，阴阳怪气的说道：“哦，原来你就是那个不远万里来给我姑姑拜寿的贵族啊，听说你被妓女扒光了衣服，住在猪圈里，还跟一群狗走得很近。”

　　雷加冷冷一笑，毫不客气的回敬道：“早知道火鸟家族有你这样一位家主，我就应该直接住到你家里，跟你走得更近一些。”

　　春雨夫人顿时吓得花容失色，她只当雷加是平民，忘了雷加现在扮演的是一名强势的贵族，等她注意到白沙侯爵那种恨的牙根痒痒，可又不敢真拿雷加怎么样的表情时，一颗悬着的心才缓缓落下。

　　这简直就是侮辱！

　　白沙侯爵只感觉自己的脸颊上热乎乎的，就像是刚刚被雷加抽了两耳光一样。他从小骄横跋扈惯了，哪里受得了这样的气？

　　可再气，他也不敢发作出来。倒不是忌惮于雷加的金边贵族身份，因为不管不灭之焰究竟是一个什么样的家族，在森岩城里，火鸟家族就只怕狮子，其他的贵族统统不放在眼里。

　　但今天不同于往日，今天是凤凰夫人的生日，他不能在这样的时候得罪前来祝寿的客人。整个火鸟家族能有今天的地位，全是靠凤凰夫人一手缔造的。连白沙这个爵位，都是凤凰夫人替他向狮子王讨要的，白沙举办这次生日宴会，和宴会后的竞技赛，完全都是为了讨好他的这位姑姑。

　　他心里的如意算盘是，只要狮子王一驾崩，即便凤凰夫人不是王后，那么她的儿子二皇子也会理所当然继承王位——高傲的狮子王怎么可能把王位传给他的畸形大皇子呢？而一旦二皇子即位，那他就是国王的兄弟了，森岩王国里谁敢把他怎么样？

　　因此，他把所有的重心都放在讨好凤凰夫人身上，以前他花天酒地，到处惹事，可凤凰夫人一开口，他就立刻把以前的损仆统统杀掉，改掉毛病，专心致志的打理家族事务，就连他一直垂涎的春雨夫人，他也礼敬有加，丝毫不敢越雷池半步。

　　一切的辛苦，都只为了让凤凰夫人满意。

　　只是让他没想到的是，凤凰夫人对他给自己举行生日宴会的事情非常冷淡，甚至连声谢谢都没说。白沙正为此憋着一肚子的怨气，又听家仆说春雨夫人跟一个年轻英俊的贵族在一起交头接耳，这才带着家仆们浩浩荡荡的赶了过来，想找对方的霉头出出气。

　　结果，雷加非但一点事儿都没有，反而只用了一句话，就把他给气的够呛。

　　他用了好长的时间才让自己的情绪稳定下来，促狭的浅浅一笑：“雷加，你若是想住在这里，我们火鸟家族自然是欢迎的，只不过，你可不以把不干不净的女人带进来。”

　　这话的意思很明显，仍是拿雷加被妓女绑在床上的传言来攻击他。

　　雷加冷笑一声，“你指的是凤凰夫人那样的女人吗？”

　　凤凰夫人，至今未婚，却给国王做情妇并且生了一个儿子，按正常的伦理观念来说，的确算是不干不净的女人了。

　　“你、你放肆！”

　　白沙的脸上青红皂白，仿佛又被抽了一巴掌，他气喘吁吁的说道：“你、你竟敢污蔑凤凰夫人！”

　　春雨夫人怕后果不可收拾，连忙说道：“雷加大人是外国的大贵族，可能在彼此的交流方式上跟我们有所不同，白沙侯爵，可别忘了您是主人啊，怎能对我们尊贵的客人大吼大叫呢？”

　　一句“我们”，当即令白沙愤怒的情绪消弭，原本扭曲的脸也笑了起来，“嫂嫂说的极是，我们不应该怠慢客人。只不过，我的几个家仆听说雷加大人能一人干掉一大群七品火蝎，纷纷表示不信，都想跟雷加大人比试一下能力。”

　　说完，他朝身后几个壮硕的家仆使了个眼色。那些家仆全都是察言观色之徒，一听主人发话，全都吵吵嚷嚷的挽起袖子，露出满臂的肌肉，叫嚣着要跟雷加进行比试。

　　雷加淡漠的扫视了他们一眼，然后一脸平静的说道：“也好，我无聊时也喜欢逗逗狗，你们是一起上呢？还是一个个来呢？”

　　白沙侯爵嘴角弯成惺惺作态的弧度，“雷加大人在你们当地必定是位人见人恨的大少爷吧？我就从来不会把自己的家仆叫成狗，为了表示我们火鸟家族的待客之道，就请雷加大人自己挑选一位对手吧。”

　　“狗从来都不会把自己当成狗。”

　　雷加淡淡的一笑，随手指着那名脚穿假冒疾风靴的家仆，“就你吧。”

　　白沙见雷加选中了他家仆里最厉害的一个，心里当时就乐开了花，当即装模作样的说道：“哎呀，雷加大人，您可真不会挑，偏偏挑中了我们这里最厉害的，他可是斗气九阶！要不然，您再换一个？”

　　他等着看雷加惊慌失措的表情，结果雷加只是微微的叹了一口气，自言自语的说道：“才九阶吗？算了，这种小家族也找不出什么厉害人物来，凑合着玩吧。”

　　这简直又是一记耳光！一记响亮的耳光！

　　不过这次白沙侯爵没有脸红——因为他已经被抽习惯了。

　　他一副胜券在握的样子，开心的说道：“既然雷加大人确定了，那么输了可别怪我之前没好心提醒过你。不过，我的家仆毕竟是仆人，让他跟一位金边贵族动手，我怕他会有心理负担，不敢使用全力，那结果就有水分了。所以，我们还是来场不交手的比赛吧，至于比赛的内容，就由雷加大人来定好了。”

　　所谓不交手的比赛，无非就是射箭、投掷标枪之类的竞技运动，这种类型的比赛不会彼此伤害，但也能决出胜负来。

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“那就跑步好了。”

　　“跑步？”

　　白沙瞪大了眼睛，“你的意思是用两条腿在地上跑，看谁跑的快？那也算比赛？”

　　雷加眉头一挑，“不敢比？”

　　白沙哈哈大笑，“笑话，我会不敢比？我可是刚刚给我这位家仆订做了一双疾风靴，静海鳄鱼皮，圣光姊妹会的风系属性附魔，你就等着输吧。”

　　雷加强忍住唇边的笑意，“敢不敢打个赌啊，白沙侯爵？”

　　一听打赌，白沙眼里顿时放出了光彩，“赌什么？”

　　“随便。”

　　雷加漫不经心的说道：“要不我们赌各自的项上人头吧。”

　　白沙当即吓出了一生冷汗，“雷加大人，这样的赌注太开玩笑了吧？”

　　雷加冷冷的问道：“你不是对自己的家仆很有信心吗？”

　　白沙不安的抿了抿嘴唇，“好歹今天我家凤凰夫人的寿宴，不管是你死或者我死都不好，我们赌点别的吧——”

　　他瞥了一眼站在雷加身旁默不作声的春雨夫人，随即嘿然一笑，“谁赢了，今晚就能跟春雨夫人共舞一曲，怎么样？”

　　雷加只想利用跑步比赛的机会探查一下火鸟家族，看看能不能找到都顿的藏身之处，因此也没在意白沙的话，随口答应了一声：“随便。”

　　春雨夫人忍不住瞪了他一眼，然后一脸严肃的说道：“我跳不跳舞，或者跟谁跳舞是我自己的事情，你们两个大男人怎么能用这种事情打赌呢？”

　　白沙坏笑着说道：“我亲爱的嫂嫂，我们尊贵的客人都同意了，您怎么可以拒绝呢？好了，事情就这么定了，我们各自准备一下吧，以这里为起点，绕院子跑一圈，谁先回来谁就赢。”

　　春雨夫人压低了声音，对雷加说道：“你必须赢，我可不想跟他跳舞。”

　　雷加微微点了点头，悄声说道：“放心吧，我不会让他有机会碰你一根汗毛的。”

　　“准备好了吗？雷加大人？”白沙站在自设的起跑线上，得意洋洋的问道。

　　“好了。”

　　雷加话音刚落，还没等走到起跑线上，白沙就快速的挥动手臂，“比赛开始！”

　　早就等在起跑线上的家仆立刻大吼一声，将九阶斗气全都凝聚在脚下的假冒疾风靴上，沿着长长的院墙一路狂奔。

　　雷加冷冷一笑，不紧不慢的走到起跑线上，只将四阶斗气凝聚于疾风靴下，也不着急追，而是做了一下伸展拉伸运动。

　　白沙侯爵以一副胜利者的骄傲姿态说道：“雷加大人，容我提醒你一句，现在我的家仆可能已经跑完四分之一，你要是认输的话，现在还来得及，要是等他跑完，你还没跑出起跑线，那可就太丢人了。”

　　“我就是怕让你太丢人，才故意让他先跑半圈。既然你这么着知道结果，那我现在就出发吧。”

　　说完，雷加的身形一动，紧接就消失在白沙等人的视野边缘，只留下一道弥久不散的尘烟。



第一百六十一章 烤鸡侯爵

　　飓风拍打着衣襟，如同无数记耳光打在身上，啪啪作响。白沙侯爵呆呆的立在原地，表情惊愕，张大的嘴巴里灌满了飞扬的尘土，半天都说不出一句话来。他身后的家仆们也个个呆若木鸡，完全不知道该怎么安抚自己受惊的主人。

　　春雨夫人孤零零站在远处，纤细白嫩的手指按在绿色衣裙的胸口处，微微的松了一口气。她一向是个端庄淑娴的女子，可刚才雷加慢吞吞的表现实在是把她急坏了，还好雷加的速度很快，照这样的速度，她应该不用陪白沙侯爵跳舞。

　　其实，跳舞算是贵族间非常普通的交际活动，是贵族女人炫耀自己美丽的战场。传说凤凰夫人就是在一场舞会上，成功的吸引住了狮子王，因此，森岩城的贵族阶层非常流行交际舞。

　　但春雨夫人不喜欢。在历次火鸟家族的宴会上，她被白沙侯爵邀请了无数次，却从来没有答应过。不光是拒绝白沙侯爵的邀请，所有的贵族她都拒绝。她不想陪任何贵族跳舞，她厌恶他们身上故意涂抹的香味，厌恶他们矫揉造作的表情，厌恶他们假惺惺的腔调，如果非要跳，她宁可跟雷加这个伪装成贵族的穷小子跳舞。

　　至少，他看她的眼神，清澈如水，不带丝毫私心杂念。

　　飓风刮起的尘土久久不散，白沙侯爵看不清楚比赛的情况到底怎么样。他突然想起雷加脚上的那双靴子，似乎跟他买的疾风靴很像，于是忍不住的朝家仆们问道：“那小子难到也有疾风靴不成？”

　　“怎么可能呢？”

　　他身后一个尖嘴猴腮的家仆当即摆出一副谄媚的笑容，朝主人安慰道：“疾风靴价值连城，那风系附魔卷轴更是独一无二，要不是此次圣光姊妹会派特使来给凤凰夫人祝寿，连我们这样显赫的家族恐怕都难以购买到。他一个偏远地区的贵族，怎么可能得到呢？大概也是粗制滥造的材料拼凑而成，不足为虑。”

　　为了让圣光姐妹会特使在购买风系附魔卷轴上帮他说好话，白沙侯爵可是花了一大笔钱，一想起来就肉痛不已。这样难搞到的东西，一个名不见经传的贵族肯定是不可能有的。白沙侯爵随即信服的点了点头，只是脸色仍带有显而易见的担忧。“话虽如此，可你们也见到了那小子的速度——照这样下去，我们要输啊。”

　　另一个满脸横肉的家仆粗声粗气的说道：“家主大人请放心，那小子不过才四阶斗气而已，传言中的以一己之力击杀一群七品火蝎根本就是在吹嘘，就算他能追的上，我们的老大也会让他吃点苦口的。”

　　他口中的老大，就是正跟雷加比赛的那个九阶斗气家仆。

　　白沙侯爵眉头一动，嘴角露出促狭的微笑，“你是说，半路截击那小子？”

　　那满脸横肉的家仆奸邪的一笑，“反正只规定了谁先回到终点谁就赢，咱这也不算犯规。”

　　浓浓的笑意在白沙侯爵薄薄的嘴唇上舒展开来。他一边笑，一边用自己狭长的眼睛瞥向春雨夫人，似乎春雨夫人就是一道嘴巴边上的美味甜点，只要他张开嘴，就能吃到。

　　春雨夫人对白沙侯爵的眼神视而不见。这么多年下来，她没有一刻不厌恶他，只有视而不见，才能让自己的厌恶不那么明显的表现出来。

　　白沙侯爵心中得意，大摇大摆的朝春雨夫人走来，张开嘴——

　　没等说话，他突然震惊的定在原地，就像是有人拿刀抵在他的喉咙上似的——

　　飓风袭来，尘土飞扬，雷加出现在他和春雨夫人之间，面不改色，气不长出，就像从未离开过春雨夫人的身边一样。

　　“你的人现在应该已经跑完半圈了。”雷加说道。

　　白沙嘴唇抖动了两下，喉咙艰难的吞咽了一下，勉强做出一个有贵族风度的笑脸来，“雷加大人……好速度啊，我看时间也差不多开宴了，那就请雷加大人去宴会厅就坐吧。”

　　雷加冷冷一笑，“白沙侯爵，你真是贵人多忘事啊，这么快就忘了我们之间的赌约了。”

　　白沙的面额上渗出了豆大的汗珠，强忍着心痛说道：“没忘，当然没忘，只是我嫂嫂她未必会——”

　　“那就谢谢你了。”

　　雷加当即朝白沙行了一个毫无诚意的礼，然后直接走到春雨夫人身边，也不征求她的意见，毫无顾忌的牵起她的手，转头白沙说道：

　　“你的嫂嫂，今晚归我了。”

　　白沙险些摔倒过去，“只是……跳舞。”

　　雷加冲白沙邪恶的笑了笑，什么也没说，拉着春雨夫人就往宴会厅走，阿克力和那两个火鸟女仆，纷纷跟在后面。

　　春雨夫人很想把手抽回来，因为雷加的动作侵略性十足，跟之前礼节性的搀扶完全不同，这样粗暴的举动让她觉得自己像是一件战利品，毫无尊严。但她只是板着脸，强忍着甩开雷加手的冲动——事实上，雷加捏的很牢，她不可能甩开的。

　　白沙侯爵就这样目送着他的心爱之人被另外一个男人牵在手里，自己有满腔的怒气，无处释放。

　　那个参与比赛的九阶家仆终于跑了回来，浑身冒着热气，肺部如破败的风箱一样呼哧作响。“家主、主大人……那小子的、的速度……”

　　“闭嘴！”

　　白沙一脚踹在他的膝盖处，照着他的脸猛扇了几巴掌，“你为什么会输！为什么会输！”

　　那家仆被打的不敢站起身来，满眼委屈的瘫坐在地上，小声的辩解道：“我中途想要拦截他，可他速度实在太快，像道红黑相间的闪电一样，咔嚓一下就不见了，我……”

　　“像道红黑相间的闪电？”

　　白沙又狠狠的扇了那家仆一记响亮的耳光，怒骂道：“你他吗的还有心思给我拽词？怪不得跑的这么慢，原来你是想当诵唱者啊！”

　　那家仆被打的伏在地上，抽泣着说道：“家主大人，不是我跑不快，实在是……实在是这双靴子有问题，要不然我换双鞋子，重新比过——”

　　白沙一脚踢在他的心肺处，“跑不过人家怨自己的鞋不行？你是不是还嫌我丢人丢的不够？想让我再输一次？你知道看着原本应该属于我的女人，被那个混蛋拉在手里是什么感觉吗？心、碎、欲、裂！”

　　他每说一个字，就在那名家仆的身上猛踢一脚。踢完了之后，仍不解气，大声的骂道：“你、还有你们几个，今天统统不许吃饭，给我睡到狗窝里去！”

　　说完，自顾自的朝雷加和春雨夫人的方向追去。

　　雷加紧握着春雨夫人的手，像是握住一只随时可能飞走的小鸟，既不放松，又不敢太过用力。这种力量的拿捏要比跟恶敌作战困难的多。一直走到宴会厅里，找个角落的位置坐下来后，雷加才松开了手。

　　春雨夫人默不作声的揉了揉手掌，以无声的动作来抗议雷加的粗暴。

　　雷加满含歉意的说道：“对不起夫人，刚才情非得已，我只是想借机替你气气那个烤鸡侯爵。”

　　烤鸡侯爵？

　　春雨夫人忍不住扑哧一笑，之前的些许不快立即忘到了脑后，“你若是真贵族，那一定会把所有的贵族都折磨疯的。”

　　其实，她并没有真的怪罪雷加的行为，也知道雷加那样做只是为了帮她气白沙侯爵，只是她从没跟异性保持如此紧密的距离，身体上有些不适应而已。所以，雷加一跟她道歉，她就原谅了他。

　　雷加一脸严肃的说道：“贵族也不全是坏人，至少夫人您就不是。”

　　“不要叫我夫人了，你现在既然装成金边贵族，而我只是个银边贵族，这样尊敬的称呼就不太合适了……”

　　春雨夫人微微抿了一下樱桃般的嘴唇，小声的说道：“叫我……春雨好了。”

　　“荣幸之至。”

　　雷加强按住自己狂跳的心脏，淡淡的说道：“……春雨。”

　　春雨夫人礼貌的点头回礼，“雷加大人。”

　　雷加正要开口继续谈都顿的事情，只听身后传来一个女人调侃的声音：

　　“哟，两位躲在这里如此卿卿我我，不怕火鸟家主发现后因爱生恨吗？”

　　雷加回过头去，看到一个年近四旬的中年女子正笑吟吟的朝他们走来。那女子穿着一身肃立的丝绸长裙，长裙的边角上是一段段魔法铭文。

　　春雨夫人迅速从座位上站起来，同时也悄悄的拉了拉雷加的衣袖。雷加随即不动声色的跟着站起身来。

　　那中年妇人倒不客气，直截了当的坐到春雨夫人坐过的椅子上。她盘起的棕色头发下，露出的后颈依然光滑，然而眼角和唇边却蠕动着由岁月刻下的细微皱纹。她的腰部也满是赘肉，双手也失去了光泽，从面容上看，她也曾美丽动人过，只是已过四十的年纪想要掩饰起来绝非易事。

　　春雨夫人为两人介绍道：“这位是圣光姊妹会派来给凤凰夫人祝寿的特使，艾琳女士；这位是来自遥远他国的不灭之焰贵族雷加大人。”

　　被称作艾琳女士的女人微笑着对雷加点头致意，眼神却像一把尖刀一样从雷加的脸上掠过。


第一百六十二章 圣光特使

　　被称作艾琳女士的女人微笑着对雷加点头致意，眼神却像一把尖刀一样从雷加的脸上掠过。

　　雷加当即就明白过来，眼前的这个女人，正是那晚跟红杉家主密谋之人，也就是用魔法毒咒，在白沙送给顾立竟的帝王笑酒里下毒之人。

　　他的心在胸腔里翻腾，手指也因为愤怒而不由自主的攥紧，可脸上却做出一副平静如水的样子来，语调平缓的说道：“原来是圣光姊妹会的特使。”

　　如此看来，顾立竟确定酒里有毒后，不是没想到怀疑的对象，而是不敢怀疑。雷加这才明白那晚在黑甲卫士储藏室里，顾立竟那长长的沉默究竟意味着什么。如果他追根问底，指责圣光姊妹会的特使在他酒里下毒，那事情就再也无法收场了——即使他是铁血统领，也终究有需要顾及的一面。

　　而顾立竟所顾忌的，就是雷加眼前的这位圣光特使。

　　这也是雷加第一次见到圣光姊妹会的女魔法师。艾琳的所作所为，再一次加深了他对圣光姊妹会的恶劣印象。

　　这群女疯子根本就没有资格代表圣光，她们只能代表她们自己。

　　“不灭之焰的雷加大人？”

　　艾琳侧坐在座位上，眯着双眼，以一种高高在上得姿态审视着雷加。“我好像从没听说过。”

　　雷加不卑不亢的回答道：“现在听说也不算晚。”

　　艾琳笑了笑，“你似乎不畏惧圣光，很少有人敢于直视圣光特使的双眼，曾有传言说过，直视圣光特使的眼睛，会让心中有愧的人眼睛瞎掉。那么，雷加大人，请告诉我，你是因为无知而跟我对视，还是因为从未做过亏心事呢？”

　　这是个陷阱。如果回答是自己无知，那么自然就会先矮一截，但如果说自己从未做过亏心事，那么这位圣光特使必定会说这世界上每个人都时有罪的，不可能没做过亏心事，继而会让雷加向圣光忏悔，并且直到说出她满意的亏心事来为止。

　　雷加淡淡一笑，“圣光特使阁下想要证实这个传言吗？”

　　“嗯？”

　　艾琳似乎没预料到雷加会反问一句，一时不知道该怎么回答。

　　“世界上每个人都有罪，比如白沙侯爵、凤凰夫人——哦，还有红杉家主。听说他们家昨天把崇高无比的圣光法器弄丢了，圣光特使阁下如果想要证实那个圣光烧瞎眼的传言的话，我建议你先从红杉家主开始。”

　　艾琳的脸色立刻变得惨白。圣光法器丢失的事情她也是刚刚知道，虽说那都是几十年前的无用之物，但毕竟是由圣光铸造，丢失的事情可大可小，她本想把这件事帮自己的父亲压下了，可没想到连雷加这样的外国贵族都已经知道了。

　　事到如今，只能佯作不知，引开话题了。

　　她当即哈哈大笑起来，对一旁紧张的直绞手指的春雨夫人说道：“春雨妹妹，你的这位朋友还真是有趣的很呐。”

　　她的年纪是两个春雨夫人，但还是恬不知耻的叫她妹妹，仿佛自己只是一个大女孩而已。

　　春雨夫人僵硬的笑了笑，回答说道：“艾琳姐姐请别在意，雷加大人初来咋到，说了很多不合规矩的事情——”

　　她并不是要说雷加坏话，只是不想让艾琳为难雷加。克她哪里知道，现在并不是艾琳在为难雷加，而是雷加在为难艾琳。

　　艾琳大度的摆了摆手，“不懂规矩和天生狂傲我还是分得清楚的。雷加大人身上有一股很奇怪的力量，明明狂傲会让人心生厌恶，可雷加大人却让人觉得欢喜。”

　　既然不能让雷加向她低头，她就改为夸奖雷加，以缓解两人之间的关系。

　　春雨夫人微微的松了一口气，“艾琳姐姐真不愧是圣光姊妹会的大魔导师，气量宽宏，您当初在魔法上给我的指点，我至今仍然记忆犹新。”

　　雷加这才意识到，春雨夫人这样身份的贵族，一定是上过女子魔法学院的，也因此得到过圣光姊妹会的指导，因此她对艾琳的尊崇是发自内心的。

　　他明知艾琳是个外表和善，内心如蛇蝎一样的女人，可是却没办法向春雨夫人说明。他不想搅进贵族间的恩恩怨怨中，只想杀掉都顿，夺回苍鹭剑，不过，如果白沙侯爵或者艾琳敢于做出任何伤害春雨夫人的事情，他绝对不会放过他们。

　　“你有很高的魔法天赋，只可惜你必须回去继承你父亲的地位，还要嫁到这样一个陌生的家族来……”

　　艾琳幽幽的叹了口气，“如果当时没有这些事情，以你的天赋，完全可以在毕业后进入圣光姊妹会，甚至可能成为御座的徒弟，成为我们圣光姊妹会的圣女，成为地位远远在我之上的人。”

　　她的这句话听起来倒是真诚至极，发自肺腑，不带什么虚情假意的目的。

　　春雨夫人微笑着回答道：“每个人都有每个人的命运，虽然无法学习魔法是一大遗憾，但能继承父亲的领地，为我的子民踏踏实实的做些贡献，让他们沐浴于圣光的恩泽之下，同样是一件幸运的事情。”

　　艾琳赞许的点了点头，正要说话，就见白沙侯爵匆匆忙忙的跑了过来，他的脸上满是不加掩饰的急躁，一点都没有大家族家主应有的风采。

　　艾琳压低了声音，不无讥讽的说道：“你看我们的侯爵大人，像不像急着找母亲奶头的狗崽子？真不敢相信这样不稳重的人能成为家主。”

　　说完，她站起身来，笑着对跑近的白沙侯爵说道：“侯爵大人，这么着急，肯定不是为了我吧？”

　　白沙侯爵这才注意到圣光特使的存在，连忙深深的鞠了一躬，满脸堆笑的说道：“可不正是在找您吗？没有您的话，我们如何开宴呀。”

　　“哦？”

　　艾琳扫视了一下熙熙攘攘的大宴会厅，“都到齐了吗？”

　　“都到齐了。”

　　白沙恭敬的朝艾琳点了点头，眼睛的余光却忍不住瞥向春雨夫人和雷加。

　　“未必吧。”

　　艾琳冷冷一笑，语气一沉，“今天可是凤凰夫人的生日宴会，怎么二皇子殿下不来贺寿呢？”

　　白沙抿了抿干燥的嘴唇，“我二弟他……他公务缠身，不便前来，而且，这也是凤凰夫人的意思。”

　　“母亲大人过生日，亲生儿子不前来？哈。”

　　艾琳继续问道：“那生日宴会的主人总该出现吧？不然我们给谁庆生呢？”

　　白沙用手背擦拭额角的滚落的汗水，吸着气说道：“凤凰夫人她……身体偶有不适应，但她让我代为问候各位贵宾，尤其是圣光特使阁下。”

　　“没有这个必要了。”

　　艾琳似乎早就有所准备，脸色随即阴沉了下来，“你们是我见过的所有贵族中，唯一怠慢圣光的家族，我会把这件事汇报给狮子王和圣光姊妹会的御座阁下的。”

　　说着，抬脚欲走。

　　白沙的脸当即吓得铁青，要是没等开宴就先把地位最崇高的圣光特使气走，那火鸟家族就丢脸丢大了。他连忙伸手去拉艾琳的衣袖，可刚一沾到衣角，身体就立刻像触电似的弹开，双手通红，止不住的颤抖。饶是他具有六阶斗气护体，也一点保护作用都没有。

　　“你真是放肆，敢碰一位圣光女魔法师。”

　　艾琳居高临下的望着他，冰冷的眼瞳里掠过一丝报复的明快之意。

　　“不不不，特使大人，我刚才只是一时情急，请您千万不要动怒，我们马上开宴，等开宴之后，我就派人去请凤凰夫人——”

　　他一边说着，一边朝春雨夫人投去求助的目光。

　　春雨夫人本不想理他，但她天性善良，考虑到自己毕竟是挂名的火鸟家族之人，再者凤凰夫人对她也礼敬有加，所以最终还是张口对艾琳说道：“艾琳姐姐，请看在春雨的薄面上，暂且息怒，给白沙侯爵和火鸟家族一个机会，让他弥补自己的错误吧。”

　　作为世仇，这位红杉家族的大女儿肯定不想就这样轻易的放过白沙侯爵，只不过她从很小的时候就离开了家族被选进了圣光姊妹会，而现在的身份更是圣光特使，要是拿这种可大可小的事情一直揪着不放的话，只会引起他人的怀疑。

　　春雨夫人既然给了她台阶，她也就顺势卖了个人情。“既然是春雨妹妹求情，那无论如何我都不能拒绝，只不过，我不走可以，可还缺一个人，就不能开宴。”

　　白沙侯爵总算熬过了一大劫，哆哆嗦嗦的站起来，小心翼翼的问道：“不知特使大人说的是哪一位贵族？我立刻派人去请——”

　　所有的一切，就为了等这一句话。艾琳眉头一挑，冷冷的说道：“他可不是什么贵族，而是你亲自任命的竞技赛裁决官——顾立竟。”

　　站在一旁观察他们的雷加这才明白过来，艾琳是想借顾立竟之死向火鸟家族发难——真是好有心机！

　　可惜的是，顾立竟并没有死。即便雷加没有通知顾立竟这场嫁祸阴谋，顾立竟也不会喝白沙送的帝王笑酒。

　　这位狡猾的圣光特使，失算了——


第一百六十三章 逃跑念头

　　艾琳的话音刚落，一队全副武装的黑甲卫士就整齐划一的步入到宴会厅内，贴着墙壁而立。顾立竟迈着虎步走了进来，全身黑甲、面沉似水。

　　艾琳一看到他，脸色就变得铁青，连岁月的皱纹都遮挡不住她的惊慌。

　　白沙侯爵倒是重重的舒了一口气，冲顾立竟招了招手，示意他过来。

　　顾立竟当即走了过来，先是面无表情的冲艾琳鞠了一躬，“特使大人。”

　　艾琳微微的点了点头，像见了鬼似的，半个字都说不出来。

　　顾立竟又转头对春雨夫人微微致意，“春雨夫人。”

　　春雨夫人早就听说过这位铁血统领的威名，因此格外客气，以对待贵族的礼节回礼道：“统领大人。”

　　最后，顾立竟才冷冷的瞥了一眼雷加，装作不认识的样子，没有跟他打招呼。

　　雷加当然明白这里面的原委，也故意不跟顾立竟交流。

　　白沙侯爵皮笑肉不笑的说道：“看来顾立竟大人必是昨夜喝多了酒，所以才来的这么晚吧？”

　　顾立竟冷漠的回答道：“实在抱歉，你送的酒在运输的途中摔坏了，所以我一口都没有喝到，而且我来的也不算晚，只是刚刚好而已。”

　　见顾立竟并未察觉到酒里有毒，艾琳的脸上稍稍恢复了几丝生气。“那真是太可惜了，真是浪费了白沙侯爵的一片苦心。”

　　顾立竟望着艾琳，意味深长的说道：“恐怕浪费的不仅仅是白沙侯爵的苦心——还浪费了五百年的窖藏苦心。”

　　艾琳闭紧嘴巴，不再说话。

　　白沙脸上则露出了假惺惺的悼念，“如此看来，统领大人今天可得多喝一些，弥补一下。”

　　“不必了，公务在身，恕不奉陪。”

　　说着，顾立竟就一甩斗篷，扬长而去。

　　顾立竟一走，圣光特使艾琳就借故离开。说是要向圣光祈祷，可雷加知道，她准是找机会向来赴宴的红杉家主汇报，让他小心顾立竟。

　　她是个聪明人，聪明人从来都能感觉到危险的存在。而白沙侯爵则是个愚蠢的人，从这点来看，如果不是有凤凰夫人的话，火鸟家族的确不可能有如今的地位。

　　想到这一点，雷加越发对这位凤凰夫人感到好奇了。

　　艾琳离开后，白沙也没敢停留。他很不想看到春雨夫人跟雷加走的如此之近，因为他俩看上去实在是太般配了，可现在不是他争风吃醋的时候，他必须先把宴会撑起来，再派人去请自己的姑姑凤凰夫人出面，免得让圣光特使觉得火鸟家族不懂礼数。

　　折腾了一番之后，雷加和春雨夫人重新坐回到了座位上。

　　春雨夫人无奈的叹了口气，以手托腮，凝视着远方。“贵族生活每天都是这样，你必须战战兢兢，如履薄冰。有时候，我真想逃离这里，找个地方隐居起来，只做一个农妇，不用操心这些令人作呕的事情，每天无忧无虑的生活——或者，像你一样，背着剑，快意恩仇。”

　　雷加没想到自己居然会成为令春雨夫人羡慕的对象。他能够体会到一个无助女子孤身在火鸟家族这样的环境里的难处，可成为农妇也终有农妇的难处，而像他这样的人，难处就更多了。

　　每个令人羡慕的事情背后，都有代价，而快意恩仇的代价，就是身不由己。

　　为了能够来这里报仇，他几乎每时每刻都在苦修自己，为了报仇，他离开了带给他温暖的乌鸦岭，离开了谢普、乌鸦、杜兰敌，为了报仇，他刚刚送走了索拉……

　　有时候他忍不住想，他为了报仇而失去的东西，真的就不重要吗？不，很重要，但他仍必须报仇，不报仇的话，他会终生生活在苦闷和压抑之中。他可以原谅自己的绝情，但绝不能原谅自己的懦弱。

　　春雨夫人见雷加一直盯着她不说话，还以为是自己说错了什么，连忙歉意的笑了笑，“很抱歉冲你发牢骚，只是这里全是虚伪的人，我很难有机会把心里的话倾诉出口。阿克力虽然把我视做亲生女儿一般，但他对我太过尊重了，很多话我也没办法跟他说，所以……”

　　“这是我的荣幸。”

　　雷加也将一直埋藏在心里的话对春雨夫人和盘托出：“其实，有时候我也想逃避。我曾有机会留在一个地方，过领主的生活，把领地扩大，还有两个爱我并愿意奉献所有的女人陪伴着我，但我最终还是选择继续走自己的路。这些话我原本打算一直烂在心里，连我最亲密的女奴我都没有告诉，可不知为什么，见到夫人您之后，我就有了一吐为快的欲望。”

　　“看，你又叫我夫人了。”

　　春雨夫人笑了笑，“其实，如果我是普通农妇，或者你是真正的贵族，我们恐怕早就成为了知己好友了。”

　　“现在也不晚。”

　　雷加脱口而出，他很想说一句“我带你走，等我杀掉都顿之后”，可是，这句话却卡在喉咙里，化成一声清理嗓子的声音。

　　他在心里一遍遍的问自己，他如何能配的上这样一位女子？不，还是做朋友好，友情很难失去，但爱情却如猛烈的飓风，虽来势汹汹，却说走就走。

　　春雨夫人则热烈的点了点头，“你说的没错，现在一点都不晚，事实上，我们已经是朋友了。”

　　接着，两人就谈论起自己以前的生活，把彼此当成了理想的倾诉对象。春雨夫人给雷加讲述自己的事情，从小时候如何不听父亲的话，到被父亲送进女子魔法学院学习魔法，说到高兴的地方，还开心的大笑起来。这可是她在火鸟家族这种地方第一次开怀大笑，她的花容月貌和银铃般的笑声，立刻引起了所有人的关注。

　　雷加也给春雨夫人讲述自己流浪时候的一些事情，只不过把里面最苦的部分都剔除掉了，只给她讲其中最有意思的部分。他一贯阴冷，可在春雨夫人面前，他脸上却始终挂着淡淡的微笑。

　　宴会开始之后，各种美味佳肴不停的奉上，可雷加和春雨夫人根本就无暇他顾，雷加给自己和春雨夫人各倒了杯红酒，一边品酒，一边继续畅谈。两个人似乎是想把这憋了一辈子的话在一天内全部说完。

　　三杯红酒下肚之后，春雨夫人白皙的脸上泛起了朵朵红晕，娇艳欲滴。她极为不雅的打了个酒嗝，脸上的红晕立刻羞红到了脖子根。“抱歉雷加，我第一次喝这么多酒……”

　　她掩住嘴巴，神色很是懊恼，就像是一个想要获得认可的小孩，在关键时候没能表现好一样。

　　可她不知道，小小的瑕疵反倒让她更迷人了。她的肌肤比月亮更加富有光泽，含羞带笑双眸比夜空还要辽阔……

　　春雨夫人不安的眨了眨眼，雷加才意识到自己已经无言的盯着她看了很长时间，迷失在自己的思绪里，迷失在她的花容月貌中。

　　但好在春雨夫人看起来并没有感觉被无礼冒犯，只是被看的有些不好意思。

　　雷加伸手把她的酒杯拿开，笑着说道：“那我们就只聊天，不喝酒了。”

　　这时，音乐声响起，宾客欢呼起来，宴会厅里的气氛当即达到了一个新的高度。

　　春雨夫人依然红着脸，掩着口，“作为绅士，你应该请我跳舞，而不是让我坐下这里，回味刚才的尴尬之举。”

　　“跳舞……”

　　雷加怔了一下，这下轮到他脸红脖子粗了。“我不会……”

　　春雨夫人讶异的瞪大了一双明眸，仿佛要把雷加整个都装进眼睛里。“你不会跳舞，还跟白沙侯爵打赌？”

　　雷加直截了当的说道：“只是不能让他碰你。”

　　“你这个人呀……”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，“来吧，你赢得了比赛，这就是你应得的。邀请我，我教你跳。”

　　雷加下意识的吞咽了一下喉咙，“可我，我怕踩到你的脚……”

　　“踩到我的脚我又不会吃了你。”

　　春雨夫人故意板起脸来，“你不会让我这样一位淑女站起来邀请你吧？”

　　雷加当即站起身来，手刚伸出，春雨夫人就把自己的手塞到了他的手掌里，自己站了起来。她的确不胜酒力，刚站起来就一阵眩晕，杨柳般的腰肢轻摆了几下，好不容易才稳住了脚跟。

　　那些一直偷偷注视着春雨夫人的男贵族们全都看痴呆了，而坐在主席位置上的白沙侯爵看到雷加手拉着自己心爱的嫂嫂，眼睛都快瞪出血来了。

　　雷加扶着娇弱无力的春雨夫人，在众目睽睽之下，来到了宴会厅正中央的舞池里。

　　舞池里早已经有了几对舞者，不过谁也比不上雷加和春雨夫人这样耀眼夺目。

　　春雨夫人把一双柔软的皓臂大嘴雷加的肩膀上，笑着提醒道：“放松，你的肌肉比石头都硬。”

　　雷加觉得自己的腿根本就不会打弯，他就像一把剑，天生就是被打造成硬进硬出的，跳舞这种需要让肌肉松弛下来的事情，实在不是他的强项。

　　“春雨，我看不如算了吧。”他第一次萌生了临阵逃脱的念头。


第一百六十四章 珠联璧合

　　“春雨，我看不如算了吧。”雷加第一次萌生了临阵逃脱的念头。

　　春雨夫人一把抓住他，低声的说道：“白沙就在主席坐上看着我们，你想让他嘲笑吗？搂住我的腰，感受我的身体存在，跟着我的节奏走——”

　　雷加顺从的把手掌按到春雨夫人的绵绵细腰上，手掌心里渗出的汗水却不受控制的弄湿了春雨夫人的衣服。他能感受到那吹弹可破的肌肤存在，只是自己的身体越发僵硬的像个生锈的机械木偶，每一个动作都能引发宾客们一阵窃笑。

　　别人怎么想，雷加根本就不在意，他只担心自己会被春雨夫人讨厌。越是担心，舞步就越乱，短短的几个拍子里，他就踩了春雨夫人五次脚面。

　　“没关系。”

　　春雨夫人总是不等雷加道歉，就主动安慰雷加。“你已经有进步了，不过还是太硬了，再软一点，再软一点，你平常都这么硬吗？”

　　这样的话，让雷加免不了往歪处想。不过他很快就把那些乌七八糟的念头从脑子里清空，一本正经的朝春雨夫人回答道：“不，只有跳舞的时候。”

　　春雨夫人讶异的问道：“这么说，你以前也跳过舞？是哪个女孩这么幸运？”

　　“我这是第一次跳。”雷加回答道。

　　春雨夫人怔了一下，当即扑哧一笑，“原来你是拐着弯说，是我让你这么硬的啊。”

　　“不、不是，我没硬……”

　　“还说没硬？你以为我感觉不到吗？”

　　春雨夫人像教训小弟弟一样对雷加说道：“都到了这种时候，你的脑子还能这么灵活的开玩笑，要是你的身体能跟脑子同步的话，那你一定会技惊四座的。”

　　刚说完，雷加又踩了她一脚。

　　“没、没关系。”

　　这次踩的有点重，连雷加自己都能觉察的到。

　　“我受不了了。”雷加说道。

　　“我还可以的。”春雨夫人说道。

　　“原谅我，我要硬来了。”

　　雷加不由分说，一把将春雨夫人抱了起来，让她的双脚凌空，踩在自己的疾风靴表面上。

　　春雨夫人张大了嘴巴，手指紧紧的陷入雷加坚实的肌肉当中，想要尖叫，却使劲忍住——因为她知道，无论发生什么事情，雷加都不会置她于危险当中。

　　雷加暗暗凝聚起四阶的斗气，利用疾风靴的速度，在舞池中来回穿梭。他的动作大开大合，完全是凌厉十足的攻击招式，可是配合上春雨夫人曼妙的身姿，分明就是珠联璧合。

　　舞池中，雷加龙行虎步，春雨夫人长裙飘飘，在座宾客的心也跟着飘了起来。

　　春雨夫人从来没有这样快活过，朵朵红晕的脸上洋溢着最真实质朴的笑意。被雷加凌空抱起让她有种回到了小时候，被自己的父亲抱起在空中舞动的感觉。这种感觉既刺激，又倍感安全亲切。

　　雷加的手大而有力，且不失温柔，春雨夫人只感觉自己整个人都被他托在手掌之中，这一刻，她突然明白了什么叫做“掌上飞舞”了——不是说女子身体轻盈，而是指男子雄壮有力。

　　她倚靠在雷加坚实的肌肉上，把他的身体当做是自己的支撑点，在酒精的忘我作用下，配合着雷加的步伐，做出各种各样平常她根本不会尝试的舞蹈动作，时候流动如水，时候柔媚如花，让所有的男人和女人都屏住了呼吸。

　　主席位上的白沙侯爵脸色铁青，手指紧紧的攥住一只银质酒壶，强忍住丢向这对“狗男女”的欲望。

　　“我哥哥才死了没几年，这个女人就要勾三搭四了！真是无耻！”

　　“——据我所知，你哥哥是在婚宴上突然暴毙的吧。”

　　白沙侯爵讶异的转过头来，发现黑甲统领顾立竟双臂抱在胸前，冷冷的站在他身旁，刚才那句略带质问的话，自然就是出自他的口中。今天是本是喜庆的日子，但他和他的黑甲卫士们脸上都没有笑容，跟宴会厅的气氛格格不入，一看到他，白沙侯爵心里就有种说不出来的不舒服。

　　“哎呀，原来是统领大人，吓了我一大跳，你是什么时候站到我身边的？”

　　顾立竟瞥了一下舞池中的雷加，“从那对你所谓的狗男女跳舞开始。”

　　白沙勉强的一笑，“统领大人真爱开玩笑，我可没说过什么狗男女的话，你一定是听错了。”

　　顾立竟冷冷的一笑，“但你的哥哥，确实是暴毙而亡，不是吗？”

　　白沙没有回答是或者不是，而是解释道：“我哥哥他本身就体弱多病，婚宴上又过于兴奋，多喝了几杯，所以才……”

　　说道这里，他恰到好处的低下头，装作抹眼泪的样子，实际上，他根本就没有眼泪。

　　顾立竟淡淡的一笑，“可惜这是你们家的私事，前任家主在世的时候，不让我们黑甲卫士插手调查，不然的话……”

　　白沙猛的抬起头来，“怎么，统领大人非要在我姑姑的生日宴会上，提那些让人伤心的事情吗？”

　　顾立竟松开胸前抱紧的双臂，“看来我触动了侯爵大人的伤心往事，实在对不起，我还是去找找我们的圣光特使和红杉家主吧，保护宾客的安全才是我的首要任务。不打扰白沙侯爵看狗男女跳舞了，也希望白沙大人能为你哥哥的死节哀顺变。”

　　说完，顾立竟一甩斗篷，拧身朝后堂走去。

　　“生日宴会让我节哀顺变！？”

　　白沙实在无法忍受顾立竟的试探与嘲讽，抓起手边的银质酒壶，奋力朝顾立竟的背影砸去。他虽冲动和愤怒，但也不敢真的扔到顾立竟身上，只是摔到地上，离顾立竟的身体还有一段距离，鲜红的酒液飞溅到顾立竟的斗篷上，瞬间被披风的黑色所吞没。

　　顾立竟停下来，却没有转身，只是冷冷的一笑，喃喃的说道：“难成大器的蠢货……”说完，就起步离开，没有跟白沙侯爵计较。

　　在这种大鱼吃小鱼、小鱼吃小虾的生存法则下，跟蠢货计较，只能让自己变成蠢货。大鱼蠢，毕竟还是大鱼，而小虾蠢，就没什么能拯救的了。

　　白沙瘫软无力的坐回到自己的座位上，他的怒火发泄只得到了一丝短暂的关注，宾客们很快就把注意力转移回了舞池中央。

　　雷加和春雨夫人继续舞蹈，他体力充沛，就这样连续跳上几天几夜都不会觉得累，更何况怀里抱着的是他最为尊重的女人。如果说这个世界上真的有神族存在，那么春雨夫人就是他的女神。

　　春雨夫人酒靥如桃，浑身香汗淋漓，虽然是被雷加托在空中，但如此剧烈的动作仍让她有些体力不支。她娇喘吁吁的说道：“慢、慢一点，我已经不行了。”

　　雷加当即放慢了疾风步，两人仍若即若离的贴在一起，像是两株交互生长的藤蔓。

　　“没想到，你竟然把舞蹈跳成这个样子，这还真是——‘硬’来啊。”

　　春雨夫人不无责怪的说道：“这下好了，所有人都在看我们。”

　　雷加淡淡的笑道：“不，分明是所有人都在看你，他们以为自己来到了神之国。”

　　春雨夫人吃笑一声，在他臂膀的肌肉上捏了一把，“你总是这么会讨女孩子开心吗？”

　　这个动作有几分是出于朋友间的调笑？有几分是出于男女间暧昧的暗示？

　　雷加的脑子“当”的一下停止了转动。

　　春雨夫人见他不说话，还以为自己说了不该说的话，于是连忙小声的道歉道：“对不起，让你想起了心爱的女孩吧？”

　　雷加刚想回答，眼睛的余光突然被一个弓身走进宴会厅的人影所吸引——他的肌肉猛的鼓胀起来，瞳孔也收缩成了针尖一般，连放在春雨夫人的腰肢上的手掌，也不由自主的暗暗用劲。

　　春雨夫人吃痛，娥眉蹙起，忍不住发出一声低低的呻吟。“雷加……”

　　雷加猛然醒悟过来，放松的身体，同时隐匿住自己的情绪，但他的目光始终紧紧的锁在那个让他恨不得冲上去一剑砍掉脑袋的人。

　　“都顿……”

　　春雨夫人倒吸了一口冷气，随即把雷加的头按到自己的肩窝上，“不能让他在这里发现你，我们继续跳舞。”

　　雷加什么话都说不出来，咬着牙齿，从春雨夫人飘扬的秀发中继续紧盯着都顿。

　　都顿浑然不知。比起一年前，他矮了一大截，就像是脊骨被人生生砍掉了一段似的。他的脸上包着满是脏污的绷带，一看就是好久没有搭理清洗了，隐约可以看到绷带里的伤口溃烂发脓，贴着墙根走过的时候，就连一向不为外部因素所动的黑甲卫士，都在铁桶头盔里皱起了眉头。

　　不仅是身高发生了变化，都顿的整个人的气势也发生了彻底的扭转。他的身体形同枯槁，双腿在肮脏破旧的家仆长袍下蜷缩成令人呕吐的形状，往昔趾高气扬、不可一世的态度荡然无存，现在只是一个勉强活着的皮囊而已。

　　若不是仇恨的关系，雷加一定认不出都顿的变化。这一年多的时间里，雷加变得又高大又有力量，而都顿却像是被人吓飞了魂魄，不必用剑，恐怕一阵风都能结果了他的性命。

　　很难想象，这一年来，在都顿身上都发生了什么，但只要他还活着，雷加就有机会报仇雪恨。


第一百六十五章 生存欲望

　　都顿果然出现了。

　　只是，仇敌明明就在眼前，却什么都不能做——这种感觉，让雷加几乎到了崩溃的边缘。

　　春雨夫人一只手放在雷加的颈后，轻轻的抚慰着他的头发，另一只手则紧紧的抓住雷加胳膊上隆起的肌肉，以免他在冲动之下，做出让他自己陷入不利局面的事情来。

　　其实，以雷加现在的身手，只要推开春雨夫人，半秒钟就能杀死都顿，然后轻松的潜行遁走——潜行之后，他唯一需要顾及的就是圣光特使，艾琳的实力明显高出他一大截，很容易给他施加上魔法标记，破除掉他的潜行。

　　但他跟都顿之间不是简单的你死我活的复仇，还有苍鹭剑这笔账需要了结。而此刻都顿身无长物，苍鹭剑并没有出现，因此，即使艾琳不在宴会厅里，他也不能轻举妄动。

　　他怕自己的激动情绪被都顿觉察到，于是紧紧的靠在春雨夫人的身上，以春雨夫人作为遮掩。

　　从宾客的角度看，两人似乎是在缠绵。可实际上，两人心里都紧绷如弦。

　　都顿的眼睛始终低垂着，没有半分光彩。他并没有注意到雷加，只是佝偻着身子从最隐蔽的墙边走过，走向位于主席座位上的白沙侯爵，然后伏在他耳边轻声说了些什么。

　　白沙侯爵先是厌恶的皱了皱鼻子。要不是他把自己的随身家仆都罚进了狗窝，恐怕根本就轮不到都顿这个肮脏又疯癫的家仆出来送信。等他听完口信的内容后，原本就阴沉的脸上又添了几分凝重。

　　雷加经过苦修，耳力已经明显异于常人，但距离太远，音乐声和宾客的敬酒声又太吵，所以什么都没有听到，但他猜想应该跟凤凰夫人有关。

　　白沙侯爵用银勺敲了敲酒杯，示意音乐停止。春雨夫人对雷加低声说道：“走，我们回座位上去。”

　　雷加这才放下春雨夫人，扶着她的腰，从舞池中走回之前角落里的座位上，等待着白沙侯爵宣布消息。

　　见舞池中最耀眼的明星散去，宾客们这才逐渐安静下来。

　　白沙侯爵清了清嗓子，陪着笑脸说道：“诸位尊敬的客人，感谢各位莅临凤凰夫人的生日宴会，但我不得不很遗憾的告诉大家，凤凰夫人身体抱恙，见不得风，虽执意前来，怎奈身体实在难以支撑，所以，就不能出来当面跟各位致谢了，还请各位多多包含。”

　　底下的宾客立刻炸开了锅，想到自己准备了那么昂贵的礼物，却连正主的面都见不到，纷纷敲着桌子叫嚷起来。

　　纷纷扰扰中，雷加不动声色，眼睛只盯在都顿的身上。都顿在送完口信之后，低着头，悄悄的从后堂退走。

　　雷加当即站起身来，却被春雨夫人一把拉住。

　　“雷加……小心一点儿。”

　　雷加心头一热，冲春雨夫人微微点了点头，然后贴着墙边朝宴会厅的内堂追去。

　　白沙侯爵注意到了雷加的举动，可他正为宾客的吵闹而忙得焦头烂额，无暇顾及，何况他也巴不得雷加离春雨夫人远一点，因此根本没去理会。

　　雷加一进内堂，宴会厅里吵闹不休的声音立刻被隔绝在身后，内堂里空空荡荡，一派庄严肃穆的气氛，三扇通往不同方向的大门依次耸立在内堂的尽头。

　　都顿已经不见了踪影，这三扇门后，必定有一个通道是能追上他的，只是雷加稍稍慢了一步，无法确定都顿究竟是从那扇门离开的。

　　他不由自主的握紧了拳头，为错失了如此良机而感到愤怒。

　　“年轻人，总是这样生气可不好。”

　　低沉的声音从阴暗的角落里响起，雷加这才意识到自己光顾着追踪都顿了，竟然没注意到顾立竟就坐在黑影里。

　　雷加也顾不得客套，趁这里没有其他人，张口问道：“你在这里坐了多久？”

　　顾立竟从阴影里走出，线条坚毅的脸上依然铁面无情。“很久，久到听完了圣光特使艾琳女士和她父亲红杉家主的对话，久到看见一个病态十足的家仆匆匆钻进了这里的某扇门——”

　　雷加当即打断他，“哪扇门？”

　　顾立竟停顿了一下，“我还以为你会问我，关于圣光特使的问题呢。”

　　“我对贵族间的勾心斗角尔虞我诈没有丝毫的兴趣。”

　　雷加不耐烦的说道：“如果你还拿我当做是可以一起喝酒的朋友，就应该赶紧回答我的问题。”

　　顾立竟厉声质问道：“既然是可以一起喝酒的朋友，为什么要拿走属于黑甲卫士的圣光法器呢？”

　　雷加心中猛然一沉，像是做了一件对不起朋友的错事一样，脸色瞬间变的羞红。“原来你已经知道了。我现在很急，没法跟你解释什么，如果你想以黑甲统领的身份抓我，那就动手吧。”

　　说着，雷加的右手探向肩后，拔出了乌鸦剑，无锋的剑尖倒垂在地面上，随时准备发动攻击。

　　上次与顾立竟切磋的情景还历历在目，雷加知道那次谁都没有使用全力，输赢也无所谓，可是这一次，无论如何他都不能输——

　　顾立竟摇了摇头，手指从自己的黑曜石剑柄上移开，神情深沉似水，“不是已经知道了，是从你拿走圣光法器的那一刻我就知道。”

　　雷加怔了一下，“那你为什么不在当时就揭穿我？”如果是在黑甲兵营里被揭穿的话，他是无论如何都无法战胜顾立竟的。

　　顾立竟轻描淡写的说道：“我说过，昨晚我就当从未见过你。”

　　雷加鼻翼微微翕动一下，“为什么？你不是痛恨贵族吗？你不是铁面无私吗？为什么唯独放过我？就因为我告诉你酒里有毒吗？”

　　顾立竟抿住的嘴唇仿若一条阴沉的平线，他沉默了良久，直到雷加几乎快忍不住耐性时，才开口说道：“……因为，我对当下的圣光失望透顶了。”

　　这句话从一位刚正不阿的黑甲统领口里说出，无疑像是天崩地裂一般。黑甲卫士所侍奉的律法，就是圣光姊妹会制定的律法，如果连顾立竟这样的好统领都对圣光失望透顶，这个世界的秩序真是到了崩溃的边缘。

　　雷加不知道该说什么，他的心思还在追踪都顿身上，可是又必须等顾立竟说出都顿是从哪个门离开的。

　　顾立竟仰头长叹了一口气，悲愤的说道：“想我顾立竟铁面一生，自认为得到了圣光的恩宠，所以倍加认真的执行圣光的律法。可是现在，作奸犯科的平民很少，为虎作伥的恶仆贵族却数不胜数，连圣光姊妹会的魔法师都为了家族的利益而试图谋害我，我向你讨要圣光法器又有什么意义呢？我虽手握黑甲兵权，其实充其量也就是一枚棋子，只是，在权利的游戏中，连最卑微的棋子也会有生存的欲望。”

　　雷加默默的收起乌鸦剑，走到顾立竟身边，握住他满是老茧的手，认真的说道：“不管游戏如何运转，你永远是我心目中那名惩恶扬善、保护弱小的铁血统领，这个世界的秩序即将崩溃，这不是你的责任，你要相信，终有一天，世界的秩序会重建的。”

　　“终有一天……只是不知道我能不能等到那一天。”

　　顾立竟苦笑一声，把粗糙的大手从雷加手里挣脱，指着一道门说：“你走吧，你要找的那个人从右边的那扇门溜走了。”

　　雷加心中一喜，急忙朝右侧的大门奔去。走到门口时，他突然停下来，回头对顾立竟说道：“那一天究竟有多久我不好说，但你得先保证自己存活下来。”

　　说完，也不等顾立竟回答，就径直通过了右侧的大门，进入到了火鸟家族的内院之中。

　　内院曲径通幽，到处都是花花草草，安安静静，完全没有了浮躁的喧嚣。

　　雷加小心翼翼的走在用鹅卵石铺就的朴素小路上，秋日的花香味道，由他的鼻腔沁入脾脏，让他狂躁的心跳逐渐恢复了正常的跳速。

　　他不敢相信这就是都顿居住的地方。这地方实在太美了，美的只配春雨夫人那种不食人间烟火的女神居住。

　　但顾立竟应该不会骗他。

　　他抛开私心杂念，握紧乌鸦剑，沿着小路继续前行。

　　走了三分钟后，一处优雅别致的小屋出现在他的面前，屋前挂着一条条红色的纱幔，在徐徐的秋风拂动下，宛如舞动的火焰。

　　雷加谨慎的推门走入，通过门厅，走进房屋的深处——

　　一个女人背对着他，侧身斜躺在华丽的躺椅之上。她的身旁只披了薄如蝉翼的丝巾，雪白的背部露在外面，纤细的腰肢慵懒的沉下去，丰腴的臀部隆起来，勾勒出一幅让所有男人都怦然心跳的图案。

　　她的头发是暗红色，松散的搭落在肩头，肩头光滑的像是刚刚洗过澡的婴儿，让人忍不住想要上前捏一捏，看看是否是真的。

　　“你还回来干嘛？”

　　女人没有回头，只用娇媚慵懒的声音轻斥道：“这里是你这种人能进来的吗？”

　　雷加怔了一下，随即意识到那女人把他当做家仆了。


第一百六十六章 凤凰夫人

　　“你还回来干嘛？”

　　女人没有回头，只用娇媚慵懒的声音轻斥道：“这里是你这种人能进来的吗？”

　　雷加怔了一下，随即意识到那女人把他当做家仆了。

　　这样也好，既然这里不是都顿的住所，那他自然就没有理由呆下去了。他悄无声息的后退，准备转身离开的时候，却被那女人喝住：“站住，既然来了，就帮我扇几下扇子吧。真没想到，到了秋天，天气还是这么热，我真应该去枫雪王国住上一段时间，呵，可我要是离开这里，非天下大乱不可……”

　　女人口气很大，并且在她说话的时候，仍是慵懒疲惫，没有回头。

　　雷加呆在原地，清秀的眉宇间聚起几道刀锋般的皱纹，一时不知道该如何是好。他不清楚这个女人的身份，但如果不顺着她的意思，被她转头看到他的话，一旦喊叫起来，恐怕就会惊到都顿。

　　考虑了几秒钟后，他决定照着仆人的样子安抚住女人。他慢吞吞的走到女人的身后，抓去桌子上的绢扇，替女人扇风。

　　女人身上有股香味，不像是浑然天成的味道，倒像是某种草药和香料的混合物，以雷加的炼金学知识，竟然分辨不出究竟是什么成分，想必一定是更高级的炼金师制作的香水，由此可见，这个女人的身价必是价值连城。她所说的“自己离开就会天下大乱”，倒未必是吹嘘——

　　可她究竟是谁？

　　女人微闭着眼睛，安逸着享受着扇子的轻风。

　　从雷加的角度，可以将这女人的身材一览无余。她的脖颈很长，肩窝很深，皮肤紧致，没有一寸皱纹，身形倩美胸部结实，两颗棕色的乳头高高挺立，在轻纱见若隐若现。

　　雷加趁机仔细的观察她的侧脸，发现她看上去也就十八九岁的样子，比春雨夫人大不了多少。他猜测这个女人是白沙侯爵的姐姐，或者是白沙侯爵的夫人——可堂堂一位侯爵，怎么可能让如此娇媚的夫人住在这样一个简陋朴素的地方呢？

　　不过，女人究竟是谁并不是现在最重要的问题。雷加的首要任务仍是找到都顿，他深信，都顿就在这个花园的某个地方。

　　他一边替女人扇风，一边注意女人的呼吸节奏。就这样又扇了几分钟后，女人始终都没有再开口说一句话。雷加猜测她可以已经睡着了，于是轻轻的放下绢扇，蹑手蹑脚的朝外走去。

　　“好好的怎么停下来了？”

　　女人慵懒的声音里隐隐透着一股威严，即使是火鸟家主白沙侯爵，恐怕也难有如此恰到好处的威慑力——一个不安的猜测让雷加不由得心头一紧。他当即握紧了乌鸦剑，随时准备出手制服女人。

　　“为什么不回答我的问题？”

　　女人转过身看，睁开一双顾盼流芳的凤眼——

　　雷加瞬间就冲动女人的面前，将她按到在躺椅上，手掌压住她的肩膀，膝盖顶住她的小腹，剑尖抵在她粉琢般的玉颈上。

　　“敢大叫的话，我就割破你的喉咙。”雷加凶狠的说道。

　　那女人只是淡淡一笑，两个甜甜的酒窝立刻浮现在她的嘴角处，她从容不迫的眨了眨眼，像是早就洞悉到了雷加的意图似的。

　　“宴会厅那么吵，而这里又如此偏僻，我若是呼叫，岂不是自寻死路吗？还是把你的剑挪开吧，你若是想压在我身上的话，那就压吧，反正我一个柔弱女子，无论你对我做什么，我都反抗不了的。”

　　雷加吃了一惊，不仅仅是因为女人早就发现他不是什么仆人，更因为她身处险境时的那份老辣与冷静。

　　他不由自主的放下了剑，对付聪明的女人，武力是没什么用处的。

　　“你究竟是谁？”

　　“我是谁？”

　　那女人莞尔一笑，“我是这座花园的主人，是火鸟家族的成员，我给这个国家最有权力的男人做了十八年的情妇，并为他生了一个雄壮威武的儿子，人们羡慕我，恭敬我，可背地里却骂我是无耻下贱，他们称呼我为二皇子的母亲，却从不提我的真名是绮颜。火鸟——当然，我还有一个更为人知的名字：凤凰夫人。”

　　凤凰……夫人……

　　雷加的心猛然一沉，他早就该想到这个聪明的女人就是凤凰夫人，只是被自己的眼睛所蒙蔽，不敢相信年过三旬的凤凰夫人竟然青春不老，只有十八九岁的容颜。

　　她是狮子王最宠爱的女人，幼狮团团长二皇子的母亲，但她却不是王后，连名字也只是“绮颜。火鸟”而不是“绮颜。怒狮之心”。

　　但这并不妨碍她成为森岩王国里最有权势的女人，她靠一己之力，把一个名不见经传的小家族，一举擢升为令所有森岩贵族都望其项背的大家族——现在的火鸟家族，已经远远超越了老牌贵族红杉家族了。

　　她虽没有王后之名，但无人敢不把她当成王后。除了有让狮子王神魂颠倒的容貌外，最重要的是，她有个酷似狮子王的儿子。未来是属于她的，时间也属于她。她比十四岁走上狮子王的床榻时要更成熟更有魅力了，而且十八年的年华过去后，这种魅力丝毫没有衰老的迹象。

　　她就像成熟到极致的玫瑰，只要再成熟一步，花瓣就会丑陋的枯萎掉落，但是，这一步至少还需要再等上十年的时间，十年后，甚至二十年后，她的芳华才会开始凋零。

　　“人们说，我是靠张开双腿才迷住狮子王的——他们真是肤浅。”

　　凤凰夫人笑吟吟的对雷加说道：“真正迷住狮子王的是我的头脑，至于我的肉体，只是手段而已。你觉得的，我的手段还说的过去吗，雷加阁下？”

　　雷加这才意识到自己还压在凤凰夫人的身上，他连忙从这个极度危险的女人身上退了下来。但他并没有退太远，而是跟凤凰夫人保持着一剑的距离。

　　他把乌鸦剑攥在手里，作为对付这个极其聪明的女人的最后倚仗。

　　“你是怎么发现我不是你的仆人的？又是怎么知道我的名字？”雷加稳了下心神儿，朝毫不惊慌的凤凰夫人问道。

　　“因为……你身上有股味道。”

　　凤凰夫人抬了抬身子，继续慵懒的侧靠在躺椅上，胸前的春光和修长的玉腿有意无意的暴露在雷加的面前。她像是对待一位熟悉的老友一样对雷加说道：“你身上的味道绝不是仆人身上的酸臭味，也不是其他贵族的奶油味脂粉味，而是一股能让女人猛然提神的阳刚味道。”

　　她的话很直接，雷加明知这个女人聪明到几乎每句话都不可以相信，但心里还是忍不住泛起了一丝波澜。不过，他脸上依然保持着冷漠，一点情绪都不显露出来。

　　凤凰夫人对雷加的冷漠只是淡淡一笑，继续说道：“当你走进屋子的时候，我其实并没有立刻意识到你是谁，但当你走到我身边，拿起扇子给我扇风的时候，我就确定你不是火鸟家族里的仆人，甚至不是森岩王国的人。”

　　“何以见得？”

　　“因为普通的仆人不敢走近我。我十四岁做了狮子王的情妇，直到今年三十一——”

　　她突然停顿了一下，脸色有些黯然，“不，不是三十一，而是三十二岁。唉，这可恶的生日啊，我那愚蠢的侄子白沙。火鸟，想必你也见过他了吧，他好像总是怕我忘了自己的年龄似的，非要给我弄什么生日宴会，真让我火大——总之，我给狮子王做了十八年的情妇，虽然不是件光彩的事情，但在这十八年里，我只属于狮子王一个人，人人都把我当做王后，从来没有一个男人敢像你一样靠近我。至于你的名字，你送来的礼物是最和我心意的，我自然关注过你的家徽特征。”

　　雷加急着寻找都顿，不想节外生枝，于是朝凤凰夫人说道：“我不知您是凤凰夫人，如果我冒犯了您，还请您原谅。”

　　“冒犯吗？”

　　凤凰夫人绮颜爽朗的大笑起来，笑完之后，脸色猛然一变，“你可是看光我的身子，还按住我的胸口，膝盖顶在我的双腿之间——我若是跟狮子王哭诉一番，你猜你的人头还能保得住吗？”

　　这完全就是诬蔑，事实根本就没那么夸张，但跟一个如此聪明的女人，根本没法争辩什么，越是争辩，反而就越会陷入纠缠之中。

　　雷加冷冷的说道：“我能不能保住人头不重要，重要的是你真打算用自己的清白做赌注吗？要知道，如果我必须死的话，一定会死的轰轰烈烈一些，说我跟你做过连狮子王都没曾做过的事情。”

　　凤凰夫人的眼眸里闪过一丝讶异，随后扑哧一笑，“没看出来，你是个无赖哦，而且还是个一本正经的无赖。”

　　“随便你怎么想，我既说的出，就做的到。”雷加一脸平静的说道。

　　凤凰夫人慵懒的伸展了一下曼妙的腰肢，“跟雷加大人开个玩笑而已，你都是能以一己之力杀掉整群火蝎的人，我若真想让你掉脑袋的话，从你放下扇子往外走时，我就不会喊住你。”


第一百六十七章 复仇指引

　　凤凰夫人慵懒的伸展了一下曼妙的腰肢，“跟雷加大人开个玩笑而已，你都是能以一己之力杀掉整群火蝎的人，我若真想让你掉脑袋的话，从你放下扇子往外走时，我就不会喊住你。”

　　“既然如此，你喊住我的目的又是什么？”雷加问道。

　　“只是好奇。”

　　凤凰夫人耸了耸肩膀，光滑的丝纱当即从肩头滑落下来，露出胸前半个粉球来。“女人，大多都是属猫的动物，我好奇什么样的人胆敢悄无声息的走进我的小屋，又好奇这个男人为什么在如此靠近我的情况下，却不为我的身体所动——”

　　她索性站起身来，让胴体上的遮羞物全部自由落地，将整对胸脯和毛茸茸的三角地全都袒露在雷加的面前。“我迫切的想知道，我老了吗？”

　　雷加只觉得口干舌燥，慌忙把自己的目光移开。他不是没有见过女人的身体，但不管是魔女阿星、还是红罗兰，又或者是跟他发生过实际关系的杜兰敌和索拉，没有一个女人，能像凤凰夫人这样将年轻和成熟集中于一身。

　　“告诉我，我老了吗？”凤凰夫人一步步逼近雷加。

　　“夫人，请允许我告辞。”雷加转身欲走。

　　凤凰夫人一把拉住雷加的衣袖，俏媚的脸上浮现出愠怒的气息，“你果真好大的胆子，连我的问题都敢拒不回答！你若是走掉，我会立刻喊人来，说你是偷东西的贼，让你的贵族身份身败名裂。”

　　雷加坦然一笑，他的贵族身份是伪造的，所以谈不上身败名裂，再说，他的目的是来杀都顿，等杀掉都顿找回苍鹭剑后，他就会离开这里，到时候任凭凤凰夫人怎么做，都跟他没有关系。

　　因此，对于其他人来说，凤凰夫人可能是最可怕的女人，可对雷加来说，凤凰夫人不过就是一只胡乱发情的猫咪而已。

　　“看来，我只能对你不敬了。”雷加冷冷一笑。

　　凤凰夫人闻言脸色一变，下意识的向后一缩身子，“你、你要干什么？”

　　雷加反手抓住凤凰夫人的手腕，将她拦腰抱起，朝大床的方向走去。

　　凤凰夫人先是惊诧，但看到雷加不是要杀她，于是很快就恢复了惯有的镇定，她笑着说道：“看来你是真想做掉脑袋的事情了——”

　　雷加把她摔到软软的床褥上，冷眼看着她成熟的胴体在床上弹了几下。“我不想掉脑袋，只是想让你安静的呆一会儿，等我办完了自己的事情之后，回来再放掉你。”

　　说着，他捡起地面散落的丝纱，将凤凰夫人绑在了床上。

　　凤凰夫人没有反抗，她清楚的知道挣扎只会让自己受伤，而结果却仍是被绑住。她笑着对雷加说道：“听说你曾被妓女绑到过床上，这是真的吗？”

　　“不是。”

　　雷加一边捆绑，一边冷笑着回答道：“事实上，从来就没有什么妓女，要说绑，也是我把国王的情妇绑在了床上。”

　　“你跟那个妓女就没有做点什么？”凤凰夫人像是没听见雷加的话，继续追问妓女的事情。

　　“你希望我对你做点什么吗？”雷加扎紧了绳结。

　　“随便啊，你刚才不是说，要跟我做连狮子王都没曾做过的事情吗？”

　　雷加鄙夷的看了她一眼，没有搭话。

　　凤凰夫人继续说道：“那你至少应该回答我的问题，告诉我是不是老了？”

　　“是的，你已经老了。”雷加冷冰冰的说道。

　　事实上，通过刚才的肌肤接触，雷加发现凤凰夫人不但不老，甚至可以跟杜兰敌和索拉的身体相媲美。但他不想把实话说出来，那样只会让凤凰夫人更得意。

　　凤凰夫人抿了抿嘴唇，不无怨恨的说道：“你没有说实话，如果我真是老了，你为什么要把目光从我身上移开？不敢看我？”

　　“如果我把目光放在你身上，你是不是又要说我迷恋你？”

　　雷加冷笑着摇了摇头，“我不是你的傻侄子，也不是狮子王，你别想操控我。”

　　说完，他将一块丝纱团成团，往凤凰夫人的嘴巴里塞——

　　“我还有最后一句话！”

　　凤凰夫人一边抗拒着，一边叫嚷道：“让我把最后一句话说完——”

　　雷加停下了手上的动作：“你说吧。”

　　“雷加，你的确很聪明，但我绮颜·火鸟，还从来没有得不到的东西，我一定会让你亲口承认——”

　　雷加不想再听这些无聊的话了，捏过凤凰夫人的下巴，将丝纱塞进了她的嘴里。

　　凤凰夫人扭动着赤裸的身体，喉咙里发出沉闷的吼叫，在大床上奋力挣扎着。她这次是真的被气坏了，平常她说话的时候，就连狮子王都要对她礼敬三分，其他人更是不敢打断她的话，而雷加却……却把她当成是一个普普通通的女人！

　　……好极了，雷加。

　　凤凰夫人看着雷加冷寂的背影，心中暗暗的起誓：终有一天，我会得到你的，我会把你吃干抹净，然后让你尝尝被抛弃的滋味！

　　雷加，我们之间，刚刚开始……

　　雷加把凤凰夫人愤怒的闷叫声抛在身后，径直走出房间。

　　房外的花园依旧静谧，凤凰夫人的声音根本传不出来。雷加稍稍安定了一下心神儿，整理了一下自己衣襟。

　　他的衣服并没有被弄乱，但被凤凰夫人触碰过之后，他还是觉得自己凌乱了。理智告诫他应该趁机杀掉这个极其聪明的女人，以绝后患，可不管为了什么，杀掉一个手无寸铁又无力反抗的女人，终究不是一件光荣的事情。

　　何况，凤凰夫人暂时还没有威胁到他，而他现在最想杀的人是都顿。

　　在这个目标达成之前，其他任何事情都不能阻挡他的脚步。

　　他继续沿着花园往深处走，花园的小径弯弯曲曲，没走多久，鹅卵石就消失在高耸的植被中。

　　白花和腐烂的茎，绿色的叶子和黄色苔藓，密密麻麻地包围着很久以前的墙砖，仿佛已经到了世界的尽头。

　　雷加抿着嘴唇，眉宇间凝聚起几道刀锋似的皱纹。他不相信自己会在咫尺之遥的地方，失去报仇雪恨的机会。

　　阴冷而腐败的气流从植物的间隙中钻出来，凝结着水珠的植物似乎在吐气，吐出得气体在秋日的金光下变成了淡淡的雾气。

　　雷加心中一动，分开这些奇怪的植物，走进靠近内院墙壁的未知树林中。破败的砖瓦中间有一道隐秘狭窄的通道，直接通往火鸟家族的外院。

　　雷加屏住呼吸，手指在乌鸦剑的剑柄开开合合，指节因渴望杀戮而用力握紧，直至泛白。

　　一座孤零零的小木屋出现在他的视野之中，屋外摆着各种残破的花盆，以及一些死气沉沉的花草。他嗅到了腐败的气息，更嗅到了复仇的味道。

　　肌肉缠着骨骼咯咯作响。复仇的味道在指引着他，他一步一个脚印的走向木屋，脑海中空白一片，身体兴奋的几欲眩晕。

　　木屋的门虚掩着，门没有关，仿佛只要轻轻一推，就能进去……

　　雷加的心提了起来，他能感应到自己的仇人就在门板之后。他听到里面沙沙沙的响动，还有近乎病态的喃喃低语。

　　他按捺住血液在血管里的奔腾，慢慢的贴近薄薄的木板门，虽然仍听不清那些断断续续、支离破碎的低语，不过他已经可以确认，说话之人就是都顿。

　　心底一阵怒涛涌起，雷加猛然掀开门，力气大的几乎把它扯了下来。

　　屋里昏暗的像是一座坟墓，刺眼炫目的阳光随着雷加冲撞进来，背对门板而坐的都顿当即被吓了一大跳，惊愕的转过脸来——

　　“您、您是？”

　　他完全失去了一年前咄咄逼人的恶仆气势，此时的他就像一只活在下水道里的灰色老鼠，无论见到什么，都会紧张的发抖。

　　他抬手遮住杂乱的眼眉，眯着满是眼屎污秽的眼睛，想要看清楚眼前的不速之客，可惜只能看到阳光下的轮廓剪影。

　　雷加比起一年前来身材已经发生了翻天覆地的变化，完全是一副成年人的体型，身上的华贵衣料也在阳光下熠熠生辉，因此都顿丝毫没有往那方面去想，只把雷加当作是喝醉了酒寻找厕所的贵族——他绝对不会想到，曾经那个被他害得奄奄一息的男孩，如今就站在他的面前。

　　雷加没有回答都顿的问话，只是冷冷的盯着这个病恹恹的人。他无法想象都顿这一年来经历了什么事情，但任何对都顿的折磨，只要不是出自他的手，就都不能让他产生丝毫的快意。

　　都顿，不仅仅是他的仇人，从某种意义上说，也是改变他命运轨迹的人。雷加无时无刻不在痛恨他，这种强烈的恨意也正是激励他不断超越自己的动力所在，在整整一年里，他无数次想到他们见面时的场景，可他怎么也没想到，他们会在这样一个隐秘的小花园里，在满是肥料酸臭味道的木屋里见面。

　　一年后的今天，他成为英雄，穿着贵族的衣服，跟女神般的春雨夫人跳舞；而都顿，却沦落为给花草浇水施肥的下等仆人。




第一百六十八章 物归原主

　　雷加心中泛起一丝酸楚，当然不是为了都顿今日的状况，而是觉得自己一年以来的付出、以及这满腔的仇恨怒火，竟然只是为了这样一个随时都会烟消云散的小人物，真是非常不值得。

　　他期望都顿得到苍鹭剑后会很强大，期待有一场以命相搏的苦战，希望凭借自己的实力，将都顿的狂傲与阴毒一点点、一寸寸摧毁——

　　可是现在呢？他见到的只是一个见谁都要哆嗦的废物，他的怨恨要从何发泄？！

　　他重重的叹了一口气，亮出乌鸦剑，将见习英雄级斗气凝聚于宽阔的剑柄之上。尽管现实让他大失所望，但他还是要杀掉都顿。

　　都顿立刻惊呼起来，“阁下，您、您这时要做什么？我只是个养花的下人啊！”

　　他一边像个吓坏的孩子一样哭喊着，一边佝偻着身子往后退，笨拙的碰倒了几株刚刚栽培的花草，直到后背抵住墙板才停了下来。

　　雷加这才注意到，都顿连最基本的七阶护体斗气都没有了。并且从他的身体状态来看，斗气溃散应该是很久之前就发生的事情了，现在只是废人一个了，这恐怕就是他沦落为养花下人的原因。如果都顿的七阶斗气是被别人击溃的话，那么就意味着——

　　雷加的心猛然一沉，厉声问道：“苍鹭剑呢？”

　　都顿干瘦的身躯顿时为之一震，他瞪大了浑浊的眼球，不顾刺眼的光线，仔细的端详雷加的容貌。一秒后，他缠满绷带的脸上就失去了血色，整个人也跟着哆嗦起来。

　　“是你、你……”

　　越是听到都顿嗫啜的声音，雷加的怒火就越强烈。他踏前一步，一脚踹在都顿的腿弯处，迫使他跪倒在地，乌鸦剑同时出手，用足了橙色的见习级英雄斗气，直接削向都顿的手指。

　　乌鸦剑带着摧枯拉朽的力量，直接轰掉了都顿的整条胳膊，血水和粉末般的残肢落到都顿的身上，让他大声惨叫起来，身体在地板上如狂蛇般扭动着，痛楚的眼泪混合着血水从脸颊流下，使他原本就扭曲脸皮更加恐怖狰狞。

　　“求求你，放过我，我现在什么都不是了，我对任何人都没有威胁，我只是给凤凰夫人种花——”

　　雷加丝毫不为他的哀求所动，用脚踩住他得脖颈，怒喝说道：“回答我的问题，苍鹭剑呢！”

　　都顿干瘪的胸腔因憋气而鼓胀起来，他张了好几次嘴，才勉强发出声音来：“苍、鹭、剑……”

　　雷加稍稍松了一下脚力，好让都顿把话说完。

　　都顿剧烈的咳嗽了几声，然后顾不得疼痛，伏在地上大口的喘息，他不敢怠慢雷加的问话，一边喘息着一边战战兢兢的回答道：“苍鹭剑……物、物归原主了。”

　　雷加觉得自己的肺部要炸开了。“看来你还没意识到我是谁——”

　　他反手将乌鸦剑插到都顿残留的那只手背上，用力一拧，都顿的整条手臂立刻被拧成了藤蔓状，里面的骨头根根碎裂，都顿惨叫一声，当即就晕了过去。

　　雷加一脚踹在他的心窝处，让他苏醒过来。“说，我的苍鹭剑哪里去了？再敢对我耍花招的话，我就把你身上的皮肉一块块割下来。”

　　都顿气若游丝，他已经失去了双臂，但还是不想轻易放弃生还的机会。“苍鹭剑……被一个自称是剑主人的家伙……抢、抢走了。”

　　抢走了……雷加一阵眩晕，仿佛被一道闪电击中了脊柱。他微微摇晃了几下，颤声问道：“你再说一遍？”

　　都顿牙齿在打颤，眼神因极度的恐惧而陷入狂乱，他回忆道：“那是我抢了苍鹭剑回到火鸟家族的第三天，一个人影出现在我的房内，告诉我这把苍鹭剑是属于他的，要我物归原主，我说谁抢到就是谁的，他就朝我动手，我还没弄明白怎么回事，斗气就完全崩溃了，只能眼睁睁看他拿走苍鹭剑……”

　　雷加只觉得心里空了一大块——原来苍鹭剑早就不在都顿手里了——不，这可能只是都顿的阴谋！雷加的怒火再度升腾起来，将满是鲜血的乌鸦剑从都顿的断肢中拔出，架到他瑟瑟发抖的脖颈上，“说，那个人长的什么样子！”

　　都顿颤颤巍巍的说道：“威武高大，说话细声慢语，年纪不大……”

　　“模样？！”

　　“我、我、没看清，他隐藏在黑暗之中。我只知道他身后有对翅膀……”

　　“翅膀？”

　　雷加怔了一下，脑海里离开就浮现出“能变大鸟的男人”，随即朝都顿问道：“是会魔法的男人，他能变身成鸟？”

　　“不不不！”

　　都顿赶紧摇了摇头，“不是魔法，就是人身后的长出了翅膀，就像圣光姊妹会描述的神族男子一样，只不过，他的翅膀跟传说的不一样，那翅膀在黑暗中就变化为黑翼，在阳光下又变得纯净无比——”

　　“越说越离谱了。”

　　雷加把乌鸦剑高高举起：“我给你最后一次机会，说出乌鸦剑的下落！”

　　“我说的是实话！”

　　都顿发疯了一般大喊道：“他说你没保护好苍鹭剑，就由他这个主人来收回，还说，还说：他们都错了！”

　　最后那句话犹如一记猝不及防的重拳，直击雷加的胸口，让他不由自主的倒退一步，手中的乌鸦剑也无法握持，当啷一声，坠落在地。

　　苍鹭死的时候，也曾经说过一句：我们都错了。

　　直到数年后的今天，雷加依然不知道那句遗言的含义。而今，这句话换成了另外一个角度，由一个将死之人的口中说出——

　　雷加不得不相信，都顿并没有撒谎，也没有神经错乱。的的确确有一个长着翅膀的男人存在，这个男人不仅是杀掉苍鹭的最大嫌疑人，还抢走了苍鹭剑，将之据为己有——雷加心里隐隐约约觉得，这个人将是他一生的宿敌，这人不仅知道雷加的存在，并且还一直在暗处观察着他，可雷加却是刚刚得知自己有这样一位宿敌的存在。

　　但是，有一些疑点雷加始终没有想明白，既然那人能轻而易举的杀掉苍鹭，为什么不当时就拿走苍鹭剑，而要留给他呢？难道那人当时并不知道苍鹭剑的力量？或者就是想让苍鹭剑来帮助雷加？这是宿敌会做的事情吗？在苍鹭剑被抢之后，那人几乎又是在最短的时间内找到都顿，将都顿弄成废人，这是宿敌会做的事情吗？

　　还有那句“他们都错了”，他究竟是想说谁错了？苍鹭吗？到底是什么事情错了？

　　雷加的大脑一片混沌，此时的自己仿佛就是即将熄灭的野火，眼前一片恍惚。他下意识的俯下身子，捡起乌鸦剑，重新架到都顿的脖颈上，“我到哪里能找到抢走苍鹭剑的那个人？”

　　尽管都顿说那人自称是苍鹭剑的主人，但在雷加心里，苍鹭剑仍是被抢走的。

　　“我、我不知道……”都顿奄奄一息，声若蚊蝇。

　　“他还说过什么？”雷加质问道，同时加重了手上的力度。

　　都顿的脖颈当即渗出鲜血了，“他说、他说他要给你留个礼物——”

　　“礼物？”

　　雷加的眉毛几乎倒立了起来，“什么礼物？”

　　都顿的嘴唇哆嗦起来，嘴巴开开合合的半天，最终还是说了出来：“那个礼物就是……我。”

　　雷加稍稍一怔，立刻就明白了那人的用意。那人抢走了苍鹭剑不说，还残忍的剥夺了雷加复仇的快感，只留下一个毫无用处的都顿给他——这是赤裸裸的挑衅和嘲笑！

　　雷加觉得心中将熄的野火瞬间升腾了起来。他清秀的脸上浮现出一丝冷酷笑意，“好极了。这份礼物，我收下了。”

　　都顿惊呼起来，残躯想要后退，却根本退无可退——

　　雷加大喝一声，乌鸦剑呼啸着划开空气，直接砍掉了都顿的脑袋。

　　头颅滚落的同时，都顿的身体仍在抽搐，肮脏的血从脖颈的断口处汩汩冒出，没过多久，无头的尸体就软软的摔落在地上，彻底的不动弹了。

　　雷加望着都顿的尸体，丝毫感觉不到喜悦和开心。复仇虽然告一段落了，但是追寻苍鹭剑的目的还远未结束。

　　虽然从都顿嘴里得到的信息少之又少，无法分析出苍鹭剑究竟在什么地方，但总算是有没有失去线索。既然那个男人长着一对如神族的翅膀，那么，他就从圣光下手好了……

　　终有一天，他会跟那个宿命之敌，面对面的对决，到时候，即便对方真是神族，也不能阻止他探寻身世的真相。

　　——他会杀了每一个阻挡他的人、神、魔。

　　走出都顿的小木屋时，雷加打翻屋里的炉火，让微弱的火苗铺散到满是干草的地板之上，任凭火苗慢慢扩张。

　　他本可以就这样一走了之，离开火鸟家族，离开森岩城，可细想之下，觉得还是留在城里要更好一些。这里毕竟是苍鹭剑被那神秘之人夺走的地方，说不定那人还会回来，即便不会来，这里还有圣光特使，还有马莎交给他的圣光法器的任务，也算是跟神族间接有关的事情，顺着圣光，说不定就能追查到那人的蛛丝马迹。

　　而且，这里还有春雨夫人。


第一百六十九章 家族尊严

　　想到春雨夫人，雷加心里百味杂陈。

　　那个女人不仅救了他的命，帮他进入了火鸟家族，还成了他的知心好友，跟一贯少言寡语的他互诉心声。

　　这世界恐怕不会再有第二个女人会像春雨夫人这样，既美丽又善良，重要的是能让雷加敞开心扉，完全不用控制自己的心绪，只跟着她的心一起飞翔。

　　杜兰敌只能在他的肉体上飞翔，索拉虽然深入他的内心，可长久的主奴关系和过度的崇拜，反而让他们直接的感情有些局促。

　　可春雨夫人完全不同。跟她在一起，虽然没有肉体上的接触，可却让雷加体会到了前所未有的温柔。他不敢用邪念亵渎这种温柔，但也绝不容许其他男人染指。

　　如果他必须要走，至少也得把春雨夫人一起带走，不让她孤零零一个人在这里面对整个火鸟家族。这也算是给彼此一个交代。

　　于是，他重新回到内院花园，一边走，一边盘算着如何应对以后的事情。

　　刚踏上鹅卵石，就听到内堂里传来顾立竟和白沙侯爵高声对话的声音。雷加停步，简单听了几句，发现白沙侯爵似乎是想亲自来请凤凰夫人出席宴会，而顾立竟却用一些竞技赛安排上的琐事来缠住他。

　　雷加意识到顾立竟是在为他争取时间，心中禁不住又对这位仗义的铁血统领多了几分好感。

　　听到凤凰夫人的名字时，雷加心里隐隐有些不安，等他反应过来的时候，心脏差点儿停止了跳动——凤凰夫人，还光着身子，被绑在自己的牙床之上呢！

　　他先是被都顿的话搅乱了心绪，又一直在想如何让春雨夫人答应离开火鸟家族的事情，完全把那个放浪无端的凤凰夫人忘在了脑后。

　　要是就这样离开而被白沙侯爵发现，雷加立刻就会从人人尊敬的贵族变成整个森岩王国通缉的罪犯——而且将是森岩历史上最无耻下流的通缉犯。

　　他暗吸了一口气，转身朝凤凰夫人的小屋跑去，在白沙侯爵怒气冲冲的进入花园之前，快速的闪进了房间里。

　　凤凰夫人无力的躺在床板上，四肢被丝纱牢牢的绑缚住，红红的挣扎印记依稀可辨。显然她进行了自救，无奈力气太小，又不会什么斗气魔法，即使她再聪明的脑子，也不能挣脱不开由雷加这样谨慎之人绑缚的绳结。

　　她本来已经停止了叫唤，躺在床上等着有仆人路过，将她解救下来——看到雷加去而复返，手中的黑色巨剑上还满是血水，她大大吃了一惊，又重新闷叫着挣扎了起来。

　　雷加收起乌鸦剑，不由分说的跳上床来，把床边的纱幔放下，然后躲到凤凰夫人的身后，一只手按住她蛇鳗般的身体，一只手捂住她的嘴巴，轻声呵斥道：“别动！你那蠢货侄子正往这边来，你若不想让他把这件事情弄的尽人皆知，就不要叫嚷，老老实实的把他打发走，不然的话，我就只能对你不客气了——同意你就点点头。”

　　凤凰夫人先是一怔，随后缓缓的点了点头。的确，就现在的场面，如果让自己的蠢侄子看到，一定会把事情弄的不可收拾的。对于现在的她来说，床上的雷加并不是最危险的，危险的是她那愚蠢的侄子。她是聪明的女人，知道怎样做，才是最能保全自己的方法。

　　雷加见凤凰夫人平静了下来，这才小心翼翼的把塞在她嘴里丝纱拿了出来。

　　凤凰夫人娇喘了几口气，小声的怒骂道：“你这个没良心的！说把我绑起来，还真把我绑起来这样丢在这里，万一有坏人来了怎么办？”

　　她身上的香气让雷加心里发痒，娇嗔的话语也带着明显的暧昧暗示。但雷加知道，这个女人的一切都是虚假的，自己必须万分小心才行。

　　“放心吧，夫人，除了我以外，你的火鸟家族里没有什么坏人。”

　　凤凰夫人轻轻一笑，凤眸一转，顾盼流芳：“好吧，坏人，你倒是先把我解开呀。”

　　“如果听话的话，我就不是坏人了。”雷加不为所动的回答道。

　　凤凰夫人刚要说话，就听门外传来了急匆匆的脚步声，白沙侯爵未等进门，就大呼小叫的嚷道：“姑姑！姑姑！你不能这样，你不能一次躲在房里偷闲，今天是你的生日，全城的贵族都等着你呢，你必须露面啊！”

　　凤凰夫人小声的叹了口气，对雷加耳语道：“看吧，我的傻侄子现在都开始教我怎么做了。”

　　雷加强忍住想要挠痒痒的冲动，在凤凰夫人的绵腰上用力按了一下，让她老实一些。不料，这个动作却引来凤凰夫人一阵细细的呻吟，只让雷加觉得骨头都酥化掉了。

　　好在这时，白沙侯爵气喘吁吁的来到凤凰夫人的里屋，凤凰夫人才没有真的浪叫出声来。

　　白沙侯爵看到窗幔低垂，纱帐里朦胧不清，也不敢靠前，只能放低了声音，恭恭敬敬的说道：“白沙不知您在休息，惊扰了姑姑，只是事情迫在眉睫，您要再不出席的话，那些想看咱们笑话的贵族们就要闹起来了，到时候，对我们整个火鸟家族的声誉，都是不小的影响。”

　　凤凰夫人轻轻清了一下嗓子，威严的对纱帐之外的白沙侯爵说道：“这种事情，根本就不足挂齿。你越是在乎，他们就闹的越厉害，难道这点道理你都不明白吗？你年纪都这么大了，遇事还是不冷静，我怎么放心你做火鸟家主？”

　　短短的一句话，就让白沙侯爵的额角渗出了汗珠。“可、可是，也不能任由他们闹腾啊，不然我们火鸟家族的尊严何在？”

　　“被他们闹几下我就出现，这样我们火鸟家族就有尊严了吗？”

　　凤凰夫人在纱幔中冷冷一笑，“由他们闹好了，他们本就嫉妒我们家族，在这种恶意的嫉妒下，无论我们怎么做，他们都会找到不满意的借口来攻击我们。难到我们要浪费时间去堵他们每一个人的嘴不成？喜欢砸什么就让他们砸什么吧，喜欢骂什么就让他们骂什么吧——顾立竟不是在吗？找他来就是处理现在这种场面的，我们都不用说什么，他自然而然的就会去管的。”

　　“怪不得姑姑一定要让顾立竟来，原来早就预想到了现在的场面。”

　　白沙侯爵十分佩服的说道：“姑姑真是高瞻远瞩啊！我们火鸟家族就是有了姑姑这样的人，才能走到今天如此辉煌的地步！”

　　凤凰夫人对白沙侯爵的夸奖丝毫不以为意，以一种告诫的口吻说道：“作为下棋者，你应该始终用手边的棋子来达成想要的目的。有些事情，由顾立竟出面得罪人，比我们直接得罪人要好，但让顾立竟来远远不止这一条用意。至于究竟是什么，你就不必操心了。记住，在这场宴会里，你所需要注意的，只有三个人：第一个是红杉家族的家主，那个老狐狸深藏不露，一定要格外小心他的动向。”

　　白沙侯爵用力的点了点头，“红杉家族一贯不服我们火鸟家族，这一点我很明白，我也一直在注意那老家伙的动向。听说昨天晚上他家里失窃，丢了一件圣光法器。我琢磨着咱们可以就此事联合圣光特使艾琳，一起朝红杉发难。”

　　凤凰夫人叹息着摇了摇头，“白沙啊白沙，你真是蠢到无可救药了。”

　　白沙脸色涨红，不解的问道：“姑姑为何骂我？难道不应该借此机会对付红杉吗？”

　　“不，我们确实需要对付红杉，如果能除掉这样一个敌人，我想即使把一只猪送上我们家族的宝座，我们家族也会平平安安的延续上一百年。”

　　凤凰夫人说道：“但我要让你小心的第二个人，就是那个圣光特使艾琳。”

　　“她？”

　　白沙侯爵惊愕的眨了眨眼，“她似乎有点贪财，也有点不拿正眼瞧人，可她毕竟是御座派来给您贺寿的圣光特使啊。”

　　“我知道她是圣光特使，就像我知道自己的生日一样。”

　　一提到生日，凤凰夫人很想坐起来训斥白沙侯爵一番，可自己的身体被雷加绑在床上，喉咙旁就是雷加的铁手，只要稍稍一动，铁手就会扼住她的脖颈，毫不费力的将她的脖颈拧断，她只能放弃，继续一动不动的躺在床上。不过，虽然她不能坐起身来，但身体却像只扭动的花曼蛇一样，紧紧的贴在雷加的胸膛上。

　　“姑姑？”

　　白沙见纱帐里许久没有动静，忍不住询问道：“您睡着了吗？”

　　凤凰夫人又清了一下嗓子，示意自己还在。“总之，那位圣光特使没那么单纯，我虽还没找到她的马脚，但我能从她的眼睛里感受到故意掩饰起来的敌意——派个机灵的女仆盯住她，永远不要让她离开视线。至于联合她对付红杉这样的念头，千万不要让她知晓，不然定会引来天大的麻烦，因为她是潜藏的敌人，这种敌人，比红杉家主那样明显的敌人更加可怕，一旦让她知道了你的意图，就等于把自己的心脏交到了她的手里。”

　　“是，侄儿明白了。”

　　白沙侯爵其实一点都没听明白，他只知道听凤凰夫人的就好。“那我需要注意的第三个人是谁？顾立竟吗？”

　　“不。”

　　凤凰夫人意味深长的笑了笑：“是一个叫雷加的家伙……”


第一百七十章 新的野兽

　　听到凤凰夫人提及自己的名字，雷加脖颈上的肌肉顿时如绳索般拉起。他完全没想到凤凰夫人竟然当着他的面，告诉白沙要小心自己。

　　他以为凤凰夫人要采取进一步的行动，于是将手指直接放在凤凰夫人的咽喉上，只待她叫嚷出来的时候，就立刻拧断她的脖颈，顺便杀掉白沙侯爵，趁无人反应过来的时候，带走春雨夫人——

　　可是凤凰夫人说完之后，就什么都没做，仿佛雷加并不在她身后，而她只是贴着墙壁和床边，隔着纱幔跟自己愚蠢透顶的侄子交谈而已。

　　这个女人，究竟要做什么？雷加突然被凤凰夫人的行为搞糊涂了。他的手仍放在凤凰夫人的粉颈处，但力度已经大幅减弱。

　　白沙也很是吃惊，“姑姑，那小子明显就是一个乡下来的土贵族而已，既狂傲又无礼，怎么能劳您费神呢？”

　　对于前两个人需要格外关注，白沙侯爵尚能理解，可当听到雷加的名字跟红杉家主、圣光特使并列的时候，他强烈的妒忌心又开始作祟。

　　“土贵族吗？”

　　凤凰夫人冷笑一声，“那你知道那个既狂傲又无礼的土贵族现在在什么地方吗？”

　　雷加的神经又紧绷起来，手指再度用力。

　　白沙不安的晃动了一下身子，“大概……可能……”

　　“好了，别猜了，就你这脑子，猜破都猜不到的。”

　　凤凰夫人叹了一口气，“你只要记住，我说的这三个人，你都要仔细看好，必要的话，其他两人都无所谓，重点关注雷加。我甚至觉得你该跟他成为朋友，跟他走得近一些，多向他学习一下——”

　　没等凤凰夫人说完，白沙就不满的打断了她的话，“跟那个混蛋学？姑姑，你是不知道他那副模样，不瞒您说，他看春雨夫人时的样子，就像是狼见了羊似的，口水都流出来，还死皮赖脸的硬拉着春雨夫人跳舞，并趁机对春雨夫人动手动脚！侄儿恨不得冲上去把这种无耻流氓打翻在地，让他见识一下我白沙·火鸟的厉害！”

　　“哦？有这回事？”

　　凤凰夫人的话既像是在问白沙侯爵，又像是在问床上的雷加。

　　雷加明显感觉到凤凰夫人赤裸光滑的臀部正大胆的在他的两腿间蹭动，正在他有些不知如何处置的时候，就听凤凰夫人若无其事的继续问道：“他的技术如何？”

　　“当然有——嗯？技术？”

　　白沙侯爵本来打算继续添油加醋的诬陷，没想到凤凰夫人却提了一个他根本就没准备的问题。

　　“嗯，我指的是……”

　　凤凰夫人见雷加没动弹，臀部的动作更加大胆了起来，“跳舞的技术。”

　　白沙很奇怪凤凰夫人说这话时的语气，不过奇怪的念头一闪即逝，他随即回答道：“技术很烂，他踩了春雨夫人不下五十次脚，最后竟然无耻的把春雨夫人举到空中——”

　　“呵呵，这小子果然聪明，居然能把常人无法挽回的劣势变成自己的优势。”

　　凤凰夫人由衷的称赞道：“要是我的白沙侄儿能有他一半的聪明，恐怕早就能帮我把二皇子殿下扶上王储的位置了。”

　　白沙气恼的说道：“姑姑怎么总是夸他呢？他明明就是想占春雨夫人的便宜，耍了点小聪明而已。”

　　凤凰夫人不紧不慢的说道：“以春雨那种个性，如果不是雷加真有魅力的话，她能同意跳舞？她能在被连踩了好几脚后仍不退出舞池？我看真正想要霸占她的人是你，我可警告你，春雨无论如何你都不能碰，必须对她恭恭敬敬，就当你的哥哥仍在世一般，如果火鸟失去了双鱼的外部支撑，那么我们的敌人就会更加肆无忌惮了。”

　　白沙侯爵的嘴角抽动了一下，艰难的说道：“侄儿……明白了。”

　　正在这时，外面突然混乱起来，只听有人大喊：“失火了！失火了！花房那边失火了！快来救火！”

　　“怎么回事？”凤凰夫人皱着眉头问道。

　　雷加心中有数，这一定是他留在都顿房间地板上的火苗燃烧了起来，花房地处偏僻，因此这么长时间才有人发现，估计就算灭得了火，都顿的尸体也早就化为灰烬了。

　　白沙侯爵朝外面探头看了一下，“好像是花房附近着火了，姑姑，你暂且休息，我去指挥家仆们救火。”

　　凤凰夫人点了点头，“去吧，记得，不要让人来打搅我。”

　　“是。”

　　白沙侯爵倒退着走出了房间，如释重负的松了口气，急匆匆的奔向火场。

　　白沙前脚刚走出去，凤凰夫人就回头对雷加嗔怒道：“怪不得说我老，原来是刚搂着春雨跳过舞！”

　　雷加把手从凤凰夫人的粉颈上移开，冷漠的回答道：“这是两码事。”

　　“那你对春雨也是这样的态度？”

　　凤凰夫人追问道：“也会把她绑在床上，扼住她的喉咙？”

　　“不会。”

　　雷加直截了当的回答道：“我只会对你这样做。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人饶有兴致的问道：“为什么呢？为什么我们会有这样的差别？”

　　“因为她是女神，而你是女妖。”雷加冷漠无情的回答道。

　　凤凰夫人怔了一下，随即肆无忌惮的放声大笑了起来，“女妖？我可是第一次听到有人这样评价我。不过也好，总比说我年老色衰要好。”

　　雷加的眉宇微微皱起一道剑纹，“别笑的那么大声，不然的话我会用丝纱堵上你的嘴巴。”

　　凤凰夫人媚眼一转，顾盼流芳，“我不喜欢丝纱，要堵的话，就用你自己的舌头——或者，其他部位。”

　　说着，她丰腴弹性的臀部又顶了顶雷加的胯部。

　　“你真是个无耻的女人。”雷加避开她的动作。

　　“而你，真是个有意思的男人。”

　　凤凰夫人莞尔一笑，“你知道吗，跟你在一起，让我有种年轻了十几岁的感觉。”

　　“你不会以为我像你的白沙侄儿一样愚蠢吧？这样的甜言蜜语，对我来说根本就不起作用。”

　　雷加冷笑一声，从床上起身，跨过凤凰夫人的身体，走下床榻。

　　“喂，你要绑我绑到什么时候？”

　　凤凰夫人笑着问道：“莫非你把我当成了你的猎物？既如此，你干嘛不来享受一下呢？虽然被绑着很难发挥，但我可比春雨要懂的多，我能给你从来没有过的快乐。”

　　“闭嘴！”

　　雷加拧着眉头说道：“如果你还想留着舌头的话，我劝你不要说话。你的花言巧语欺骗不了我，我最后再说一次，你——不可能控制我！”

　　凤凰夫人的俏脸上涌起一阵恼怒的红潮，但随即消失的无影无形，装出一副期期艾艾的表情来，“哎呀，你完全误解了我的心意，我只是单纯的欣赏你而已，只是没想到你这么不解风情。唉，那个春雨有什么好的，她的美也不过是年轻而已，像她那样的年纪，就算是一个村姑，洗刷干净，套上贵族衣服，也会显得很美，可我不一样，我的美经得起时间的考验，如果你能对我多一些耐心，我保证能让你迅速忘记那些肤浅的女孩，喜欢上我这种内涵丰富的女人。”

　　雷加拔出乌鸦剑，面无表情的横在自己的手上。

　　凤凰夫人当即咬住嘴唇，不再说话。面前的男人，让她感觉到了久违的恐惧。自从她成了狮子王的情妇之后，很少感到恐惧，虽然现在她的确在别有用心的诱惑雷加，但她不得不承认，雷加身上那种强势的气息一点都不亚于当年初次见到的狮子王。

　　她爱狮子王，从一见到狮子王，她的一颗心就属于他。

　　那时候狮子王虽沉浸在丧妻的悲痛中，但王者的气概丝毫不减，她仍记得自己的初次是在狮子王回宫的马车上，狮子王撕破了她精心准备的衣服，分开她的双腿，硬生生的冲刺进了她的身体，奋力的骑她，丝毫不管她痛苦的呻吟——

　　那种撕裂之痛，跟一年后她为狮子王诞下二皇子时的疼痛，至今回想起来，仍叫她记忆犹新。

　　第一次疼痛时，狮子王骑了她一路，直到马车停在宫门口，护送王驾的“怒狮之心”公会英雄们默默的站了几个小时后，狮子王才光着身子，抱着抽搐不止的她从马车上旁若无人的走了下来。那时的狮子王威武雄壮，浑身都是扎实如墙的肌肉，一个眼神就能杀死人，而不像今天老老垂暮，大腹便便，眼皮耷拉着，如同一只没了牙的老狮子。

　　而雷加，完全就是一头新狮子，一头比当年的狮子王更能挑起绮颜·火鸟征服欲望的野兽。

　　想到这里，她望向雷加背影的双眼顿时泛起迷离，双腿也忍不住摩挲起来，茂密的三角地情不自禁的泥泞湿润，喉咙里也随之发出诱人的呻吟。

　　雷加冷冷的瞥了她一眼，随便找了个被子将凤凰夫人的旖旎春色遮盖了起来。

　　一直等到屋外救火的人稀稀落落的离开后，内院花园重新恢复了平静之后，雷加才走到凤凰夫人的身边，解开了绑住她的丝纱。


第一百七十一章 交换协议

　　绑缚的丝纱解掉之后，凤凰夫人大大的松了一口气。幽香扑到雷加的脸上、脖颈上，深入到雷加的内心里，抓挠着他心底最柔软的那个部分。

　　雷加屏住呼吸，快速的从凤凰夫人身边退开。

　　“好痛。”

　　凤凰夫人揉着自己的红肿的手腕，样子楚楚可人，“你对每个女士都这么用力吗？”

　　“并不是每个女士都像你一样，不知羞耻的光着身子。”

　　雷加冷着脸，把丝纱丢给凤凰夫人。虽然薄薄的丝纱并不能遮挡满屋的春色，但起码不至于让雷加的目光无处安放。

　　凤凰夫人却并不去接丝纱，而是一脸哀怨的要求道：“你能帮我揉揉脚吗？我感觉血液被卡在脚腕处，流不到心脏了——不信，你来听听。”

　　她用纤细的指尖划过自己棕色的大乳头，然后把指尖咬在自己的嘴唇里。

　　雷加的目光不由自主的落在她白嫩饱满的胸脯上，随即就把自己的目光移开。那颗乳头并不漂亮，但又肥又挺，尽显人母的成熟风韵。

　　“来嘛。”

　　凤凰夫人懒懒的挑起一只玉足，双腿间的黑色花丛中粉嫩毕露。“来，就捏两下。”

　　妖精……雷加心底一阵狂野的躁动。尽管他不愿意承认，但凤凰夫人的确是一位让人垂涎欲滴的女人，她不仅美艳，而且深谙诱人之道——只可惜，这个女人心如蛇蝎，一旦他被美色诱惑，放松了警惕，就再也不会从她的控制中挣脱出来。

　　想到这里，雷加反倒坦荡起来，目光不再躲躲闪闪，而是直视着凤凰夫人扭动的身体，就像是在欣赏一件与这个世界毫无关系的东西。

　　惊愕这样看了一会儿后，凤凰夫人不自在起来，慢慢把腿放下，嗔怒的说道：“你真是个流氓，还是个禽兽，人家抬了半天腿，你却什么都不做。”

　　雷加冷漠的说道：“我说过，你老了，对我没什么吸引力。”

　　“你！”

　　凤凰夫人随手抓起手边一个枕头，用力扔向雷加——以前她也使过这样的小性子，那时候狮子王不肯把幼师团交给他们的儿子，她就故意撒泼，结果效果非常好，狮子王又急又心疼，几乎是立刻就答应了她。

　　雷加猛的拔出乌鸦剑，橙色斗气瞬间附着在漆黑的宽阔剑体之上，一记势大力沉的过肩斩，将迎面飞来的枕头轰个稀碎。

　　枕头里的鹅毛全部化成的齑粉，随着剑势之风，拍打在凤凰夫人赤裸的身上。

　　她吓傻了。真刀真枪的场面她也不是没见过，狮子王就经常跟“怒狮之心”公会的精英成员们在王宫里切磋，可从来没人敢拿剑威胁她——雷加是唯一的一个。

　　等她回过神儿来的时候，碎鹅毛已经尘埃落定，而雷加也收回了乌鸦剑，脸上波澜不惊，就好像什么事情都没有发生过。

　　“穿上衣服，不然枕头就是你的下场。”

　　凤凰夫人本能的拉过丝纱，紧紧的抱在胸前。

　　“我猜你不会蠢得把今天这件事说出去吧？”雷加冷冷的问道。

　　“以前不会，但现在可未必。”

　　凤凰夫人缓了一口气，凤眸里闪烁着从未有过的光华，一脸坚定的说道：“雷加，我绮颜发誓，一定要得到你。”

　　雷加冷酷的说道：“你得不到，我不是狮子王的替代品。”

　　“既然得不到，那我就毁掉你。”

　　凤凰夫人几乎是脱口而出，“我愿意跟其他女人一起分享你，但如果其他女人能得到，而我却得不到，那我唯一的选择就是毁掉你。”

　　她的迷人的嘴角露出一个完整的微笑，“不过，在毁掉你之前，我还是会给你留下机会。”

　　真是最毒妇人心。雷加冷笑一声，声音坚定如铁：“你毁掉我的同时，也是毁掉你自己。”

　　凤凰夫人坐直了身子，让自己半裸的身体暴露于雷加的眼前。她肆意的耸动了一下光滑的肩头，让丝纱半遮半掩。“那就看看谁的手段更高明了，舞剑或许你在行，但想玩权利的游戏？哈哈，虽然抱歉，但我已经赢了。”

　　雷加抿了抿坚毅的嘴唇，他很清楚凤凰夫人的手段，若是玩权利游戏，他一定不是这个女人的对手，更何况这里是火鸟家族，凤凰夫人占据了天时地利人和，如果要继续留在这里，他就不能跟她把关系搞得太僵。

　　他必须熬过这几天，好让他有时间把支离破碎的线索都想清楚，并有机会说服春雨夫人一起离开——想到这里，他剑眉一挑，主动提出来：“我们来做个君子协议吧。你想要什么？要我跟你那愚蠢的侄子交朋友？”

　　凤凰夫人露出了松弛的笑容，“你跟我的蠢侄子交朋友，我又能得到什么好处呢？”

　　雷加直截了当的说道：“那就别拐弯抹角，别说什么想跟我上床，我知道你是个聪明的女人，你想从我这里得到的绝不仅仅是肉欲快感。”

　　“上床？那的确是俘虏男人最佳的办法，不过，对付你这样的男人，逼迫只能适得其反——你上了我床的时候，会只想着是在操二皇子他妈，而不是绮颜·火鸟，不是操你心爱的女人。所以，我的要求不是要你陪我上床，而是一步步来，先从……”

　　凤凰夫人笑吟吟的走到雷加的面前，毫无顾忌的用双臂揽住雷加的脖颈，突然在他的唇边轻轻一吻。

　　雷加怔了一下，强忍着心中的厌恶，避开凤凰夫人充满了诱惑的眼神。“从一个吻开始？”

　　“不。”

　　凤凰夫人用纤细的手掌抚摸了一下雷加清秀冷酷的脸庞，“从你必须远离春雨夫人开始。”

　　这个女人……

　　雷加好不容易才把自己的脸从凤凰夫人手中挣脱出来。他讨厌凤凰夫人的聪明，但却并不讨厌那双手。如果用手抚摸他的人是春雨夫人，那他一定会非常开心，并且为之疯狂，只可惜，这双手的主人却是让他远离春雨夫人的女人。

　　是嫉妒？或者是阴谋？

　　雷加的思路有些纷乱。自从他得知苍鹭剑并不在都顿手里后，思维就一直处在停滞状态，他需要时间来好好整理一下。

　　刚刚那个吻，明明可以躲过，可雷加只是站在那里，任由凤凰夫人环住他的脖颈，垫着脚尖，触碰他的嘴唇。那一吻如同蜻蜓点水，并且极富技巧，让他根本来不及做出反应。他的肌肉虽然久经训练，但只是对攻击性的动作产生反应，对一个女人的吻却毫无办法。

　　他应该在那个吻发生之前就推开她的，她应该给她披好衣服，不让她袒胸露乳的暴露在眼前，他应该大声斥骂她是婊子，应该揪住她的头发，把她拖到宴会厅里，让所有的宾客都看看凤凰夫人的真是面目——她赤裸而诱惑力十足的身体，一定会让那些宾客们大饱眼福的。

　　可这样的念头在心底一闪即逝。他只是恨自己为什么没有在那个吻发生之前推开她，以至于她敢大胆的在他面前扭动身体，毫不顾忌的用圆润饱满的胸脯蹭他紧绷的手臂，那棕色的大乳头又挺又硬，就如同一把小而温柔的尖刀，正一寸寸的撕开他心里最坚固的防御。

　　现在，他只能把自己从凤凰夫人的旖旎中抽离，却不敢动手去推她，担心再次陷入她的桃色陷阱之中。他本可以转身离开，可事情并没有解决，他必须跟凤凰夫人达成协议，不然就无法继续呆在森岩城里。

　　凤凰夫人的香气仍残留在他的脸颊上，更加让他心烦意乱，他一连向后退了好几步，一直退到房门的位置才停下来，满脸阴沉的说道：“你的要求很无理，春雨跟我们之间的事情无关。”

　　“春雨？叫的好亲切呀。”

　　凤凰夫人欲擒故纵，没有紧逼雷加。她转身走到躺椅边上，款款落座，双腿交抿，小腿在半空中来回悠荡，“什么时候，你能叫我绮颜呢？”

　　雷加冷冷的哼了一声，什么话都没有说。

　　凤凰夫人丝毫不在意雷加的冷漠态度，神态自若的说道：“你想跟哪个女人上床跟我无关，我也非常愿意加入其中，甚至两个人、三个人一起都没问题——但唯独春雨不行。她是火鸟家族的女人，即使死，也得是火鸟家族的人，谁都不能碰她。”

　　雷加立刻意识到这其实无关风月，而是一场更大的权力游戏，一场自己试图避免，却已然深陷其中的游戏。

　　他皱了皱眉头，警惕的问道：“既然你如此看中双鱼家族的势力，为什么不同意你那蠢侄子迎娶春雨夫人呢？这样不是更能保证你们火鸟家族的外部支撑吗？”

　　“把春雨给白沙？”

　　凤凰夫人轻轻一笑，“你不觉得那是暴殄天物吗？”

　　雷加冷冷的说道：“没错，的确是暴殄天物，可我不觉得你是出于好心才帮春雨挡住白沙侯爵的——你做任何事情都是有目的的。”

　　“白沙配不上春雨，就像蝼蚁配不上天鹅一样。”

　　凤凰夫人毫不客气的说道：“更何况，双鱼家族的领地范围是四国地方领主中数一数二的，这些都不是火鸟家族能配的上的。”

　　雷加微微一怔，“你……你不是为了火鸟家族？”

　　“是为了我自己——准确的说，是为了我的儿子能顺利继承王位。”

　　凤凰夫人笑得很甜。


第一百七十二章 特使秘密

　　雷加微微一怔，“你……你不是为了火鸟家族？”

　　“是为了我自己——准确的说，是为了我的儿子能顺利继承王位。”

　　凤凰夫人毫不掩饰的说道：“二皇子的地位显赫，虽不能娶一个寡妇，但好歹可以叫一声嫂嫂，而如果把春雨许配给白沙，别说春雨肯定会拒绝，从而导致关系破裂，就算她不拒绝，那利益关系也全都落到了白沙一个人的手里，到那时候，他怎会忌惮我这个姑姑？怎会忌惮二皇子？我又怎样从春雨的家族优势上获利？所以，春雨必须留在火鸟家族里，而又不能落在这个家族里的任何一个男人手里。”

　　雷加倒吸了一口冷气，声音低沉的问道：“春雨的丈夫是你杀死的？”

　　“那可是我的亲侄子啊，我怎么可能对我亲侄子下手呢？”

　　凤凰夫人耸了耸肩，淡淡的轻笑尽显成熟魅力。“再说，那天一直给新郎斟酒的是他的弟弟白沙，而我离的很远。”

　　雷加顿觉手脚冰凉，难以想象春雨夫人是如何在这种残酷的环境中生活的。“我明白了，是你怂恿白沙，毒杀了他的亲哥哥。”

　　“你没有证据。”凤凰夫人面对指控丝毫不慌张。

　　沉默了片刻之后，雷加轻轻摇了摇头，用叹息的口吻说道：“你真是狠毒的女人，为了达到自己的政治目的，不惜毁掉一个亲人的生命和另一个与此无关的女人的幸福。”

　　“幸福？”

　　凤凰夫人突然大笑起来，笑得胸前的两对雪白的胸脯也跟花枝乱颤，“幸福，是骗小女孩的东西，比别有用心之人手中的糖果还要虚妄。”

　　她柔媚的朝雷加瞥了一眼，“再说，你当春雨的丈夫不死，她就会有幸福？嫁给一个自己根本不认识、生性懦弱、体弱多病的人，会有幸福？如果非要用幸福这个词的话，她现在这个状况才是最幸福的。所以，你得远离她，免得她遭遇什么不幸的事情。”

　　最后一句话充满威胁，让雷加忍不住怒火升腾，拳头直攥的咯咯作响。“我要做什么，不需要别人来指手画脚。”

　　凤凰夫人笑了笑，“你怎么说都行，剑在你手里，你随时都能像砍碎枕头一样砍碎我，不过，既然你不杀我，而是想跟我达成协议，我就提出我的要求，你也可以提出你的要求——你想从我这里得到什么呢？”

　　她停顿了一下，“金钱？不，我相信你能靠一己之力杀掉一群七品火蝎的传言是真的，你既有那样强大的实力，钱肯定不是问题。美色？也不是，我比起十八九岁的女人，既年轻，又成熟，你对我的诱惑都不动心，说明你的野心更大——权力？这倒是有可能，但你一个连血统文书都没有的贵族，在这举目无亲的森岩城里能有什么作为呢？”

　　“你都猜错了。”

　　雷加直截了当的说道：“我想要的只是一个真相，其他的事情，统统跟我无关。只要你不妨碍我，我就绝对不会是你的敌人，但如果你妨碍到了我，我保证你的火鸟家族会随着我的怒火一起燃烧起来。”

　　“真相吗？”

　　凤凰夫人仿佛没听到雷加威胁她的话，只是兴致盎然的挑起一侧的娥眉，“关于哪方面的真相？或许我可以帮上你的忙呢？”

　　雷加抿住了嘴唇。关于圣光的问题，他几乎一无所知，凤凰夫人久居深宫，接触的一定比他多，再加上她极度聪明，又能动用贵族关系，如果有她的帮助，相信会找到那个抢走苍鹭剑男人的蛛丝马迹。但问题是，凤凰夫人可不是春雨夫人，对于春雨夫人，他可以放心的把心里的秘密说出来，对于凤凰夫人，则应该尽可能的保持距离。

　　“怎么？不相信我？”

　　凤凰夫人似乎已经预料到了这个结局，如今倒也能坦然接受，“不相信我没关系，这世界上很多睡在一张床上的人都互不相信，更何况我们还没睡过呢。说说你的具体要求吧。”

　　雷加当即毫不客气的说道：“我要你的一件东西。”

　　凤凰夫人轻展皓臂，“这个屋子里的东西，你喜欢什么就拿什么好了——包括我。”

　　雷加意味深长的停顿了一下：“我要你的圣光法器。”

　　“圣光法器？”

　　凤凰夫人微微皱了一下眉头，“你要那种没用的东西做什么？如果你是想要那种鎏金般颜色的话，我大可以用成堆的金子将你埋起来。”

　　“我只要圣光法器。”雷加坚持道。

　　凤凰夫人凤眸一转，“看来，红杉家族丢失的圣光法器也跟你有关喽？”

　　雷加不卑不亢的回敬道：“你没有证据。”

　　凤凰夫人纵情大笑起来，“你的聪明，让我极度性奋，我真想扯下你的裤子来，看看你的命根子是不是像你聪明的反应一样，令我不能合拢嘴巴。”

　　雷加冷淡的说道：“不要试图转移话题，我要的不是你的嘴巴，我要的是圣光法器。”

　　“我的嘴巴比圣光法器要好的多，只可惜你不解风情。”

　　凤凰夫人扭着身子站起来，袅袅婷婷的走到一处暗格前，拿出第三件圣光法器，却不急于交给雷加。“你用什么来报答我？”

　　雷加思索了片刻，一脸严肃的说道：“我保证在你不妨碍我的前提下，不做伤害你的事情。”

　　凤凰夫人摆了摆头，散乱的秀发瀑布般流动，“这是你必须做的，现在我要的是圣光法器的回报。”

　　雷加冷冷的看着她，“你又想耍什么花样？”

　　凤凰夫人艳唇一撅，“我只想看一看你的命根子，是不是跟我想象的一样雄壮。”

　　“你尽管去猜想好了，我不会满足你的。”

　　看一看后，就会摸一摸、舔一舔……雷加虽然刚刚认识凤凰夫人，但非常了解她的手段，这个女人连狮子王都能控制，一旦进入到她的节奏里，想要从温柔中解脱出来，就是绝对不可能的事情了。

　　“那真是太可惜了。”

　　凤凰夫人一转身，就圣光法器重新丢回暗格里。“如果你改变主意，可以随时来取。”

　　“我现在就想要，而且以后不打算再来你的房间。”雷加冷峻的说道。

　　“那就答应我的要求，否则你就只能杀了我，抢走圣光法器了。”

　　凤凰夫人算准了雷加不会杀他，所以一点都不紧张。“这样做的话，你也就只能像老鼠一样东躲西藏了。”

　　雷加稍稍停顿了一下，不动声色的说道：“我可以拿一个秘密跟你交换。”

　　凤凰夫人嗤笑一声，“如果秘密也能算一种资本的话，我恐怕就是全四王大陆最有资本的人了。不，我的小野兽，我知道的秘密够多了，你以为我喜欢你就会喜欢听你讲一些睡过几个姑娘小姐的事情？不，我不想听，就算想听，也是等我们上了床以后，作为调情的一种手段而已，我只想要你，要么给我你的心，要么给我你的肉体，当然，最好是两者都给我。”

　　雷加面无表情的说道：“这个秘密不是关于我的，而是关于圣光特使的。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人柳叶般的娥眉一抬，“圣光特使艾琳？”

　　雷加无声的点了点头。

　　凤凰夫人故意做出漫不经心的样子，“这个秘密是关于什么？”

　　“这个秘密足够换你一个圣光法器。”雷加说道。

　　凤凰夫人盯着雷加的黑色眼瞳，似乎是想从中读出雷加所说的秘密，可很长一段时间过去后，她仍是徒劳无功，一点蛛丝马迹都猜测不到。

　　“我很少做冒险的事情，不过，也正是因为如此，我每次冒险的收获也非常丰厚——”

　　凤凰夫人重新从暗格里拿出圣光法器，捧着它走到雷加的面前，双手奉上：“所以，你最好别令我失望。”

　　雷加能够清晰的感受到圣光法器颤动，他快速接过圣光法器，没等它发出嗡鸣声，就直接装进了随身携带的包裹当中。

　　“现在可以告诉我关于圣光特使的秘密了吧？”

　　将第三件圣光法器收入囊中之后，雷加紧绷的脸稍稍松弛了一些，嘴角微微一扬，“红杉家主有个女儿……”

　　凤凰夫人像是受到了欺骗一样，恼怒了起来：“我要的是圣光特使的秘密，红杉家主的有女儿的事情还需要你来告诉我吗？谁不知道她的女儿就是王后？！”

　　雷加不急不慢的说道：“我说的就是圣光特使的秘密——她是红杉家主的女儿。”

　　“胡说，王后她已经——”

　　凤凰夫人突然停顿了下来，脸上的怒气也戛然而止，转而被一阵惊慌失措所取代，娇柔的身体连连倒退了好几步才稳定了下来，“红杉家主有两个女儿！”

　　她强忍住深呼吸的冲动，按住自己狂跳的胸口，“我真是个大笨蛋！居然忘记了那只老狐狸有两个女儿！他的大女儿在二三十年前就去了圣光姊妹会——而我当时还只是个扎小辫、玩泥巴、没来月事的小丫头——”

　　她的神色突然紧绷起来，如果雷加欺骗她的话，那她将死无葬身之地。

　　“你确定圣光特使就是红杉家主的那个大女儿吗？”


第一百七十三章 回到宴会

　　“你确定圣光特使就是红杉家主的那个大女儿吗？”

　　“确定。”雷加不动声色的说道。

　　凤凰夫人几乎是声嘶力竭的在朝着雷加吼叫：“事关重大！我需要百分百的确定！”

　　“百分之百确定。”

　　雷加没有必要在掩饰什么，直截了当的说道：“我跟你暂时没有利益上的冲突，也不想成为你的敌人，所以不会在这个问题上骗你——红杉家族的圣光法器确实是我拿走的，我也正是在那个时候，发现了艾琳跟红杉家主的秘密交谈。”

　　“他们在谈什么？”凤凰夫人紧追不舍的问道。

　　雷加不想把顾立竟的事情也牵扯进来，随即朝凤凰夫人摇了摇头，“谈的什么不重要，总是针对你们火鸟家族的。”

　　“我就知道！”

　　凤凰夫人恨恨的说道：“他们一直想除掉我们母子！可我没想到，那只老狐狸居然让他的大女儿隐藏的这么深！怪不得艾琳每次看我的时候，我总是觉得心里毛毛的呢，原本还以为是圣光的威慑，现在看来完全是出于敌意啊！”

　　她长出了一口气，的脸色终于缓和了下来，“雷加，你说的秘密，果然没有让我失望。”

　　雷加没有为凤凰夫人的夸奖而动心，他之所以把这个秘密告诉凤凰夫人，一方面是为了换得圣光法器，而另一方面，也是想借凤凰夫人的手来逼迫艾琳走投无路。

　　苍鹭剑的丢失，很可能是跟传说中的神族有细微联系的，可雷加对神族的了解几乎等于零。就算那人是伪装的神族，也一定跟圣光脱不了干系，而这里，跟圣光走的最近的人就是艾琳，虽然这位大魔导的实力深不可测，可如果能让凤凰夫人先行与之对抗的话，雷加就能找到机会逼问艾琳有关于神族的事情。

　　此外，还有一点，那就是给顾立竟出气——下毒之事，不能不算。

　　凤凰夫人似乎心里也有了对付圣光特使的主意，自信而从容的微笑重新回到她妩媚的脸上。“雷加，为了感谢你的这个秘密，让我再回馈你一个好处吧。”

　　雷加想起刚才凤凰夫人的种种表现，忍不住厌恶的说道：“不必了，我们之间两清了，我不想跟你有任何纠缠。”

　　凤凰夫人莞尔一笑，“如果我说这个好处是另一个圣光法器，你也不要吗？”

　　雷加心头一动，不过脸上仍不露声色。“据我所知，森岩城里一共有四件圣光法器，一件在你这里，一件在黑甲兵营里，一件在红杉家族里，最后一件在狮子王的宫殿里，你怎么会有两件呢？”

　　“看来你已经研究过法器的位置分布了。”

　　凤凰夫人意味深长的笑了笑，“没错，我的确只有一件圣光法器，不过，我却能从戒备森严的王宫里弄出另外一件。如果你想得到的话，接受我的好意是最便捷的方法，不然的话，你将面对的是整个森严王国最精锐的英雄团队——怒狮之心。别说是你了，恐怕就连传奇人物也未必能以一己之力对抗一个国家最精锐的公会吧？”

　　雷加屏住呼吸，他知道机会难得，如果不接受凤凰夫人的好处，那么很可能之后都没有机会得到最后一件圣光法器了。可如果接受了凤凰夫人的好处，以后就又会跟这个狡猾无比的女人扯不清关系……

　　“先说好，我不会因此对你另眼相看的。”

　　“不需要，我只是纯粹的想要报答你。”

　　凤凰夫人一本正经的说道：“你告诉我的消息，无异于救了我们整个家族的性命，让我能有针对性的做好应对准备，我虽对你有所企图，但一码事归一码事，我绝不会因为帮你得到狮子王的圣光法器而要求你什么的。”

　　她的语气听起来颇为真诚，但雷加仍隐隐觉得她另有目的。他知道不该轻信这个女人，可第四件圣光法器的诱惑力实在太大了，只要得到了第四件圣光法器，就能解开马莎的秘密，也能得到所谓的“神秘奖励”。

　　雷加稍稍思索了一会儿，朝凤凰夫人问道：“你打算什么时候给我？”

　　“事情不是我走进王宫跟狮子王撒个娇，就能把圣光法器抱出来那么简单的。”

　　凤凰夫人笑了笑，“我顶多跟狮子王陛下说，竞技赛需要圣光法器来充当奖品，而能不能得到这个奖品，还是得看你自己的本事。”

　　雷加若有所思的点了点头。“原来你是想要我参加竞技赛。”

　　“咦？难道你来这里不是为了参加竞技赛的吗？”

　　凤凰夫人不无调侃的说道：“别说你是来给我拜寿的——把寿星绑在床上，却又什么事情都不做，而是跑去烧了寿星的花园，这种行为可不是一个诚心来拜寿的贵族能做得出来的。”

　　雷加抿了一下嘴唇，目光变得锐利起来。“看来，我不仅要参加竞技赛，还必须拿下第一。”

　　“我就喜欢你现在这样的表情。”

　　凤凰夫人吃吃一笑，“真是迷死人不偿命啊，知道吗？都不用你摸我，光你碰你的眼神，都能让我流水……”

　　雷加避开凤凰夫人勾魂夺魄的眼神和淫靡暧昧的话题，“既然这样，那我就接受你的好意——告辞了。”

　　雷加转身走出房间，这里充满了让他不舒服的因素，他只想早点离开。

　　“记住——”

　　凤凰夫人没有阻拦他，而是躺回到之前那张躺椅上，恢复了最初的那种慵懒的声音，“我的大门永远为你敞开……当然，还有我的双腿……”

　　雷加没有停步，加速离开了凤凰夫人的小屋，他一刻都不想见到凤凰夫人。

　　“我的小野兽，我们马上就会再见面的……”

　　凤凰夫人惬意的呼吸着雷加留下的味道，嘴角浮现出一丝诡异的笑容。

　　内院的花园已经面目全非了。

　　为了救火，这里的优雅和静谧已经被破坏掉了，满地都是被折断的树枝，花草也被随意践踏，沾满了污泥，狼藉的场面估计要几个星期才能恢复过来。

　　雷加并不在意脚下的泥泞，只是忍不住想凤凰夫人看到自己的花园被弄成这个样子，心里会怎么想。那个女人喜怒从不轻易表露，想起她的淫靡的笑容和暧昧直接的动作，雷加的脊骨就泛起阵阵寒意。

　　这种女人太危险，而危险的女人都有诱惑力，诱惑力又反过来让她更显危险——雷加下定决心要离凤凰夫人远一些，尽量避免跟她有单独接触的机会。

　　走到内堂，内堂里依旧空空荡荡，顾立竟也不在这里——雷加猜测，他应该是忙着处理宴会上纠纷的事情去了。

　　不得不承认，凤凰夫人聪明绝顶，她明明掌控着火鸟家族的私人武装力量，却不让白沙侯爵借机插手，硬生生把白沙侯爵架空了，让他去找顾立竟维持秩序——她几乎把每一步棋都安排好了，唯一失算的就是没料到圣光特使的真实身份而已。

　　这当然不能算是她的失误，毕竟红杉家族把艾琳的身世隐藏了二十几年，为的就是等这样一个机会。

　　雷加不想帮其中任何一方。自从杀了都顿以后，他对火鸟家族的恨意也随之瓦解，在他心里，红杉和火鸟都一样，都是权力游戏的执棋者，任何一方输，他都不会介意。

　　满怀心事的回到宴会厅里，雷加发现宾客们依旧吵吵嚷嚷，只不过在黑甲卫士的包围下，行为举止已经有了很明显的克制——白沙侯爵洋洋得意的坐在主席座位上，一副一切尽在掌握的样子。事实上，这全是顾立竟的功劳，而主意也是凤凰夫人出的，跟他毫无关系。

　　在他周围，围了一圈卑颜屈膝的小贵族们，其中还有一个人高马大的家仆，正在肆意的吹嘘着什么。

　　雷加对那群人毫无兴趣，他看到春雨夫人坐在之前的角落里，正焦急关切的朝他这里张望。他心头一热，所有的烦恼全都抛到脑后，快步走到春雨夫人的身旁。

　　春雨夫人的脸色有些苍白，这对于一个喝点酒就会脸红的女人来说，显然是因为过于担心雷加的安危。当雷加安然走过来的时候，她紧绷的肩膀才松懈下来，就像是放下了千斤重担，脸上也恢复了血色。

　　“刚才乱哄哄的，我还以为你出了什么事情……”她一双美眸里水汪汪的，似梨花带雨。

　　雷加连忙安慰的笑了笑，压低了声音说道：“没事，我已经报仇了。”

　　春雨夫人点了点头，表示她已经知道了都顿的死讯。“这里太危险了，你应该早点离开这里。”

　　雷加摇了摇头，“都顿虽然死了，可苍鹭剑还没找到。”

　　春雨夫人担忧的问道：“你有线索吗？”

　　“一条很小很小的线索。”

　　雷加抿着嘴，目光自然而然的落到不远处圣光特使艾琳身上。艾琳正满脸笑意，跟周围的贵族们互相敬酒，大出风头，俨然成了这场生日宴会的女主人。

　　“什么线索？”

　　春雨夫人疑惑的望着他，“我能帮上忙吗？”

　　雷加想到春雨夫人和艾琳的关系，决定还是不要把线索的事情说出来，以免让春雨夫人左右为难。他故意避开春雨夫人的问题，转而说道：“我要参加竞技赛，而且必须拿下第一名。”

　　话音刚落，只听一声粗重的吼声从不远处传来：“第一名是老子的！”

　　紧接着，一只酒杯就朝雷加的脑袋飞来——


第一百七十四章 娱乐方式

　　酒杯带着十阶斗气的力量，在空中划出一道凌厉刚劲的弧线，朝着雷加的脑袋飞来。虽然势大力沉，可杯中的红色酒液却稳稳当当，半滴都没有溅落在外。

　　酒杯未到之时，已经有宾客开始喝彩了。那些贵族早就妒忌雷加能跟春雨夫人跳舞，因此巴不得雷加能当众出糗。

　　白沙侯爵脸上的表情最为得意。他的家仆输掉了跑步比赛，给他丢了脸，所以这次，他特意花重金买了一个“家仆”，充当自己的誓言骑士，为的就是把脸找回来。

　　面对呼啸而至的酒杯，雷加眉头一动，下意识的想要探手拔出乌鸦剑，但随即想到春雨夫人就在身旁，轰碎了酒杯，万一酒水洒到春雨夫人的裙子就不好了。

　　心念一动，雷加就把手从乌鸦剑长长的剑柄上移开，橙色斗气暗暗凝聚在手掌之上，迎着对方强势的力量，稳稳的抓住了酒杯，让对方的力道化解于无形。

　　紧接着，他的黑瞳里闪过一丝寒光，顺着酒杯飞来的方向望去。

　　之前那个在白沙侯爵身边吹嘘的莽汉双臂抱在胸前，气焰嚣张的望着雷加，而他周围的贵族们则嘿嘿坏笑着，等待着一出好戏上演。

　　那莽汉身高两米有余，肌肉扎实，比起疯狗团的埃塔来，勇猛的样子更胜几分——如果说埃塔的体型像是一座小山丘，那么眼前这个莽汉就像是一座高山。

　　莽汉赤裸着上身，手臂和胸膛上布满了浓密而杂乱的长毛，乍一望去，像是披着一身脏兮兮的熊皮。他的发型最为古怪，头颅两边的毛发全都剃掉了，单单留下最中间的那部分，绑成了一根又黑又长的小辫子，垂至腰间，宛如臭鼬额头的那道花纹一样。在每一个辫结上，还附着一个铜铃，身形稍稍一动，铜铃彼此摇晃碰撞，声音颇为呱噪。

　　“是你扔的吗？”雷加淡淡的问道。

　　“没错，是你老子我扔的。”

　　莽汉拧着一对浓浓的蚕眉，坑坑洼洼的脸上满是不屑，“告诉你，老子不管你是不是贵族，竞技赛的第一名肯定是老子的！”

　　雷加正要开口说话，旁边的春雨夫人担忧的拉了拉他的衣袖——他绝不是那种能随意被拉住衣袖的人，可春雨夫人一个眼神，就能让他把怒火压制下来，转头报以安慰的浅笑。

　　“没事，春雨。”

　　他轻轻的说道：“偶尔逗逗狗也算是放松身心的娱乐方式了。”

　　春雨夫人只希望别闹出人命，毕竟这是在火鸟家族里，周围又满是黑甲卫士，她见雷加心中有数，也就不再阻拦，只是神色肃穆的点了点头，松开了拉雷加衣袖的手。

　　白沙侯爵气的七窍生烟。他没料到雷加面对这样的挑衅，都能跟自己的嫂嫂眉来眼去，这真是——

　　他当即清了清嗓子，装模作样的站起身来，“雷加大人，请容我来介绍一下吧，这是我新招募来的誓言骑士。虽然他之前并不是火鸟家仆，而是幼狮团的一名斗士，但怎么说呢，有钱能使鬼推磨。我火鸟家族不光是有钱，还有势——哎呀呀，看我说到哪里去了，咳咳。”

　　见雷加冷着脸，没怎么搭理他，白沙侯爵只好一边干笑着，一边指着身旁那位莽汉说道：“我的这位新的誓言骑士，具有半人半兽血统，他的父亲是个英雄级人类，她的母亲，却是枫雪王国大雪山里的野人——”

　　“你说的不好，老子自己说！”

　　那莽汉粗鲁的打断白沙侯爵的话，也不看白沙侯爵气的煞白的脸色，自顾自的说道：“老子的爹是枫雪王国战熊之爪公会的英雄团员，在一次去雪山打猎的时候遇见了老子的雪怪娘，老子的爹见老子的娘奶子又大，奶头又长，就想试试老子娘的洞洞有多深。”

　　“老子的娘凶猛彪悍，把老子的爹的盔甲都打烂了，老子的爹干脆就脱光了打，打了足足十个小时，总算把老子的娘摁在雪地里，两人——哦不，一人一兽就干起那种事来了。”

　　“老子的娘一边被干，一边还拼死反抗，所以弄的老子的爹精疲力尽，只干了两次，就累的趴在老子娘的毛背上睡过去了，老子的娘这才趁机从老子爹的大鸡巴下抽身出来，不过她没杀老子的爹，只是咬断了老子爹的命根子。”

　　“后来老子娘生了老子，老子在雪怪群里张大，受尽了欺负，但也欺负了回来，再后来老子娘死了，老子就去找老子的爹，最终在一家妓院找到了他——”

　　说到这里，宴席上的一个瘦弱的贵族宾客放声大笑道：“纯属胡扯，你爹的那玩意儿不是被你雪怪娘咬断了吗？去逛妓院干什么？”

　　莽汉猛的朝那名多嘴的宾客一扭头，瞪大的眼珠子怒视着他，发辫上的铜铃随即叮当作响。“老子的爹是能在冰天雪地里操老子雪怪娘的大人物，胯间的大玩意儿比你手臂还长，断掉一半又算什么！半个玩意儿都能干得那些妓女吱哇乱叫！”

　　那宾客一阵脸红，讪讪的不敢说话。

　　莽汉大大咧咧的转回头来，旁若无人的咂了咂嘴，“这些事，都是老子爹娘之间的事，算不得什么，老子自从来到人类社会，不管是打架还是切磋，从没输过！老子赢一场，就在头发上挂上一个铃铛，后来赢的太多了，老子干脆每赢一百次就挂一个铃铛，你们谁能猜到老子头发，老子就敬酒三杯！”

　　周围的贵族们全收窃窃私语起来，他们倒不在乎莽汉敬酒，只是纯粹出于好奇，想要知道莽汉究竟打赢了多少场比赛。

　　莽汉叉腰大笑起来，“哈哈，谅你们也猜不到——”

　　雷加等他笑完，冷冷的说道：“我猜，是零个。”

　　莽汉又狂笑起来，气焰嚣张的说道：“小子，你真是不识数！我满头的铃铛，你居然说是零个？！”

　　雷加一脸漠然的看着他，再次等他笑完，才端起莽汉之前丢过来的酒杯，轻轻一扬手腕，“你的酒太臭，先还给你吧！”

　　酒杯应声脱离雷加的手掌，慢慢悠悠的朝莽汉飞去。

　　莽汉先是对酒杯的速度和力量不屑一顾，但眨眼间就张大了嘴巴——那酒杯的速度越来越慢，按正常的轨迹，早就该摔落到地板上了，可实际上，酒杯却稳稳的漂浮在空中，就像有一双无形的手在托举着一样。

　　众宾客都屏住呼吸，连圣光特使艾琳都皱起了眉头。只听有人小声的问道：“是魔法吗？”

　　艾琳轻轻的摇了摇头，这显然不是什么魔法，在四王大陆上，男性是绝对不允许学习魔法的，而真正的魔法，虽然可以传送酒杯，但也只能做到瞬间转移，像这样又慢又稳的行进轨迹，连她这样的大魔导师级法师都做不到——这个叫雷加的家伙，居然能把斗气控制的如此收放自如，真是……

　　酒杯缓缓的飘到莽汉的面前，然后猛然下坠。

　　莽汉低呼一声，下意识的合拢一双巨手去接，酒杯稳稳的接住后，他刚要松一口气，只见酒杯里的红色酒液突然借势溅起，形成一泓尖锐的水浪，以迅雷之势直扑一旁的白沙侯爵。

　　白沙侯爵哪里能反应的过来，还没来得及闭嘴闭眼，红酒就溅了他一身，酒液里还残留着斗气力量，如同一记耳光狠狠的扇在他的脸上，让他的脸皮隐隐作痛——好在酒液是红色的，倒是暂时遮住了脸颊的红肿。

　　莽汉急忙丢开酒杯，撇清责任，大声嚷道：“可不是老子泼你一脸的！是酒自己飞出来泼你脸的！要我说你的脸有问题，不然怎么好好的酒能突然飞出来呢！”

　　宴会厅里的宾客发出一阵低低的窃笑声。

　　当然，也有几个真正看明白的人没有笑，顾立竟就是其中一个。他一直站在角落里，冷眼旁观着宴会厅里发生的一切。在整个宴会厅里，他是唯一的高级英雄，所以别人可能只看到了雷加抛出酒杯时所用的娴熟斗气，可他却能看到斗气里混杂了剑罡之力的成分。

　　剑罡之力是依附在武器上力量，而雷加却能把它作用在自己的身上，把自己当做是一把锐利的武器，并完美的跟斗气融合——这种意识和对力量的操控能力，连他这个身经百战的高级英雄都自愧不如。

　　也许用不了几年，雷加就会成长为震惊整个四王大陆的传奇英雄，而世界的新秩序，也很可能因他重新建立……

　　想到这里，顾立竟坚如磐石的脸上浮现出浅浅的微笑。

　　是的，用不了多久……

　　另一面，白沙侯爵气的牙齿都快咬碎了，也不敢朝雷加发作，只好恶狠狠的朝莽汉吼道：“你给我闭嘴，花那么高价钱雇你来，是来听你耍嘴皮子的吗！”

　　莽汉撇了撇嘴，粗声粗气的说道：“你早说嘛，不就是想让我杀杀那个叫雷加的威风吗？”

　　“你……”

　　白沙没想到这莽汉竟然把他讲的话在公众场合说出，气的浑身哆嗦起来。

　　莽汉也不理会，大摇大摆的走向雷加，一边走，辫子上的铜铃一边呱噪的乱响。

　　“雷加，老子让你瞧瞧，你小子错的有多离谱，看看老子有多少铃——”


第一百七十五章 昔日梦想

　　“雷加，老子让你瞧瞧，你小子错的有多离谱，看看老子有多少铃——”

　　铃铛的“铛”字还没出口，雷加脚下的疾风靴突然启动，在莽汉尾大不掉之际，冲到他的近身位置，一记斗气十足的重拳，直接击中了莽汉的侧肋部，迫使他弯下腰，露出了颈后沉沉的发辫——

　　雷加毫不客气，揪住他的发辫，用力向后一拽，直把这位身形庞大、父亲是操雪怪的人类英雄、母亲是被人类英雄操的雪怪、自身拥有人兽双重血统的莽汉，向后平着拽飞了起来。

　　莽汉完全没料到自己会这么轻而易举的失败，顿时像个女人一样尖叫起来。“这不公平，我还没喊开始，你就动手了——啊！”

　　雷加也不说话，再攻一拳，直接击溃了莽汉的斗气防御，让他短时间根本无法凝聚起自己的斗气反抗，五脏六腑里更是如翻江倒海似的疼痛。

　　“等等，我们、我们先谈谈……”莽汉一边抽气，一边用变了声调的声音哀求道。

　　雷加一点机会都不给他，直接拖着他的长辫子，来到白沙侯爵面前。

　　白沙侯爵脸上的红印未消，见此架势，双腿不由得在裤管中直打哆嗦。“你、你要干什么？他、跟我可没、没什么关系，我们还没进行誓言连接呢！”

　　雷加没有理会白沙的喋喋不休，伸手上去，一把抓起白沙座位上的餐刀——他可不想因为一个废物，而弄脏了自己的乌鸦剑。

　　莽汉立刻明白了过来，杀猪般的嘶叫起来，“不要！不要！不要割我的头发！我求求你，你让我干什么都行，千万别割我的头发，我就靠着这个来吓唬人了——”

　　雷加面无表情，任凭莽汉如何祈求，都不为所动，一手攥紧莽汉的头发，一手用餐刀在他的头皮上剐蹭。

　　那餐刀虽然被称为“刀”，其实也只是一个刀型而已，刀口带着锯齿，一点都不锋利。但用如此鲁钝的东西割头发，就像用一把生锈的镰刀割尚未成熟的麦子一样，硬生生延长了莽汉的痛苦，让他的哀嚎声撕心裂肺，想反抗却又根本反抗不了。

　　直到这时，他才彻彻底底的后悔起来，自己不该碰上雷加，更不管招惹他。

　　可后悔已经来不及了，他的头皮被刮破了一道又一道丑陋的口子，几分钟后，发辫也终于被割下来了。莽汉像是断了命根子似的嚎啕大哭。

　　“你看，零了。”

　　雷加将缠满铃铛的发辫直接丢进了火炉里，淡淡的对大哭不止的莽汉说道：“滚吧，别让我再看见你了。”

　　莽汉怨毒的看了雷加一眼，也没脸再留在这里，在宾客的嘘声和哄笑声中，逃出了宴会厅。

　　雷加转身望向一脸酒色的白沙侯爵，手中的餐刀挽了个优雅的剑花。

　　白沙侯爵哆哆嗦嗦的说道：“雷加大人，今天可是凤凰夫人的生日宴会，我、我是凤凰夫人的亲、亲侄子，你可不能对我动粗……”

　　他完全吓坏了，甚至不惜当众搬出自己的姑姑的名号来救场。

　　雷加鄙夷的看了他一眼，“下次，找一个耐玩的狗来。”

　　说完，将餐刀轻轻插到餐桌上，转身走回自己的位置上。

　　白沙侯爵这才瘫坐在高高的椅背上，长长的缓了一口气。他恨恨的瞪着雷加远去的背影，看着春雨夫人对雷加露出微笑，心底的嫉妒感和羞辱感更加强烈了。

　　“雷加……咱们走着瞧吧……”

　　他一边小声的喃喃自语，一边伸手去拔插在眼前的餐刀，可使了好几次力，餐刀却始终稳如磐石，丝毫未动——他的脸上顿时一阵心虚的惨白。

　　差距，像一道永远不可能逾越的鸿沟一样……

　　雷加回到自己的座位上，还没等跟春雨夫人说话，立刻就有几个金边贵族凑上来，抢着往雷加的酒杯里斟酒。

　　“雷加大人，请赏我们个脸吧。”

　　一个肥硕的金边贵族依靠体型的优势，抢到了雷加的酒杯，高高的端起，满脸谄笑的说道：“鄙人是落花家族的家主，专门做香料生意的，若是大人有这方面的需要，尽管开口——”

　　雷加清秀的眉宇间聚起几道浅浅的皱纹，他根本就不想理会这些见风使舵的虚伪贵族们，他只想抓紧时间跟春雨夫人谈一下关于参加竞技赛的事情，正当他准备挥手驱赶这些人时，突然看见春雨夫人冲他意味深长的眨了眨眼，示意他不要把场面弄的太僵。

　　这个道理其实他懂——自己现在扮演的是一名贵族，如果抛开正常的社交礼仪的话，必然会引起全体贵族的不满，到那个时候，自然会有别有用心的人来查探他的真实身份，反而会给他带来一些不必要的麻烦。

　　在人情世故和礼仪礼节这方面，春雨夫人是他最有力的补充。若是别人来劝他，他未必会听，可换做是春雨夫人，就另当别论了，因为他知道，春雨夫人纯粹是为了他好，不带一点其他私心杂念。

　　于是，雷加冷着脸，伸手接过那名忐忑不安的贵族手中的酒杯，当着所以人的面，干脆利落的一饮而尽。

　　那名贵族立刻喜笑颜开，又装模作样的跟雷加寒暄了几句，然后心满意足的退回了自己的位置上。其他一些贵族纷纷效仿，争着给雷加敬酒并介绍自己。

　　雷加来者不拒，每名贵族的酒都是一饮而尽。他的酒量早就在暴鸦酒馆里练出来了，宴会上的酒哪里比的上谢普酿的酒烈？因此几十杯下肚之后，脸色丝毫不变，心中也毫无醉意。

　　那些来敬酒讨好的贵族们全都竖起了大拇指，不停的夸赞雷加的酒量和实力。

　　雷加知道他们的话全是客套话，也没往心里去，冷峻的脸上只是象征性的淡淡一笑。

　　另一些坐在座位上的贵族蠢蠢欲动，不想落于人后，失去这个结交雷加的大好机会，可是他们又碍于火鸟家族的面子，所以犹豫不决，只能在座椅上不安的挪动着屁股。

　　这时，一直坐在主座位置附近的红杉家主站起身来，端着自己的酒杯，亲自走到了雷加面前——

　　红杉家族虽然近十几年败落了，但贵族领头人的气势仍在，就连火鸟家族在安排宴会的座次时，都不得不把红杉家主安排在主位附近。因此，那些排队等着给雷加敬酒的贵族一看是红杉家主，自动就给他老人家让路。

　　“真是英雄出少年啊，雷加大人。”红杉家主朝雷加举了举自己手中的酒杯。

　　雷加不动声色的望向红杉家主，细细的打量他的模样。昨天晚上他潜入红杉家里，只是在窗外听到红杉家主和艾琳的对话，并没有真的见到这位在曾在森岩王国里叱咤风云人物，如今，总算有机会面对面交流了。

　　红杉家主满是皱纹的脸上含着和煦的微笑，既没有高高在上的架子，又没有其他小贵族那种阿谀奉迎，礼节把握的恰到好处。他的头发完全都白了，满头的银丝一丝不苟的梳理都额后，眼眉有棱有角，鼻梁高挺矍铄，锐利的眼神中稍稍带着几分疲惫——想来，昨晚丢了圣光法器的事情，颇让他有些劳神担忧。

　　雷加不紧不慢的站起身来，朝红杉家主礼貌的点头回应：“感谢红杉大人的抬爱。”

　　这是合乎贵族交际礼节的，也给足了红杉家主面子。红杉家主赞许的点了点头，“雷加大人，太客气了，如果不嫌弃的话，老朽愿意结交你这位小友。雷加大人或许不知，我的外孙，乃是狮子王与已故王后的嫡系血脉，森岩王国王位的第一顺位继承人，大皇子殿下虽然身体有所不便，但人品纯良，聪明绝顶，有机会的，我想你介绍给他认识一下，让你们这些年轻人多多亲近，毕竟，将来的世界是属于你们的。”

　　这段话，表面上是说给雷加听的，实际上更是借此机会提醒在座所有的贵族，别忘记狮子王并没有把王储的位置移交给凤凰夫人生的二皇子，一旦大皇子继承大统，那么红杉家族仍可东山再起，而第一批倒霉的，就是那些围拢在火鸟家族身边的贵族们。

　　宴会厅的贵族们都是浸淫权力游戏多年的老玩家，怎会连这点道理都看不出来？红杉家主的话音刚落，立刻就有几个摇摆不定的金边贵族站起身来，加入到给雷加敬酒的队伍里。

　　“我也来凑个热闹吧。”

　　坐在金边贵族之间的圣光特使艾琳女士配合着自己的父亲，适时站起身来，笑吟吟的走到雷加面前，“雷加大人刚才扔酒杯那招，令我这个阅历无数的圣光姊妹会大魔导师都长了见识，如此的英雄，居然没有加入我黎明之翼，真是圣光的一大损失啊。”

　　雷加心头猛然一阵悸动，但是很快就平静了下来。加入“黎明之翼”公会，历来是每个斗士的梦寐以求的事情，只不过现在的雷加已经不是从前那个不谙世事的孩子了，他已经变得像谢普一样思考了，不再把黎明之翼当成自己的梦想。在他心里，一个朦胧的念头正在形成——如果他将来要进入某个公会，那也一定是自己建立的公会，无论是圣光还是魔影都不能影响他的决断。

　　他对着红杉家主和艾琳女士微微一笑，没再多说什么，将手中的红酒一饮而尽。红杉家主和艾琳女士也随即喝掉了杯中的酒，而此时此刻，宴会厅里几乎所有的贵族都涌了过来，抢着朝雷加敬酒——

　　昔日梦想已经远去，新的辉煌崭露峥嵘……


第一百七十六章 双鱼小姐

　　眼睁睁看着自己请来的宾客都跑过去给雷加敬酒，白沙侯爵气的浑身哆嗦，可同时又毫无办法。

　　且不说雷加是那种软硬不吃的家伙，最重要的问题是，除了几个死忠于火鸟家族的小金边贵族外，绝大部分贵族都去讨好雷加——正所谓众怒难犯，白沙就算再愚蠢，也知道不能跟整个森岩城的贵族们对抗。

　　红杉家主喝完杯中的酒之后，暗暗的跟艾琳交换了一下眼色，然后笑着对雷加说道：“雷加小友真是了不得，这么多贵族来给你敬酒，你还能保持平静，丝毫不得意忘形，单就这份沉着，就不是某些高高在上的贵族能做到的。”

　　他明显是在借机讽刺白沙侯爵，而圣光特使得到了红杉家主的暗示，也紧接着说道：“雷加大人，我还是那个意思，如果你想要去黎明之翼公会发展的话，我可以帮忙牵线搭桥——”

　　“多谢了。”

　　雷加轻轻的点了点头，语气平淡的说道：“以后少不了要向特使阁下讨教一些问题，不过至于黎明之翼就算了吧。”

　　艾琳先是一怔，雷加前一句话听上去还算客气，后一句话完全是狂妄无边了，黎明之翼可是四王大陆最强大的公会，这小子竟然……

　　不过，她知道现在是不能得罪雷加的，随即换上了一副友善的笑容，“不管怎么说，我都很期待跟雷加大人一起探讨，想来一定是种非常有趣的场面，希望那个时刻不会太久。”

　　“不会太久的。”雷加不动声色的保证道。

　　他需要红杉家主和艾琳的“友好”，不然的话，就会在对抗凤凰夫人的时候失去平衡。他必须谨慎的游走于这两大势力中间，成为他们拉拢的对象，而不是他们控制的棋子。

　　当然，他也清楚的意识到，这场有模有样的敬酒，最大的受益者并不是他，而是红杉家族。红杉家族借此机会，来让其他贵族站队，在火鸟家族里、在凤凰夫人的生日宴会上，故意让火鸟家族丢脸。

　　显而易见，场面已经完全被红杉家主掌控了，白沙侯爵根本就不是红杉家主的对手，他本想让顾立竟过去管管，可却没有任何理由。

　　这是完完全全的喧宾夺主。跟之前贵族们的吵闹不同，这次的敬酒完全是合乎礼节的，顾立竟那种铁面无私的黑甲统领肯定是不会管的。如果凤凰夫人再不出来，那么整个宴会将彻彻底底的倒向红杉家族。

　　明知如此，可除了气的浑身发抖之外，白沙侯爵什么都做不了。

　　雷加应付完红杉家主和圣光特使艾琳之后，又喝掉了其他贵族的敬酒，清秀的脸上终于浮现出一丝醉红。

　　一旁的春雨夫人担心的问道：“雷加，你没事吧？”

　　“没事。”

　　雷加淡淡一笑，“放心吧，这点酒不算什么的。”

　　“逞强。”

　　春雨夫人像是姐姐一样满含责备的说道，可美眸里却全是心疼。“早知道整个宴会厅的贵族都朝你敬酒，我当时就不该让你接第一杯。”

　　“也并不全是所有贵族都来敬酒。”雷加纠正道。

　　春雨夫人点了点头，“白沙和他周围的几个贵族就没有。”

　　雷加笑着摇了摇头，“他们不算。除了他们之外，还有一个贵族没敬酒。”

　　春雨夫人困惑的眨了眨眼，“难道你说的是凤凰夫人吗？可凤凰夫人并不在这里呀——”

　　雷加默不作声的把春雨夫人面前的酒杯斟满。“还有双鱼小姐。”

　　春雨夫人楞了一下，长长的睫毛扑簌了好几个回合，才反应过来雷加所谓的“双鱼小姐”正是她。

　　她眼帘一垂，轻叹道：“请别这样叫我，我现在属于火鸟家族，而且，我已经嫁为人妇了……”

　　雷加心中涌起一股冲动，猛的抓住春雨夫人的手，“你就是我的双鱼小姐，根本就不是火鸟家族的夫人！”

　　春雨夫人的脸上掠过一丝惶恐，飞快的将自己的柔荑从雷加手里抽出，涨红着脸，怒叱道：“你喝醉了。”

　　她的声音很小，但却很有力量，如一柄重锤，铛的一声敲在雷加心底，让他瞬间清醒过来——他没有喝醉，只是酒精让他有些过于激动了，明明不是那种意思，却让春雨夫人产生了误会。

　　“对不起，我不是要冒犯你。”雷加诚恳的道歉。

　　“没事……”

　　春雨夫人仍红着脸。这当然不是她第一次被雷加握住手，可跟以往不同的是，这次她感觉到了男性独有的那种野性吸引，有点粗暴，有点急不可耐，让她的心如鹿撞一般。她只当雷加是朋友，或者说的更近一些，是弟弟，从没想过要跟弟弟发生情感纠葛……

　　雷加并不相信春雨夫人没事，可又实在不知道该怎么去解释。最麻烦的地方是，两人之间有一层窗户纸，他总不能说“春雨，你别误会，我不喜欢你”吧？因为事实上，他把春雨夫人当成自己的女神，哪会有不爱自己的女神的呢？

　　春雨夫人见雷加不说话，又不由自主的担心起来，担心是不是自己刚才的态度有些过分了，伤害到了雷加的感情。思忖了片刻之后，咬着嘴唇，拿起手边的那杯酒，“好啦，事情过去啦，以后不许提双鱼小姐这个词了哦。来，作为最后一个该给你敬酒的贵族，我敬你一杯。”

　　她虽然雨过天晴般的笑着，但一双美眸飘忽不定，始终不敢把目光聚焦在雷加那张有些哀伤的秀脸上。

　　“春雨……”

　　雷加张了张嘴，却半个字都说不出来——他注定成不了情圣。他端起酒杯，将杯中之酒一饮而尽，嘴角因酒液里的苦涩而微微扭曲。

　　谢普曾告诉他，酒有百种滋味，你有多成熟，就能尝到多少种滋味。而今，他尝到了苦涩。

　　春雨夫人也端起酒杯，可她毕竟是不常饮酒的女流之辈，一口气喝不掉一杯红酒，但她仍坚持着没把酒杯放下，分了三大口咽下了酒液。

　　等她放下杯子的时候，整张俏脸粉扑扑的，娇艳欲滴。

　　有了刚才拉手的冒昧举动后，雷加格外小心起来，生怕自己的仰慕的眼神会让这份来之不易又极容易破碎的友情隔阂开来。

　　春雨夫人倒是落落大方，似乎已经忘记了刚才尴尬的那一幅场面。“继续我们之前的话题吧，你说有苍鹭剑的线索——”

　　雷加当即说道：“线索的事情先放一边，我要先参加竞技赛。”

　　春雨夫人奇怪的眨了眨眼，她不明白竞技赛和寻找苍鹭剑之间有什么必然联系，但见雷加说的言辞坚定，也就没有追问，而是提醒道：“你现在的身份是贵族，而竞技赛虽然是贵族阶层的游戏，但实际上却是由贵族的誓言骑士参与的。要想参加的话，你就必须成为其他贵族的誓言骑士。”

　　经春雨夫人这样一提醒，雷加才想起誓言骑士的规定来。“难道贵族就不能亲自下场比赛？”

　　春雨夫人解释道：“可以是可以，但你必须出示血统文书，以证明自己确实够资格参与竞技赛，这个是无论如何都逃避不了的，如果你只是以誓言骑士的身份参赛，那么只需你的贵族主人出示他的血统文书即可。”

　　雷加低头皱起眉头，喃喃的说道：“怪不得她要让我参加竞技赛，原来是想借机让我成为她的誓言骑士，真是用心良苦，老谋深算啊……”

　　“谁？”

　　春雨夫人眨了眨眼，困惑不解的问道：“谁要让你成为誓言骑士？谁用心良苦？老谋深算？”

　　“哦，没什么。”

　　虽然不该欺骗春雨夫人，可要是说出他跟凤凰夫人之间的事情，春雨夫人一时间肯定会接受不了的。“春雨，帮我一个忙好吗？”

　　雷加猛然抬起头来，把春雨夫人吓了一大跳。

　　“你……干嘛这么客气？”

　　春雨夫人不经意的触碰到雷加的目光，脸立刻不受控制的红了起来，她飞速的把眼帘垂下，小声的说道：“我们是朋友嘛，有什么需要的，你就尽管开口，我虽在火鸟家里没什么根基，但我定会尽自己最大的能力来帮助你的。”

　　雷加心怀感激的点了点头，一脸平静的说道：“让我做你的誓言骑士。”

　　“什么？”

　　春雨夫人差点从椅子上跳了起来，“你是在开玩笑吧？”

　　幸亏她受过良好的礼仪训练，才很快把自己震惊的情绪平复了下来。“你一定是在开玩笑，你这样厉害的人，怎么能做我的誓言骑士呢，我、我……”

　　雷加正要开口，一队身着火鸟家族家徽的斗士突然整齐有序的进入到宴会厅里。为首的不是别人，正是之前阻拦雷加进入火鸟家族的火鸟团的团长英普瑞斯，他用锐利的眼神扫视了一下宴会厅，立刻就让吵闹嘈杂的大厅鸦雀无声。

　　雷加的心咯噔一沉，如果英普瑞斯出现在这里，那么就意味着那个聪明绝顶的女人开始行动了——

　　只见英普瑞斯一甩披风，笔直的立在门口，用粗犷的声音大喊道：“凤凰夫人驾到！”


第一百七十七章 凤凰驾到

　　只见英普瑞斯一甩披风，笔直的立在门口，用粗犷的声音大喊道：“凤凰夫人驾到！”

　　雷加的眉宇立刻拧成了一道解不开的绳结。凤凰夫人赤身裸体的模样和下流暧昧的笑脸，在他的脑海中挥之不去。

　　“凤凰夫人不是生病了吗？”春雨夫人忍不住小声的问道。

　　雷加嘴角牵起一丝苦笑的味道。凤凰夫人的确是生病了，不过不是什么伤风感冒，而是发骚发浪的病。

　　他顾不得多想，趁火鸟士兵进入内堂，还没把凤凰夫人接出来的时候，压低了声音对春雨夫人说道：“春雨，答应下来。”

　　“答应什么……”春雨夫人显得局促不安起来，明显在逃避雷加的话题。

　　“让我做你的誓言骑士。”

　　“你是想参赛吗？”春雨夫人咬住了嘴唇。

　　“没错。”

　　雷加不假思索的说道：“我要拿下第一名，这样我才能得到——”

　　他突然意识到春雨夫人脸上满是失望之情，随即意识到自己忽略了一个最重要的问题。“其实，虽然做你的誓言骑士是为了参赛，但我真愿意承担起誓言骑士的责任，用自己的生命来守护你。”

　　春雨夫人咬了咬樱唇，为难的说道：“雷加，不是我不答应你，而是……而是誓言骑士非同小可，需要发下最恶毒的誓言，终生不能背叛家主，如果你只是为了让我跟你做戏的话，这样的誓言代价就……太大了。”

　　雷加认真的说道：“那我们就不必做戏。我只是一个没有身份地位的流浪小子，如果你不嫌弃的话，就让我做你的誓言骑士，我说过，我愿意守护你一辈子。”

　　“我、我需要考虑一下……”

　　春雨夫人的心跳骤然加速，她慌里慌张的转过头去，随手抓起一个盛满红酒的酒杯，一饮而尽——然后脑子更糊涂了。

　　她当然愿意让雷加做她的誓言骑士，只是当她意识到雷加做誓言骑士的原因有很大一部分是为了做戏，心里就一阵难受，可听到雷加说要守护她一辈子的时候，她竟然脸红心跳了起来，以至于必须靠喝酒来掩饰。

　　她不想这样，她只想把雷加当成是一辈子的朋友，当成是弟弟……

　　“雷加，我……”

　　她反复咬了几次嘴唇，“我不配上到像你这样的誓言骑士。”

　　雷加抿了抿嘴唇，“春雨，我想，这只是你的托词吧，怎么可能是你配不上我呢？”

　　“我说的是实话！”

　　春雨夫人急切的解释道：“你听我说——我只是一个银边贵族，按理说，银边贵族是没有资格拥有誓言骑士的，更何况你现在的身份是金边贵族，你若单膝跪地向我发誓，那简直就太不可思议了。而且，以你的实力，我相信肯定有不少金边大贵族抢着要你当誓言骑士的，你不如——”

　　“春雨，你错了，他们那些人才是配不是我的守护。”

　　雷加一脸严肃的说道：“我只愿意守护你一个人。如果你不喜欢留在你身边，那等我拿下了竞技赛的奖励，我就永远消失——”

　　春雨夫人急忙用手指堵住了雷加的嘴，“不许说这样的话！我只是……只是喝多了酒，脑子里乱糟糟的，所以语无伦次了。其实你是知道的，我喜欢你这个朋友，喜欢跟你聊天，可我不想跟你成为上下级关系，不想让你变得像阿克力那样。”

　　“不会的，春雨。”

　　雷加保证道：“我们仍是朋友，我不过只是多了一层守护你安全的责任——即使是作为朋友，保护你也是我应该做的。”

　　“我……让我再考虑一下……”

　　春雨夫人还在犹豫不决的时候，内堂里传来窸窣的脚步声。

　　火鸟团团长英普瑞斯用雄壮的声音低吼道：“全体起立！”

　　让全体贵族起立，这可是迎接国王陛下或者王后才用到的礼节，按常理说，像凤凰夫人这样的普通金边贵族，根本就不该享受这样的礼节，可被英普瑞斯底气十足的一吼，许多贵族宾客全都控制不住的站起身来。

　　春雨夫人也站起身来，毕竟她从名义上还是火鸟家族的人，对凤凰夫人表示尊重是情理之中的事情，而雷加自然也跟着站了起来。

　　几秒钟的时间，宴会厅里的贵族宾客们几乎全都站起来了，只有红杉家主和艾琳女士没有起身，在林立的人群里，两人虽没坐在一起，脸上的不屑表情却出奇的一致。

　　他们借用了雷加的实力，让全体宾客远离火鸟家族，可凤凰夫人还没正式出场，只是喊了就“起立”，局势就发生了彻底的扭转——

　　红杉家主和艾琳女士虽然心中不忿，但也不得不承认，凤凰夫人确实厉害。

　　正在宾客们交头接耳的时候，凤凰夫人绮颜·火鸟款步走进了宴会厅。

　　她身上穿着一身火红的衣裙，领口和袖口缀满了鲜亮的羽毛，洁白的脖颈和近乎袒露的胸前全是金灿灿的黄金饰品。肩部用火绒丝绣了一对栩栩如生的翅羽，远远的望去，宛如浴火飞升的凤凰——恰如她的封号。

　　此外，她的裙摆上，还绣着一只安详的狮子，昂着头，似乎是在望向展翅的凤凰。在狮子和凤翼之间，就是她纤细如蜂的腰肢，和包裹紧致的臀部。

　　她的脸上挂着恰如其分的端庄微笑，又有几分恰到好处的病意，跟之前单独面对雷加时的那种淫靡截然不同。

　　若不是她从内堂方向走出来，雷加几乎不能把她跟那个光着身子搔首弄姿的绮颜联系到一起。但不管是穿上衣服还是不穿衣服，凤凰夫人总是一出场就吸引了众宾客的目光。雷加还注意到，在场的绝大部分宾客，都向这位他们在背地里不惜用最恶毒词语咒骂的女人微微鞠躬。

　　显然，这就是权力的力量……不管那些人背后如何，面对面的时候，谁都不敢造次，哪怕凤凰夫人是个手无缚鸡之力的弱质女流。

　　春雨夫人也按照标准的礼节朝凤凰夫人行礼。她对凤凰夫人是心存感激的，她深知，若不是凤凰夫人的刻意维护，恐怕以白沙侯爵的性格，早就对她动手动脚了。

　　跟春雨夫人相比，凤凰夫人的端庄气质明显是故意装出来的，可是在这种场合下，却比真正的端庄更加适用。她径直走到最高的席位上，在落座前用一双凤眼缓缓的扫过宾客群，挨个点头回礼，让那些之前还在骂她的大小贵族们忍不住心虚起来，不敢接触她的目光。

　　当她的眼神扫过雷加时，只是稀松平常的点了点头，就像从来没见过雷加，更没有光着身子勾引他似的。

　　雷加也是不动声色的还礼，他巴不得跟这个女人没有任何纠葛。他知道凤凰夫人此番出现，一定是为了来对付红杉家主和艾琳女士的，可在这种众目睽睽的情况下，她究竟要从何下手呢？对付红杉家主的话，艾琳自然会以圣光特使的身份出来帮忙，而直接对付艾琳的话，恐怕更为不明智——

　　雷加索性不再去想，那毕竟是凤凰夫人和红杉家族之间的事，而他只想让春雨夫人早点接受他为誓言骑士。只是现在又不能逼春雨夫人，只能多给她一些时间让她考虑。

　　环视了一圈之后，凤凰夫人才缓缓坐下，同时也举手示意宾客们落座。

　　一旁的白沙侯爵既惊喜又惊讶，“姑——凤凰夫人，您不是说身体抱恙，不能出席吗？”

　　凤凰夫人淡淡一笑，“有这么多贵族到场，绮颜就是病死了，也得见各位一面呀。更何况——”

　　她突然转脸望向一脸阴沉的圣光特使艾琳，“有圣光姊妹会的贵客莅临，绮颜就算是病得再重，也要出席啊，不然的话，岂不是怠慢了圣光？”

　　圣光特使艾琳这才站起身来，勉强的露出了一个微笑，她比凤凰夫人的实际年龄大不了多少，可是已经老态毕露，气势上自然先输了一大截。

　　“有劳凤凰夫人惦记了，等艾琳回到圣光姊妹会后，一定把凤凰夫人的高贵品性告知御座阁下。”

　　凤凰夫人当然听出了艾琳的话外之音，随即莞尔一笑，“感谢艾琳女士对我们火鸟家族的格外照顾，咦，艾琳女士，你怎么坐在其他贵族的中间？我这白沙侄儿真是不会安排坐席，这样我们姐妹说话多不方便？还是坐到我身边来吧，刚好我跟红杉家主大人之间有个空位。”

　　艾琳的嘴角牵动一下，眼角的余光忍不住望向红杉家主。

　　红杉家主迅速做出反应，当即站起身来，笑容可掬的说道：“如果圣光特使阁下能坐到老朽的身旁，那将是我们红杉家族的无上光荣。”

　　艾琳这才微微松弛了一下身体，笑着回答道：“既然凤凰夫人和红杉大人都不嫌弃，那么我就不客气了。”

　　其他宾客一听圣光特使要移换位置，连忙起身让出道路来，艾琳却摆了摆手，说了句“不用麻烦了”，紧接着，一道紫色的魔法光芒从艾琳白色的圣光法袍上亮起，没等众人注目，她身形一闪，身体凭空消失，瞬间移动到凤凰夫人和红杉家主之间的位置上。


第一百七十八章 酒杯把戏

　　圣光艾琳刻意使用了魔法，瞬间移动到了凤凰夫人和红杉家主之间。

　　对她这样的大魔导师级别的人物来说，瞬间移动只是一个很普通的空间魔法，但空间转移魔法历来是耗费魔法灵力值较高的技能，因此她平常并不常用，这次之所以如此高调的炫耀魔技，只是想借机打压一下凤凰夫人的风头而已。

　　果然，宾客们先是一愣，随时爆发出如雷鸣般的掌声。这里面很多人都是第一次见识到真正的魔法，也包括雷加。他立刻就被魔法的特性吸引住了，心中暗忖如何能把魔法、刺客技巧、斗气招式融合为一体，那将无人能敌——

　　可惜，这世界没有一个人能做到这一点。

　　雷加倒是有心钻研一下魔法，可惜任何的魔法学院不仅学费昂贵，最重要的是不收男学生，只收女学生，毕竟大王大陆的律法规定，只有女性才能学习魔法，会魔法的男性就是应该被烧死的异端。

　　“真是太棒了，艾琳女士。”

　　主位上，凤凰夫人也毫不吝惜的朝艾琳女士鼓掌。“艾琳女士不愧是大魔导师啊，只是绮颜见识浅薄，平常身边都是些狮子王啊、怒狮之心公会英雄啊那样的大男人，从没见过如此好玩的、好玩的、该怎么说呢？”

　　她故意做出一副遣词酌句的样子，最后灵光一现似的说道：“把戏！”

　　艾琳的脸上浮现出恼怒之色，如闪电过隙一般稍纵即逝。她冷笑着说道：“凤凰夫人还真是见识浅薄啊，居然把正宗的圣光魔法当成了宫廷小丑玩的把戏。”

　　“哎呀，这就是魔法呀！”

　　凤凰夫人讶异的说道：“绮颜还以为魔法是那种动辄取人项上首级、因此从不轻易外漏的技能呢！”

　　艾琳阴沉的脸色更加难看了——凤凰夫人明显就是在讥讽她故意炫耀！这个可恶的女人！

　　“既然凤凰夫人认为这只是把戏，那么就请凤凰夫人也玩个把戏吧？”

　　凤凰夫人脸上挂着推诿的笑意，“绮颜哪里会什么把戏，艾琳女士可不要为难我啦。”

　　艾琳女士步步紧逼，“今天可是凤凰夫人你的寿诞，你总不能拂了这么宾客的面子吧？”

　　“艾琳女士说的没错。”

　　红杉家主适时的清了一下嗓子，帮腔道：“今天是凤凰夫人的生日，理应给我们这些苦苦等待的宾客一个交代嘛，如果不会把戏，跳个舞也是可以的。”

　　其他宾客也纷纷跟着起哄起来，七嘴八舌的要求凤凰夫人跳舞。

　　面对红杉家主和艾琳的一唱一和，以及不明所以的宾客们的起哄，凤凰夫人不慌不忙的笑了笑，“哎呀，绮颜可是很久没跳过舞了，而且绮颜发过誓，这辈子只给狮子王跳舞看，所以就只能对不起各位的要求了。”

　　众人一听凤凰夫人搬出狮子王的名号来，都只能闭紧了嘴巴。

　　“不过，舞虽然不能跳，绮颜倒也想玩个把戏。”

　　说着，凤凰夫人拿起面前餐桌上的一只空酒杯，她的酒杯与众不同，是用四王大陆上最晶莹剔透的冰晶制作而成的，即使再沸腾滚热的酒液，倒进冰晶酒杯后，瞬间就会如冬日山泉一样凛冽爽口。

　　原本失望的贵族宾客们立刻提起了兴致，纷纷探着头望向凤凰夫人手中的冰晶酒杯。

　　凤凰夫人将酒杯在纤细葱白的指尖中把玩了一番，突然松开了手指，让极容易碎裂的冰晶酒杯直接坠落向地面——

　　众人全都抻长了脖子，屏住呼吸，瞪大了眼睛，目不转睛的看着冰晶酒杯摔成粉碎。

　　“好了，我的把戏表演完了。”

　　“这、这就完了？”

　　艾琳忍不住嘲笑起来，“这算什么？”

　　凤凰夫人面带微笑，“把戏呀，当然了，比起艾琳女士的把戏来，那真是小巫见大巫了。”

　　艾琳针锋相对的哼了一声，“如果摔个杯子也算是把戏的话，凤凰夫人的整个人生恐怕都是一场把戏。”

　　“谁的人生不是呢？”

　　凤凰夫人笑着说道：“如果艾琳女士不满意我这个把戏的话，那请容许我为自己的表演补充说明几句。”

　　她指着地面上残存的冰晶碎渣，“这的确是个戏法，我捧着杯子的时候，它是晶莹剔透的冰晶杯，可我不捧它的时候，它就是一堆碍脚的垃圾——你们看明白了吗？”

　　整个宴会厅顿时鸦雀无声。

　　如果说凤凰夫人出场时还算客气的话，现在已经明显是在威压了。宴会厅里的贵族宾客们这才意识到，自己绝对不应该跟红杉家族一起起哄，不然的话，随时都可能变成凤凰夫人脚下的垃圾。

　　红杉家主自然看明白了，艾琳女士也看明白了，两个人全都黑着脸，一言不发的坐在座位上。

　　凤凰夫人故意停顿了一下，让这种压抑的沉默在宴会厅里多发挥一下作用。

　　待到气氛有些僵持的时候，凤凰夫人才幽幽的叹了一口气，一脸羡慕的说道：“其实我绮颜很想做一个女魔法师，只可惜我的灵力天赋不够——咦，红杉大人，我记得你还有一个大女儿，也是在圣光姊妹会里吧？”

　　艾琳和红杉家主的脸色立刻同时紧绷起来，他们不约而同的意识到，真正的凤凰风暴才刚刚开始。

　　红杉家主用几声咳嗽掩饰住自己的紧张，他擦了擦胡子上的口水，面带微笑着对凤凰夫人说道：“夫人的记性还真是好呀，没错，我大女儿确实在圣光姊妹会。”

　　话说到这份上，他不能不承认这一点。

　　“是吗？”

　　凤凰夫人脸上始终保持着羡慕的微笑，“那你应该跟艾琳女士多聊聊天呀，作为圣光姊妹会的大魔导师，艾琳女士肯定认识你的女儿。”

　　红杉家主立刻回答道：“我女儿实力平平，圣光姊妹会魔法师众多，大魔导师未必认识她。”

　　艾琳也附和着点了点头，“是啊是啊，我平常总是被派往各地，监督魔法学院的建设，还要替御座阁下传递信息，因此不可能认识光明塔里的每一位魔法师。”

　　“原来是这样啊。”

　　凤凰夫人脸上的表情稍稍有些失望，“真可惜啊，红杉家主大人，你的大女儿若是认识艾琳女士的话，说不定她会从轻处罚你丢失圣光法器的不敬之罪。”

　　此话一出，红杉家主和艾琳同时面如土色，他们完全没想到凤凰夫人会用圣光法器的事情将他们联系起来——直到此刻，他们才幡然醒悟过来，凤凰夫人让他们坐在一起是有目的的。

　　“怎么？”

　　凤凰夫人疑惑的望向艾琳，“圣光特使阁下，您还不知道红杉家主丢失圣光法器这件事？”

　　艾琳薄薄的嘴唇哆嗦了一下，沉声说道：“凤凰夫人若是不说，我还真的不知道。”

　　“哎呀，就请艾琳女士不要叫我什么凤凰夫人了，直接叫我绮颜多亲切呀。不过呢，按理说，这丢圣光法器也不是什么大事，毕竟十几年前镇压魔族信徒骚乱的事情已经过去了，圣光法器现在也只是个象征意义，丢了也无关紧要。”

　　凤凰夫人幽幽的叹了口气，“可是我刚跟狮子王陛下申请了将王宫那件圣光法器作为此次竞技赛的至高荣誉奖励，以示圣光普照，而红杉家主却在圣光特使莅临森岩城的时候，把他的那件圣光法器搞丢了，这实在是有些说不过去啊，想必一定会受到圣光特使的严惩吧？”

　　艾琳脸色发乌，身体也因极度的气愤微微发抖。有一点凤凰夫人说得没错，在圣光特使眼皮底下丢了圣光法器，这种罪过着实不小。只不过，圣光法器并不是什么关系重大的东西，只是祈祷的时候用的礼器而已，往往用过一次后，就不会再次使用，因此，丢失法器的事情可大可小，只要不在公开场合提出，就完全可以忽略。

　　可问题是，凤凰夫人却以此做文章，逼她这个特使表态。她忍不住怀疑，自己的真实身份已经被凤凰夫人知晓了。想到这里，艾琳心底掠过一丝惊慌。

　　而一旁的红杉家主也紧皱着眉头，看似沉着的脸上，皱纹越来越僵硬。

　　在这场暗潮汹涌的博弈中，只有雷加明白，不仅红杉家主丢了圣光法器，黑甲统领顾立竟的、凤凰夫人绮颜的圣光法器也都已经不在了。如果圣光特使真的要“小施惩戒”的话，顾立竟和绮颜统统逃不掉。

　　可凤凰夫人就是敢利用这种信息的不对称优势，以一己之力，对抗红杉家主和圣光特使。

　　“绮颜在此请求，求圣光特使阁下看在绮颜过生日的份上，不要太过严厉，只是小施惩戒就好。”

　　艾琳的牙齿咬得咯咯作响，她很想站起身来，一记“掌心雷”甩到凤凰夫人那张似乎永远都不会变老的脸上。可如果真的那样做，不仅仅是狮子王会震怒，估计就连圣光姊妹会都不能容她——在权利的棋盘上，纵使她有匹敌高级英雄的能力又怎样？还不是一样要被玩弄于股掌之间？！

　　她苦涩的笑了笑，心想：恐怕，这才是那婊子的真正把戏……


第一百七十九章 圣光谴罪

　　“艾琳女士似乎很不高兴的样子啊？”

　　凤凰夫人煞有介事的望着圣光特使那张近乎扭曲的脸，“请千万息怒啊艾琳女士——各位，你们也帮红杉大人说句话呀，求求圣光特使小施惩戒即可，不要光我自己一个人求情啊。”

　　其他宾客根本就不明白这里面究竟是怎么回事，他们只知道红杉家族和火鸟家族是死对头，见凤凰夫人突然出面给死对头求情颇为感到不可思议。但想到刚才凤凰夫人扔杯子的举动以及说的话，他们不敢违逆凤凰夫人的意思，纷纷朝艾琳求情，请她“小施惩戒即可”。

　　不过宾客里面也有聪明的人，已经觉察到了事情有些不对劲。他们发现，凤凰夫人明着是拉红杉家主，其实却是在把红杉家主往火坑里推，如果帮凤凰夫人就会得罪红杉家族，如果不帮凤凰夫人，也没什么好后果，于是索性装作喝醉了酒，伏倒在狼藉的桌面上呼呼大睡起来。

　　圣光特使艾琳的怒气已经很明显了，即使是喝的酩酊大醉的宾客都能感觉到阴沉如暴风雷云般的情绪在她头顶上聚集，随时都可能爆发。

　　红杉家主是她的父亲，她怎么可以对自己的父亲动手？

　　她把目光移动到凤凰夫人的脸上，咬牙切齿的说道：“哼，凤凰夫人还真是好心呀。”

　　红杉家主深知凤凰夫人目的不在于羞辱他和艾琳，而在于让他们之间隐秘的父女关系自行暴露，一旦暴露的话，红杉家族的名誉就完全毁了。

　　想到这里，他急忙离开座位，双膝跪倒在这位既是圣光特使、又是他女儿的女人面前，“圣光特使阁下，是我们红杉家族有负圣光的恩宠，弄丢了圣光法器，就请特使阁下降下罪罚吧！”

　　他故意强调“圣光特使”、“红杉家族”两个字眼，希望女儿能顾全大局。

　　艾琳岂能不知老父亲的良苦用心？但越是明白，心里就越是如刀绞一般的疼痛，手掌中自然而然的形成一团旋转的惊雷。惊雷处，魔法光亮刺眼夺目，让人无法直视。

　　看到掌心雷魔法，对魔技略有所知的春雨夫人忍不住低呼起来。她知道这种魔法的威力惊人，能将灵力转化成从掌心释放的雷电，雷电会自行攻击目标，再快的身法也很难闪避。一旦艾琳使用掌心雷，以她的灵力水平，绝对能轰掉半个宴会厅屋顶——

　　看来，圣光特使是真的动怒了。春雨夫人的心忍不住纠结起来，她不了解事情的真相，所以不希望艾琳或者是凤凰夫人任何一方受伤。

　　雷加倒是很希望艾琳能轰掉宴会厅，如果能轰碎凤凰夫人那就更好了——不是他不怜香惜玉，刚才凤凰夫人的手段他已经看的清清楚楚了，这个女人的对权利游戏的熟年程度，绝对不是他这样一个初出茅庐的人能独自对抗的了的。

　　可是，就在掌心雷魔法在艾琳手中凝聚的时候，火鸟团团长英普瑞斯立刻上前，以肉身之躯挡在凤凰夫人的面前，手中的长枪瞬间附着上了橙色的斗气。

　　“圣光特使阁下，请你注意自己的行为。”

　　这样的话，从一个家族战团的团长嘴里说出，有点自不量力，可英普瑞斯脸上的线条坚毅的像铁线一样，没有半分畏惧。

　　而他附近的白沙侯爵却是吓了一大跳，见双方剑拔弩张，急忙向后躲开。可刚一扭身，就发现凤凰夫人在用严厉的眼神瞪着他，他只能缩回了身子，僵立在原地。

　　“哼，老狗也想逞能？”艾琳被英普瑞斯的恶劣态度激怒。

　　“老狗也有几颗牙。”

　　英普瑞斯将自身的斗气提升到极限，“阁下想试试吗？”

　　“退下！不得对圣光特使阁下无礼！”

　　凤凰夫人朝英普瑞斯挥了挥手，示意他退下。

　　英普瑞斯毕恭毕敬的退开，但满含敌意的眼神，仍像盯住猎物的豹子一样，一刻都没离开艾琳的身体。

　　“我的老狗不懂事，艾琳女士千万不要跟狗一般见识啊。”

　　凤凰夫人朝圣光特使淡淡一笑，“艾琳女士要是生气的话，想轰什么就轰什么，权当这里不是火鸟家族，而是你自己的家就好。只要艾琳女士能消消气，不用掌心雷去轰红杉家主，一切就都好说。”

　　艾琳胸中怒火翻腾，但她毕竟也是见过世面、经历过大风大浪的人，知道即使自己的掌心雷发出，英普瑞斯必会奋身阻挡。而她非但不能杀掉凤凰夫人，反而会把攻击凤凰夫人的罪名坐实。她强压住心头的怒火，让掌心雷慢慢的消弭与指间。

　　“绮颜——谢谢你的忠告，我一定会记住今天的。”

　　艾琳的脸色逐渐恢复了正常，强调道：“一定会的。”

　　凤凰夫人对艾琳的指名道姓的行为丝毫不介意，她笑着回应道：“一想到有一位大魔导师能记住我的生日，绮颜就感到格外荣幸。当然，我能理解圣光特使你的愤怒，毕竟红杉家主是在您的眼皮下丢了圣光法器，如果是我的话，我也会觉得愧对圣光的，可正是因为如此，我才要再劝您一句，一定要对红杉家主从轻发落，说实话，他年纪大了，眼看没几年活头了，千万别因这次惩罚而……”

　　“够了！”

　　艾琳实在不想听下去了，她拧身走到跪倒在宴会厅中央的红杉家主面前，厉声问道：“红杉家主，弄丢了圣光法器，你……你可知罪！？”

　　红杉家主幽幽的松了一口，脸上现出坦然接受的表情，“特使阁下，我知罪，并且愿意接受任何惩罚。”

　　艾琳咬住嘴唇，颤抖着扬起手掌——她不是一个心地善良的人，可下毒杀顾立竟是一回事儿，而亲手打自己的父亲，那就是另一回事了。

　　“请动手吧，特使阁下。”

　　红杉家主抬眼看了自己的女儿一下，浑浊的眼瞳里充满了鼓励，让艾琳不由得想起自己第一次使用出魔法时，父亲对她的鼓励……

　　就在她屏住呼吸，终于下定决心要让手掌落下的时候，背后却传来了凤凰夫人不紧不慢的声音：

　　“慢着——”

　　艾琳愤怒的转过头来，直视着凤凰夫人那张慵懒的脸，“绮颜！你又有什么话说？难不成要妨碍圣光罪罚吗？”

　　“绮颜怎么敢呢？”

　　凤凰夫人淡淡一笑，“我只是刚好看到黑甲统领顾立竟大人也在场，他是精通刑罚的人，不如听听他的意见，免得艾琳女士下手太重——我这也是为了您和红杉家主着想啊。”

　　艾琳从鼻子里冷冷的哼了一下，心知凤凰夫人又要耍花样，却没有理由拒绝。“那就有劳顾立竟大人了。”

　　顾立竟一直站在最遥远的角落里，冷眼旁观着眼前的一切，试图躲开这场暗流汹涌的权力游戏，可没想到最终还是被推到了风口浪尖之上。

　　所有宾客的目光都集中在他刀砍斧削般的脸上，他觉得自己就像是一只被逼的走投无路的老鼠，只能从角落里走出来，站到凤凰夫人的面前。

　　微微的一鞠躬，顾立竟开口说道：“按照律法，偷盗圣光法器者应该被视为异端，处以火刑，而圣光法器的拥有者负有连带责任，应由圣光姊妹会视情节严重程度惩罚。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人饶有兴致的说道：“像目前这样的情况，具体应该是什么惩罚标准呢？”

　　“红杉家主年迈，此时又恰逢凤凰夫人的生日，又有凤凰夫人求情，因此符合从轻处罚的条件。”

　　顾立竟明知红杉家主和艾琳是要毒害他的人，可依旧对眼前的情况秉公处理，不挟私报复。他的脸沉如磐石，声音也如燧石般严苛。“艾琳女士应该对红杉家主施以圣光谴罪。”

　　艾琳的身体像是被一道闪电击中了一样，不由自主的颤抖起来。

　　圣光谴罪是一种专门惩罚对圣光不敬却又有所忏悔的人的刑罚。在圣光姊妹会众多惩罚中，圣光谴罪的确不算是严重的刑罚，只是通过魔法让受刑人忍受七七四十九天的分筋错骨之痛，这种痛苦由魔法产生，任何药物都不能减轻痛苦，虽然不会致命，甚至不会有明显的外伤，但无疑是一种漫长的折磨。

　　红杉家主坚定的说道：“既然连统领大人都这样说了，那就请圣光特使阁下尽快用刑吧，我丢失了圣光法器，只是对我进行圣光谴罪的惩罚，我已经感激不尽了。”

　　艾琳只能举起手，“圣光谴罪”的魔法在她的手掌上凝聚，散发着纯白色的亮光，连她自己都忍不住有些眩晕。

　　好在，以她的实力，可以操控刑罚的力度，从而把痛苦降低到最少。可即便这样，红杉家主的身体也未必能承受的了——

　　凤凰夫人笑着催促道：“艾琳女士，请快一点吧，大家都等着你继续开宴呢。”

　　艾琳喉咙里发出一声低吼，手中的白芒当即甩到红杉家主的身上。红杉家主像是被一记重拳击中腹部，痛苦的呻吟了一声，事关家族尊严，他强撑着身体不在火鸟家的宴会上瘫倒过去。

　　“惩罚完毕了。”

　　艾琳说话的腔调完全变了形：“希望红杉大人记住这次……教训。”


第一百八十章 圣光之门

　　“谨遵圣光特使的教诲，请允许老朽……先行告退。”

　　红杉家主颤颤巍巍的站起身子，抬起面色蜡黄的老脸，眼睛直盯着主位上的凤凰夫人，“凤凰夫人，谢谢您今天替老朽说的话，来日必当奉还——”

　　“红杉大人实在太客气了，来人，替我送送红杉大人，免得他站不稳摔倒了。”

　　“是！”英普瑞斯朝火鸟团的团员挥了挥手，示意他们护送红杉家主出去。

　　“不必了。”

　　红杉家主冷冷一笑，“老朽身体虽然不比从前，但再活个一二十年还不是问题，凤凰夫人，希望那时候，你还能芳艳如今。”

　　再过二十年，凤凰夫人就五十岁了，那时候她最大的敌人就是年龄——没有任何一个女人能战胜的了时光。

　　红杉家主的话显然也刺激到了凤凰夫人，让她脸上一贯维持的笑意变淡了。

　　“走好，红杉大人，恕绮颜不能远送。”

　　闻言，红杉家主轻轻一笑，不再理会凤凰夫人，转身往宴会厅外面走去。路过雷加坐的角落时，他停了下来，朝雷加微微点头致意。

　　“雷加小友，期待你来老朽的红杉家族做客。”

　　雷加当即站起身来回复道：“红杉大人请保重身体，有机会的话，我很愿意见见大皇子阁下。”

　　之所以这样说，并不是出于愧疚，而是为了让凤凰夫人明白，他不是孤立无援的，一旦凤凰夫人想要对他下手，他立刻就会联合红杉家族。

　　红杉家主自然也明白这一点，不过在现在这种人人避他不及的情势下，雷加还敢跟他说话，着实让他感激涕零。

　　“告辞。”红杉家主再次颔首致意。

　　“保重。”雷加波澜不惊的点了点头。

　　红杉家主随即大笑着离开了宴会厅，一边往外走，一边还大声的自语道：“值了！值了！”

　　宴会厅里的众宾客全都一头雾水，而凤凰夫人却很清楚红杉家主所谓的“值了”是什么意思。她冷着脸瞥了雷加一眼，雷加却装作没看见，一脸坦然的坐回到座位上。

　　凤凰夫人随即也移开目光，准备宣布重新开宴，还没等张口，圣光特使艾琳却抢在了她的前面。

　　“诸位贵族大人，艾琳也要先行告辞了。”

　　一听圣光特使要离开，宾客们立刻交头接耳起来。圣光特使毕竟是有身份的人，这么重要的客人，离开宴会可算是让宴会主人脸上无光的事情。最终，宾客们把目光全集中在凤凰夫人的脸上。

　　“艾琳女士也要走？”

　　凤凰夫人显得很惊讶，“是绮颜招呼不周吗？”

　　其实，她早就知道艾琳会走。这次虽然没有让艾琳的真实身份曝光，但看到艾琳打她自己的父亲，凤凰夫人心中还是很开心的。何况此次惩罚之后，红杉家主要有很长时间卧病不起，而等竞技赛结束后，作为圣光特使的艾琳就必须离开，到了那时候，红杉独木难支，也就掀不起什么大风浪来。

　　唯一需要她担心的就是红杉可能会拉拢雷加——不过，近水楼台先得月，她已经有了让雷加归附的办法……

　　艾琳一脸冷笑着对凤凰夫人说道：“使用了圣光谴罪后，按照规定，我必须向圣光祈祷，以祈求净化世间的罪恶之心。”

　　凤凰夫人眨了眨眼：“那真是太可惜了，我还打算撤掉这些乱七八槽的酒宴，为艾琳女士你重新换上一些只有宫廷里才能吃到的东西呢。”

　　“谢谢你的好心，我也会替你祈祷的——”

　　艾琳说道：“让我们明天竞技赛的时候再见吧。”

　　凤凰夫人知道艾琳肯定不是去祈祷，而是去照顾她的父亲。凤凰夫人也不说破，只是笑盈盈的说道：“那我们就明天见，希望艾琳女士不要错过明天的好戏哟。”

　　“不会的。”

　　艾琳一边往宴会厅外走，一边头也不回的说道：“你的好戏，我永远都不会错过……”

　　凤凰夫人的嘴角露出了一丝意义深长的笑容，这个笑容只有雷加能看得懂，那分明就是胜利者的笑容。

　　艾琳走到雷加身旁的时候，也微微的朝雷加鞠了一躬，“雷加大人，别忘了我们的约定。”

　　“不会忘记。”雷加点了点头。

　　艾琳的圣光法袍随即鼓动起来，双手泛起白光，凌空划出一个椭圆形的光环，光环缓缓打开，形成一扇圣光传送门，圣光之门的彼方模模糊糊，看不清楚，但显然是另外一个地点。

　　“愿圣光与诸位同在。”

　　艾琳丢下一句话，迈步走进光门之中，光环随即收缩，连光带人，一起消弭于宴会厅。

　　红杉家主和圣光特使艾琳走后，宴会厅里就再也没人敢反对凤凰夫人了。

　　凤凰夫人宣布宴会继续进行，同时把之前的酒菜全部撤换成了宫廷级别的酒菜，让那些神经一直紧绷的宾客们松了一口气。

　　新的酒菜刚刚上齐，凤凰夫人就朗声问道：“对了，我美丽动人的春雨夫人在哪里？”

　　雷加心头猛的一沉，知道这个阴柔狡诈的女人喊春雨夫人一定没什么好事，他急忙拉住准备起身搭话的春雨夫人，压低的声音说道：“我需要你的表态——”

　　他已经给了春雨夫人够多的时间思考，现在必须知道春雨夫人的答案。如果春雨夫人同意接受他做誓言骑士，那么万事大吉，如果不同意的话，他就要赶紧去想应对之策了——之前红杉家主在的时候，他或许还能就誓言骑士的身份跟红杉达成协议，可凤凰夫人明显棋高一招，提早把红杉家主和艾琳都赶走了。

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，刚刚松开口，就听凤凰夫人再次呼唤道：“春雨？春雨？你在哪里？”

　　春雨夫人不敢怠慢，只能站起身来，冲凤凰夫人微微颔首行礼，“凤凰夫人，春雨在这里。”

　　凤凰夫人装作刚刚见到她一样，冲她招了招手，“来，我最亲爱的，快坐到我身边来。”

　　春雨夫人当即走出自己的座位。

　　雷加的眉头拧在了一起，以为春雨夫人已经拒绝了他，可当春雨夫人与雷加擦肩而过的时候，他突然听到她小声的说道：“我愿意。”

　　这三个字，瞬间将雷加全身的力量都唤醒了。他感激的望向春雨，春雨却避开了他的眼神，急匆匆的走向凤凰夫人。

　　有了春雨夫人的这句话，雷加心里就有底了，即使凤凰夫人再狡猾，也奈何不了他了。

　　之前他最担心的事情，就是被凤凰夫人控制住，凤凰夫人先是煞费苦心的逼走了与之作对的红杉家主和圣光特使，宴会厅里就再无贵族敢于跟她作对，如果她提出要让雷加做她的誓言骑士的话，自然不会有人跟她争抢。

　　唯一可以跟她争，却又让她有所忌惮的人，就是春雨夫人。春雨夫人自身的家族势力，是凤凰夫人的软肋，她视春雨夫人为自己儿子继承王位的最强外部支撑，因此绝对不会冒着得罪春雨夫人的危险，来争抢春雨夫人的东西。

　　雷加就是提早想到了这一点，所以才要春雨夫人接受他为誓言骑士的。而春雨夫人之所以犹豫，只是担心雷加把守护的誓言当做是逢场作戏而已，这样的话，她会很难受的，所以雷加越是着急，她心里就越是难过，因为她分不清楚雷加究竟是真的愿意一辈子守护她这个朋友，还是只为了能得到竞技赛的第一名。

　　不过最终，她还是答应了雷加。与其说是出于不想让朋友失望，倒不如说她选择信任雷加，信任他不会把只把自己当成赢得比赛的工具。

　　众目睽睽下，春雨夫人落落大方的走到凤凰夫人的身边，款款而座。

　　这个位置本是圣光特使艾琳的，坐下时，凤凰夫人正似笑非笑的盯着她，她立刻感觉到一股无形的压力，连忙客套了一句：“凤凰夫人，听说您生病了，要不要紧呀？”

　　凤凰夫人拉过春雨夫人的手，仔细的端详了一番，笑眯眯的说道：“哎呀，每次看到我的春雨，我都神清气爽，再大的病痛，也都消失无踪了。春雨啊，就当是为了我的健康，你可要多多跟我见面啊。”

　　春雨夫人恰到好处的笑了笑，“春雨只怕是打扰了夫人。”

　　“怎么会呢？”

　　凤凰夫人佯嗔道：“我可是天天都在挂念着你呢，火鸟家族就咱们两个女人，其他仆人和奴隶都不算作数的，咱俩不亲近的话，难不成要跟外人亲近？”

　　春雨夫人当即想到自己跟雷加一起跳舞举动，心中不禁泛起一丝羞意，“是，夫人，春雨谨记您的话。”

　　凤凰夫人见目的基本达到，也就不再多说什么，随即招呼其他宾客吃吃喝喝。

　　在整个宴会的过程中，她至始至终都没有往雷加的方向望一眼，就好像根本不认识雷加这个人似的。

　　酒过三巡之后，宾客们全都心满意足了，之前那些骂凤凰夫人的，全都改口阿谀奉承。凤凰夫人只是笑笑，她知道这些人转过头去又会骂，所以根本就不在意他们的夸赞，她把目光定格在除了雷加之外，另一个不苟言笑的人的脸上。

　　“统领大人——”


第一百八十一章 讲理之人

　　“统领大人——”

　　顾立竟听到凤凰夫人的召唤，一甩披风，面无表情的走到凤凰夫人的面前，“夫人，还有何吩咐？”

　　之前一次凤凰夫人召他，是为了让他充当赶走红杉家主和圣光特使的棋子，虽然红杉家主和圣光特使都不是什么好人，但被利用的感觉仍是顾立竟心里非常气恼。

　　凤凰夫人端庄的一笑，“统领大人，干嘛不坐下来喝点儿酒呀？”

　　顾立竟嘴角微微一牵，毫不客气的说道：“职责所在，不便饮酒。”

　　凤凰夫人赞赏的点了点头，“我就知道，由统领大人来做本次竞技赛的裁决官，比赛一定会很顺利的。对了，顾立竟大人，也不知道此次参赛的报名情况如何呢？”

　　顾立竟稍稍怔了一下，没料到凤凰夫人只是问竞技赛的琐事。他随即回答道：“与往届一样，大凡森岩城的名门望族，都有参加——除了二皇子殿下。”

　　“二皇子公务缠身，这次的竞技赛就不参与了。”

　　凤凰夫人故意抬高了音调，“我听说，这次有位国外的金边贵族千里迢迢来给我贺寿，还送我六品火蝎之心，为什么没人给我介绍呢？”

　　原来如此——问竞技赛的目的是想要引出关于雷加的话题。顾立竟冷着脸说道：“夫人恕罪，我并不知道谁送了你火蝎之心，或许你该问问其他人。”

　　众宾客的目光齐刷刷的望向雷加，他们都知道凤凰夫人所说的国外贵族，就是这个搂着春雨夫人跳舞的年轻男子。

　　春雨夫人笑着介绍道：“夫人，您说的那位外国贵族就是不灭之焰的雷加。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人故作惊讶的问道：“难道春雨跟他认识？”

　　“一年前，有过一面之缘。”

　　这也不算是谎言，一年前，春雨夫人的确是见过雷加，只不过，当时的情景只有另外两个人，一个是忠仆阿克力，一个就是已经被雷加杀掉的都顿，除此之外，没人知道当时究竟是怎样一副场面。

　　“那就赶紧给我介绍一下吧？”凤凰夫人提醒道。

　　春雨夫人刚要开口，白沙侯爵却抢先站了起来，腆着笑脸对凤凰夫人说道：“姑姑——不，凤凰夫人，这种事情干嘛要劳烦女士呢？我这就去把那小子给你叫过来。”

　　凤凰夫人眨了眨眼，没想到自己的蠢侄子居然长进了，懂得去跟有实力的人物结交了。

　　“如此当然是最好了，那就麻烦白沙侯爵了。”

　　白沙侯爵满脸堆笑的说道：“不麻烦，不麻烦，为两位女士服务，是我的无上荣幸。”

　　说完，他就起身朝雷加的方向走去。

　　之前他被雷加吓破了胆，这次之所以能主动请缨，哪里是为了结交雷加，无非就是仗着凤凰夫人的出现，以为能撑直他的腰杆，他可以借着自己姑姑的名号，好好羞辱一下雷加——

　　只可惜他忘记了，自己的身份是森岩城第一家族的家主，亲自走过去请一个名不见经传的贵族，本身就是一件自降身份的事情。

　　“雷加，你见识到我姑姑的厉害了吧？”白沙侯爵洋洋得意的站在雷加面前。

　　雷加淡淡的瞥了他一眼，“我见过的东西，你根本想象不到。”

　　“好狂妄的小子！”

　　白沙侯爵一脸凶恶的说道：“事到如今还敢说大话！我看你是想尝尝我姑姑的手段吧！”

　　凤凰夫人分开双腿的样子立刻浮现在雷加的脑海里，他忍不住皱了皱眉头，“不想。”

　　“哼哼，知道怕了？”

　　白沙侯爵随即得胜般的奸笑起来，“知道怕就好。我给你个机会，你识相的话，就当着所有人的面，老老实实的给我低头鞠躬，说不定我一高兴，就会把你引荐给我的姑姑，并且替你美言几句。”

　　明明是凤凰夫人要见雷加，可白沙却自作主张的以此要挟雷加，以为雷加会很稀罕这样的机会，殊不知，雷加唯恐避之不及。

　　“她想见我的话，就让她亲自过来见吧。”

　　雷加不慌不忙的端起酒壶，给自己斟满了一杯香甜醇烈的帝王笑。

　　“你！”

　　白沙侯爵瞪大了眼睛，“你也太狂妄了吧？你知不知道，我姑姑可是二皇子的母亲，将来的国母，你敢怠慢她？让她亲自来见你？你以为你是谁？狮子王吗？”

　　雷加端起酒杯，眼皮都没抬一下。他曾把光着身子的凤凰夫人绑在床上，那样的行为又何止是怠慢？恐怕连狮子王都没那样做过。

　　他抿了一口酒，冷笑着说道：“狮子王的眼光可没我好。”

　　“你说什么，你敢……”

　　话没说完，白沙侯爵就被雷加冷酷的眼神吓得往后退了半步，“我、我是讲道理的人，不跟你这样粗野的人一般见识，我可是森岩王国的第一贵族家主，是下一任狮子王的兄弟！是真正的皇亲国戚！”

　　雷加放下了酒杯，深邃的黑瞳等着他，只说了一个字：“滚。”

　　“好的。”

　　白沙侯爵痛快的点了点头，面对雷加侮辱的话，心头竟然有种如释重负的感觉——只要雷加没动剑，自己能不缺胳膊不少腿的回到凤凰夫人身边，那就万事大吉，等回去之后，哼哼——

　　“回来。”雷加命令道。

　　白沙侯爵的心猛然一揪，定在原地不敢动弹。

　　“记得告诉她，让她亲自来见我。”雷加在他身后淡淡的说道。

　　白沙侯爵现在后悔死了，没事干嘛要招惹这个恶棍？！他快步如飞的逃回到凤凰夫人和春雨夫人身边，这才喘上一口气来。

　　凤凰夫人一见他的表情，就知道事情让他搞砸了。不过她还是耐着性子问道：“怎么回事？我让你带的人呢？”

　　“他……”

　　白沙侯爵涨红了脸，支支吾吾的说道：“他太狂妄了，非要让凤凰夫人你亲自去见他不可。”

　　凤凰夫人稍稍一怔。“他这样说？”

　　一旁的春雨夫人吓了一跳，连忙帮衬着说道：“这里面说不定有什么误会，雷加大人不是那种不懂礼貌的人……”

　　凤凰夫人突然哈哈大笑起来，让白沙侯爵和春雨夫人都有点摸不到头脑。

　　白沙侯爵试探性的问道：“姑姑……我们是不是派英普瑞斯去杀杀那小子的威风？”

　　凤凰夫人根本没理会自己的蠢侄子，而是缓缓的站起身来，在离开座位时，用轻如耳语的声音对春雨夫人说道：“看来，你还不了解他。”

　　春雨夫人的脸色瞬间涨的通红，不知道凤凰夫人为何发笑，又为何对她说这样没头没脑的话。但这话确实击中了她内心最柔软的地方，她吞吞吐吐的说道：“夫人……我、我们也只是一年前刚认识而已，我当然不了解他。”

　　凤凰夫人伸手在春雨夫人的秀发上轻轻的一揉，“亲爱的春雨，我的意思是，你甚至不如我了解他。”

　　春雨夫人顿时愣在原地。等她反应过来的时候，凤凰夫人已经挺胸朝雷加的方向走去。春雨夫人担心两者会发生冲突，急忙跟上凤凰夫人的脚步。

　　凤凰夫人一边优雅的扭动着腰肢，一边朝不苟言笑的黑甲统领说道：“顾立竟大人，你也一起来吧。”

　　“是。”

　　顾立竟见这次事关雷加，也就没有推诿。

　　白沙侯爵也跟在凤凰夫人的身后，他不想错过雷加出糗的机会。只不过，有了上两次的教训，他这次谨慎了很多，嚣张的气息也明显收敛，与雷加不同如山的气质相比，他此刻就像是一个偷穿了主人衣服的仆从，毫无大家族家主应有的派头。

　　其他宾客看到脸凤凰夫人这样的大人物都亲自去见雷加，对雷加的崇拜仰慕之情更厉害了。

　　凤凰夫人在距离雷加一剑之遥的地方收住了脚步。雷加也没料到凤凰夫人会真的亲自来，四目相对时，他觉察到凤凰夫人凤眸里的调笑玩味——一闪即逝，但他确实看到了。

　　一闻到凤凰夫人身上香气，雷加眼前立刻就浮现出她赤身裸体的模样来，凤凰夫人越是端庄，越是穿着得体，他的既视感就越强烈。

　　白沙侯爵忙不迭的为自己的姑姑介绍道：“凤凰夫人，这位就是来自国外的贵族雷加。不过雷加大人在跟妓女干那事的时候，丢了自己的血统文书，所以他究竟是不是贵族，恐怕得去找妓女问问才行。”

　　贵族招妓是一件很没有荣誉感的事情，白沙侯爵当然不肯放过这个嘲笑的机会，一说完，就自顾自的大笑起来，而凤凰夫人却丝毫不以为意。

　　春雨夫人也没有笑。她知道雷加的真实身份，也知道妓女话题完全是杜撰出来的，因此只是站在原地，满眼担忧的望着雷加。

　　站在一旁的黑甲统领顾立竟也同样没笑，他虽然不能确定雷加的真实身份，不过他相信，雷加绝不是那种能被妓女玩弄的男人。他坚毅的嘴唇抿成一条平行的阴线，静观着场面上的变化。

　　白沙侯爵自己干笑了几声，发现无人响应，脸上的笑容顿时如酸败的牛奶一样凝固住了。

　　“帝王笑好喝吗？”凤凰夫人微笑着朝雷加问道。

　　“一般。”雷加平静的回答道。

　　凤凰夫人摇了摇头，“如果有女士这样问你，你不该回答一般，而应该邀请女士跟你共饮才对。”

　　“我没这份闲心。”

　　雷加冷淡的说道：“想喝酒的话，你回自己的座位上去就好了。”

　　真是头野兽啊，比狮子还难以驾驭的野兽！

　　凤凰夫人满足的吸了口气，笑盈盈的说道：“我只是来感谢你赠送的火蝎之心，另外，看看有什么我能帮到你的……”

　　她开始收拢包围圈了，要用早就准备好的陷阱，把这头野兽据为己有——


第一百八十二章 抢夺猎物

　　雷加对凤凰夫人的傲慢态度，着实让春雨夫人捏了一把汗。她并不知道雷加和凤凰夫人之间发生过什么事情，只知道以雷加的真实身份而言，对凤凰夫人说那样的不敬话简直就是在送死。可她又一时半会儿帮不上忙，只能暗暗的给雷加使眼色。

　　顾立竟也显得有些惊讶，他没想到，雷加面对这个国家最有权势女人的示好，居然一点儿都不领情。

　　几人中，白沙侯爵最为得意。他觉得凤凰夫人一定会大为震怒，然后动用整个国家的力量，把雷加好好修理一番，到那时候，哼哼——

　　凤凰夫人却只是淡淡一笑。雷加的狂傲不羁她早就见识过了，虽然当着春雨、顾立竟和自己蠢侄子的面，稍稍有些让她下不了台，但她从来就不是一个好面子的女人，只要能达成自己的目的，她就能给自己找到台阶下。

　　她当没听见雷加那句“不喜欢就走”的话，款款落座，坐到雷加的对面。“我还是想尝尝雷加大人的酒。”

　　话说到这份上了，雷加若是再拒绝就反而显得自己小家子气了。何况，他只是厌恶凤凰夫人淫靡放浪的欲念，对她的聪明才智还是挺佩服的。

　　雷加把自己的酒杯推到凤凰夫人面前，凤凰夫人也不扭捏作态，直接拿起杯子，小口的啜饮了一下。

　　“果然不怎么好喝。”

　　凤凰夫人抿着嘴放下酒杯，“没想到，同样是来自宫廷的帝王笑，在殿堂上喝，跟坐在这种地方喝，味道竟然完全不同，也难怪雷加大人生气呢。”

　　这个聪明的女人，看似在为雷加的行为找借口，但实际上却是给自己找了一个大大的台阶。她只用了短短的两句话，就让自己显得既温驯又恭良，而相比之下，雷加似乎就有失风度，好像只是因为酒不好喝，就对宴会主人不满似的。

　　雷加当然知道根本就不是这么一回儿事，但他没有争辩什么。一来是他根本就不屑于争辩，二来是跟这样别有用心的女人争辩，只会让自己心情更加糟糕。他默默把凤凰夫人没喝完的酒杯重新斟满了，当着她的面，一饮而尽。

　　帝王笑酒的味道稍稍有了点变化。杯上残留着幽兰的气息，加重了酒液的香气，美酒入口，仿佛美人的舌尖在齿间游动。他瞥到凤凰夫人似笑非笑的眼神，脑中又浮现出不该浮现的画面——

　　他急忙把美酒咽下，把脑中的欲念清空。“凤凰夫人，你恐怕不是只为了来看我喝酒吧？”

　　“当然不是。”

　　笑意在凤凰夫人的唇边舒展，那种看着猎物一步步走进自己圈套的感觉，也逐渐在她的一双凤眸里显现。“雷加大人，我是特意为感谢你的寿礼而来的，除了感谢你之外，还想问问有什么地方是我绮颜能帮的上忙的。”

　　这话说的滴水不漏，不明所以的人根本不会发现什么问题，但雷加却明白，凤凰夫人这是故意引诱他说出竞技赛的事情来，只要他一说出口，这个狡猾的女人就能顺利成章的收他为誓言骑士，然后用誓言来约束他，让他做……

　　想到这里，雷加冷峻的脸上露出了一丝冷笑。之前他就觉得凤凰夫人不会轻易的给他好处，如今果然不出所料。

　　眼前的这个女人，聪明的让世界上任何男人都自愧不如，她只用了三言两语就逼迫着圣光特使艾琳当众打了红杉家主，并把他们清理出了宴会，可当时雷加根本就没能想到，这不仅仅是凤凰夫人的报复，更是她围猎他的开始。

　　红杉家主和圣光特使不光是凤凰夫人明里暗里的对头，更可以算是雷加潜在的同盟力量，如果当时凤凰夫人直接要求雷加成为她的誓言骑士的话，红杉家主和圣光特使必然出面反对，甚至有可能争夺起来，可是凤凰夫人却步步为营，先清理掉威胁，再来对付雷加——只是，她忽略了一个问题：

　　抢夺“猎物”的人，不止是红杉。

　　“既然凤凰夫人这样说了，我倒真是有个不情之请。”

　　雷加的表情仍然冷漠，但态度缓和了很多，主动给凤凰夫人倒了一杯帝王笑酒，推到她面前。

　　凤凰夫人的嘴角边立刻露出两个难以掩饰的酒窝，柳叶般的娥眉微微一挑，“哦？雷加大人但说无妨。”

　　她并不急着去喝雷加倒的酒，而是急切的想要听到雷加说出要求，就像是在等待猎物踩中陷阱的那一刻——酒，自然要留到庆祝的时候喝。

　　雷加当即说道：“事关重大，我怕说出来必然会遭到其他人的反对，所以想请你先答应下来。只有凤凰夫人先答应下来，我提出要求的时候别人才不敢反对。”

　　“哎呀，绮颜只是一个普通的金边贵族，无名无分的，哪里有那么大的面子，让别人不敢反对啊？”

　　一边说着，凤凰夫人纤细葱白的指尖在酒杯的边缘打转，以此来掩饰心中的急躁。

　　雷加直截了当的说道：“如果凤凰夫人不能点头的话，那我也就没必要说了。”

　　凤凰夫人打转的手指顿时停住了，她望着雷加，就像是望着野兽在离陷阱夹子一步之遥的地方止步，她连忙调整了一下按捺不住的心态，微笑着说道雷加说道：“按理说我是没这么大面子的，不过既然雷加大人是远来的贵客，那我就先答应下来，雷加大人，你就放心的说吧。”

　　她心想，只要能让雷加说出参加竞技赛的事情，她就能把雷加攥在手心里了。提前答应下来虽说有点冒失，不符合她一贯谨慎的作风，但眼看肉就在嘴边，也就没什么不可以答应的了——

　　雷加冷峻的嘴唇上露出一个完整的笑容：“我要凤凰夫人给我做过见证人。”

　　“嗯？”

　　凤凰夫人眼皮一跳，笑容僵在了脸上。这跟她计划的完全不一样，在她的计划中，应该是一石三鸟——既能当众羞辱红杉家主和圣光特使艾琳，又能重新巩固火鸟家族的地位，还能让雷加成为自己的誓言骑士，供自己玩乐——

　　按照她的预想，雷加明明应该求她网开一面，参与到竞技赛中，然后她就能趁机要他做贴身的誓言骑士——

　　多完美的计划啊！可雷加居然在最关键的时候，没有提参加竞技赛的事情，而是要她做见证人？

　　“什么见证人？”凤凰夫人的嘴唇在哆嗦，她下意识的把酒杯挡在唇边。

　　“我要做她的誓言骑士。”

　　雷加指着一旁的春雨夫人说道：“请凤凰夫人为我们之间的誓言做个见证。”

　　凤凰夫人只觉得一阵眩晕，盛满美酒的酒杯随即从指尖滑落，殷虹的酒液离开将她的裙子弄湿。

　　春雨夫人急忙上前，掏出手帕，俯下身子帮她擦拭。“您没事吧，夫人？”

　　凤凰夫人从来没有如此失态过。她感觉到自己的手指在发抖，一半是因为羞耻，一半是因为愤怒。她瞥了一眼诚心诚意帮她擦拭的春雨夫人，看到她年轻的脸，细长的脖颈，以及若隐若现的饱满胸脯，深深的乳沟……

　　强烈的妒忌之情在她心中蔓延开来，如荆棘般在她体内生长。一想到自己辛辛苦苦的围猎，而猎物在戏耍了她一番后，居然主动跳到了另一个女人的怀里，她就无法呼吸。

　　“我没事。”她几乎是推开春雨夫人。

　　春雨夫人怔了一下，不明白凤凰夫人为何要如此对她。但她仍是把手中的丝绸手帕递给凤凰夫人，关切的说道：“夫人，请用这个吧。”

　　凤凰夫人也意识到自己刚才的行为有些过于暴露，于是当即换上一副惺惺笑脸，接过春雨的手帕，“多谢你了，春雨，我最亲爱的。”

　　春雨夫人不禁松了一口气，“夫人没事就好。”

　　凤凰夫人把目光转回到雷加那张冷漠的脸上，“雷加大人，绮颜刚才没有听清楚您的请求，您能再说一遍吗？”

　　她的目光里带着毒蛇般的怨毒，说话的语气也像毒蛇吐出的信子，可雷加丝毫不惧，一脸平静的回答道：“请凤凰夫人做个见证，我要成为春雨夫人的誓言骑士——而且，你已经答应过了。”

　　周围宾客的目光全都聚焦在凤凰夫人那张面无表情的脸上。她向来是表情丰富的女人，她是被狮子王宠爱的女人，她的一个微笑，就能让黎明开启，一个蹙眉，就能让夜幕降落，可现在，她的脸却像是带着冰雕面具一样惨白僵硬，并且随时可能分崩离析。

　　“雷加大人，我很有心帮助你，可这件事情，好像有点儿不太合乎规矩，恐怕不是绮颜一个人能做的了主的。”

　　凤凰夫人抬起一边的眉头，费力的压抑住自己想要深呼吸的冲动，用轻缓如水的声音说道：“如我所知，你是个金边贵族，而春雨夫人则是个银边贵族，从来都是地位低的贵族给地位高的贵族做誓言骑士，哪有金边贵族给银边贵族做誓言骑士的道理？”

　　为了证明自己所言不虚，她佯装起笑意，抬眼扫过周围那些宾客们，满怀期待的问道：“各位有什么反对意见吗？”


第一百八十三章 无可救药

　　周围的宾客虽然见证了事件的整个过程，但其实根本不清楚雷加和凤凰夫人之间到底发生过什么纠葛。他们还真当凤凰夫人是想帮助雷加，而他们自身又想巴结雷加，于是面对凤凰夫人的问询，纷纷回应道：

　　“一切但凭夫人做主，我们支持雷加大人。”

　　“你们……全是这样想的吗？”

　　“全是这样想的！”

　　凤凰夫人没想到会是一边倒的局面。哪怕有一个人提出反对，她也可以借此发挥，可偌大个宴会厅，一大半人装作醉酒趴在桌子上，还有一些人是真的醉了，话都说不清楚，而剩下的这些人，蠢的无可救药。

　　要是红杉家主或者圣光特使艾琳在场就好了。只要他们在场，一定会出面反驳的，可偏偏他们又都被凤凰夫人清理出了宴会，如今她还能指望谁来反对自己？

　　一想到自己兴致勃勃、机关算尽的来围猎“野兽”，可却一不小心踩了自己精心布置下的夹子，凤凰夫人的心里就一阵恼火。她转过头去，朝自己的侄子问道：“火鸟家主大人的看法呢？”

　　虽然对白沙侯爵不抱什么希望，但凤凰夫人还是满含暗示的眨了眨眼，“火鸟家主大人心里是怎么想的？”

　　“我心里的想法是——”

　　白沙侯爵煞有介事的表明自己的忠心，“姑姑说什么就是什么！火鸟家族永远以姑姑为荣！”

　　凤凰夫人微微抿了一下嘴唇，但这个几乎难以觉察的失望表情很快就消失了。她转身回望黑甲统领顾立竟，“统领大人，你的意见呢？”

　　“我不是贵族，不便指手画脚。”顾立竟不冷不热的回答道。

　　凤凰夫人似乎抓到了一颗救命稻草，急忙满怀鼓励的说道：“顾立竟大人，你虽不是贵族，但熟悉律法，而且也是本次竞技赛的裁决官，身份和地位也已经够格了，请大胆的说吧，无论你说什么，都不要紧的。”

　　顾立竟也不再推辞，先是漠然的看了雷加一眼，然后说道：“律法中并没有不允许金边贵族成为银边贵族的誓言骑士，因此这位雷加大人只要是出于自愿，而誓言的对象春雨夫人也同意的话，那别人就无权干涉。”

　　凤凰夫人不由得攥紧了拳头，指甲刺破了手中的丝绸手帕，深深的陷入到掌心的肉里。

　　顾立竟的答案，反而让问题雪上加霜了，凤凰夫人望向顾立竟的眼神中多了一层怨毒，而顾立竟却只当做没看见，依然铁着脸站在原处。

　　现在，凤凰夫人只剩下最后一丝希望了。她用指尖轻轻梳理了一下发梢，转头时换上一副宠溺的笑容，“那么，我亲爱的春雨，你的意思呢？誓言骑士这种事马虎不得，我觉得你应该慎重考虑，起码也要多考虑一段时间——”

　　“我已经考虑过了。”

　　春雨不假思索的回答道：“按理说，作为银边贵族，确实没有资格接受雷加大人的美意，但如果我真的拒绝，那就是十足的笨蛋了，所以我的答案是：我愿意。”

　　凤凰夫人的脸色发白，好像今天化妆时抹了过重的粉，粉末在这一刻承受不住，要从脸上掉下来似的。

　　春雨夫人的话无疑终结了她的计策，但并没有终结她对雷加的渴望。她紧紧的盯着雷加，不紧不慢的问道：“我很好奇，雷加大人您为什么一定要成为我已故侄子遗孀的誓言骑士呢？”

　　“保护她。”

　　雷加心里明白，如果他回答是为了参加竞技赛的话，那凤凰夫人一定会说他没资格做誓言骑士的。“请见证我们的宣誓吧。”

　　“不要急。”

　　凤凰夫人夫人突然站起身来，一反常态的冷笑着说道：“雷加大人，你得明白，春雨夫人可是我的掌中之宝，所以有些话我必须得问清楚，这里人多嘴杂，请你跟我来内堂一下，我要跟您单独谈谈。”

　　这句话说得落落大方，可雷加却知道，单独交谈肯定就不是现在这样的场面了。他皱着眉头，坐在座位里没有动弹。“有什么问题，在这里问不行吗？”

　　“来不来随你。”

　　凤凰夫人丢下一句话，自顾自的朝内堂的方向走去。

　　雷加知道无可避免了，索性也不去想那么多了，只对春雨夫人使了个“放心”的眼色，然后跟着凤凰夫人走进了内堂。

　　一进内堂，凤凰夫人的怒火就毫无顾忌的发泄了出来。她几乎是扑到了雷加的身上，用一双粉拳拼命的捶打雷加如钢铁般的胸膛，一边打还一边骂道：“你个死没良心的，我对你这么好，你却跟那个故作纯洁的小寡妇勾勾搭搭！勾勾搭搭也就算了，居然还要做她的誓言骑士！你是不是想上她！她胸脯上的葡萄是甜的吗？还是她双腿里有金子？她……啊！”

　　雷加厌恶的抓住她的手臂，直叫她喊起痛来才甩开，“这次我饶了你，等我成为春雨的誓言骑士，你敢在我面前再说半个侮辱她的话，我就把乌鸦剑插进你的嘴巴里。”

　　凤凰夫人揉了揉手臂，气恼的去摸雷加的胯部，随即又被雷加无情的打开。她恼恨的说道：“我哪点不如春雨？论聪明，一百个春雨都不及我一个，论相貌身材，她有的我都有，并且比她更能给你快乐，你怎么就这么不解风情呢？”

　　雷加冷淡的说道：“不是我不解风情，是你有了不该有的欲望。你与春雨在容貌上确实不相上下，也确实比她聪明百倍，可在我眼中，春雨就是一朵洁白无瑕的雪莲花，而你，却只是洪水猛兽。”

　　凤凰夫人像是被打了一拳，脸上的粉几乎全掉下来了。她按捺不住怒气，威胁道：“雷加，你知不知道，走出这个内堂，我只要一句话，就能让你死。”

　　“试试看。”雷加冷冷的回敬道。

　　凤凰夫人艰难的吞咽了一下喉咙，语气缓和下来：“好吧，我承认，我如此这般，完全是因为欲望。我的确不爱你，也不关心你，我只是想得到你，就像想得到一件珠宝首饰一样。我知道，这不是爱，只是欲望作祟。但人谁没有欲望呢？我就不信你对我的身体一点反应都没有！欲望本就无可厚非，何况，你这样有野性，这样有吸引力，难道是我的错？”

　　“原来是我的错。”雷加不无讽刺的冷笑一声。

　　“我们都没错。”

　　凤凰夫人朝雷加靠近了一步，手臂试探性的搭在他的肩头，柔声的说道：“你和我可以各取所需，我只要得到你，而你想得到谁，我不会阻拦，哪怕你想上春雨我都不会阻拦，只要你不把她带走。”

　　雷加厌恶的看了凤凰夫人一眼，肩膀一晃，将她的手抖落，“你已经无可救药了。”

　　“至少我还活着，无比真实的活着。”

　　凤凰夫人继而用如蛇般的芊芊细手环住雷加的脖子，“别再推开我了，你已经触及到了我忍耐的底线了。我不求别的，只想这样安静的抱你一会儿，让我们两个人的心跳彼此同步。我做了那么多事情，想了那么多计策，可还是没能得到你，你至少得给我一些甜头吧？只要你不推开我，我就答应你做春雨的誓言骑士——反正她就是个笨蛋而已，这么好的男人送到她嘴边，她也不知道该怎么品尝。”

　　雷加强忍着推开凤凰夫人的念头，装作盘绕在自己身上的就是条毒蛇而已，心想着只要自己一动不动，毒蛇终会离开。

　　“如果被人看见，你这个凤凰夫人的名誉可就全毁了。”

　　“要先闯进内堂，得先杀了我的狗。”

　　凤凰夫人气吐幽兰，“这里只有我们两个，我们做什么都可以，雷加，你猜你应该是个喜欢刺激的男人吧，就这方面而言，以前你的女人肯定不能满足你……”

　　雷加只觉得耳根痒痒，想挠却不能挠。“够了，凤凰夫人。”

　　“叫我一声绮颜，我就能满足。”

　　凤凰夫人把饱满的胸部压在雷加坚硬如刚的胸膛上，像一只八爪蜘蛛一样在雷加的肌肉上摩挲着。

　　纵使是世界上最锋利的刀剑都不能使雷加屈服，可在这个危险的女人面前，雷加也只能虚与委蛇。

　　“绮……颜……”

　　他勉强喊出了凤凰夫人的名字，然后迅速推开凤凰夫人，厉声说道：“到此为止吧，我做到了你要我做的事情，别忘记你答应我的话。”

　　“好吧。”

　　凤凰夫人明显欲求不满，但她知道事情必须一步步来，于是点了点头，说道：“我同意你做春雨的誓言骑士。不过雷加，你也别高兴的太早，下次你若有事攥到我的手里，我的要求就不止是这样了——我会把你当成糖果，舔遍的全身……”

　　她哈哈大笑起来，一甩裙摆，迈步走出内堂。雷加当即也跟着走了出去。

　　宴会厅里一片嘈杂的议论之声，宾客们一见凤凰夫人和雷加出现，立刻安静了下来。

　　春雨夫人紧张的望着雷加，雷加铁青的面容稍稍有些放松，暗暗的朝春雨夫人点了下头，示意她安心。

　　凤凰夫人一直走到宴会厅的最中央，才站住了脚步，站定之后，她红光满面的说道：“各位贵宾，绮颜很荣幸的跟大家宣布一个消息，我们远道而来的客人、不灭之焰家族的雷加大人，今天将成为我们火鸟家族新的成员。他将成为春雨夫人的誓言骑士，参加明天举行的竞技赛。”

　　底下的宾客立刻一阵窃窃私语。

　　其中有人小声的质问道：“那火鸟家族是不是就有两个参赛名额了？”

　　此话一出，白沙侯爵立刻紧张起来，“姑姑，这恐怕不妥吧。我为这次竞技赛可是准备了很久很久……”


第一百八十四章 守护誓言

　　听到凤凰夫人要让雷加作为骑士出赛，白沙侯爵立刻紧张起来，“姑姑，这恐怕不妥吧。我为这次竞技赛可是准备了很久很久……”

　　凤凰夫人当即白了他一眼。这个蠢侄子，刚才需要他反对的时候他不反对，现在涉及到自己的利益，却反对的比谁都积极。

　　白沙侯爵被瞪的有些心虚：“姑姑……”

　　凤凰夫人冷冷的说道：“火鸟家主大人，毕竟是公众场合，你我还是以身份封号互称吧。”

　　“是是，白沙谨遵凤凰夫人的训导。”

　　白沙侯爵点头哈腰的说道：“只不过，竞技赛的事情，还请凤凰夫人能考虑一下我这个火鸟家主的意见，毕竟，作为家主的我，居然没有自己的誓言骑士参赛的话，对家族的声望也是一种影响……”

　　这话倒是有几分道理。

　　凤凰夫人点了点头，不动声色的问道：“那么我请问，火鸟家主大人，你的誓言骑士呢？”

　　“啊？”

　　白沙没料到凤凰夫人会突然问他这样一个问题，吞吞吐吐的回答道：“我的誓言骑士——”

　　凤凰夫人提示道：“我指的是你第三位誓言骑士。”

　　白沙侯爵脸上一阵青红皂白。他的第一位誓言骑士，是自己的家仆，在跟雷加比赛跑步的时候输的很惨，现在正呆在狗窝里反思；第二位誓言骑士，是人与兽杂交的莽汉，被雷加割掉了辫子，像个小女孩一样哭着跑出了宴会厅；第三位——

　　“我在等你的回答，火鸟家主大人。”凤凰夫人催促道。

　　“第三位誓言骑士……我还没确定下来。”

　　白沙侯爵用手背擦了擦额角渗出的汗水，声若蚊蝇的说道：“但我肯定能找到一个比雷加厉害的。”

　　凤凰夫人正要训斥白沙的自不量力，一旁的雷加忽然开口说道：“不必费心了，我是不会代表火鸟家族出赛的。”

　　凤凰夫人吃了一惊，转身质问道：“雷加大人，你这是何意？”

　　雷加冷冷一笑，他知道凤凰夫人的用心——凤凰夫人无非就是想利用这个机会，宣布雷加是属于他们火鸟家族的，让红杉家族断了拉拢的念头而已。她的做法也无可厚非，毕竟春雨夫人也算是火鸟家族的人，按照一个家族只能派一个誓言骑士参与竞技赛的原则，就必须放弃掉白沙侯爵的誓言骑士参赛的机会。

　　所以，凤凰夫人宁可让家主的面子不保，也得促成雷加参赛，如果连答应下来的事情都做不到的话，以后就办法面对雷加了。

　　“夫人的好意，雷加心领了。”

　　雷加不冷不热的说道：“但我宣誓的对象不是火鸟家族的春雨夫人，而是双鱼家族春雨小姐——所以，我将代表双鱼家族参赛。”

　　话音一落，底下的宾客们又是一阵交头接耳，连之前趴在桌子上装醉的贵族们都坐直了身子，不肯漏过现场的每一句对话。

　　凤凰夫人恶狠狠的瞪了雷加一眼，恨不得把这个男人生吞活剥掉，但这里毕竟人多眼杂，她只能强忍住扑上去的冲动，微笑着说道：“那样的话，雷加大人恐怕要从最初级的竞技赛，一场场的开始打了。容我提醒一句，那可是一个相当漫长的过程，要从早上打到晚上，到时候，很可能没有体力来应付更强悍的对手。”

　　“无所谓。”

　　雷加一脸平静的说道：“反正第一名终归是我的——现在，让我宣誓吧。”

　　凤凰夫人咬了咬牙，压住心头的怒火，转头对春雨夫人说道：“春雨，你确定要接受雷加作为你的誓言骑士吗？”

　　春雨夫人稍稍有些激动，用力的点了点头，“我愿意。”

　　凤凰夫人又转头朝雷加问道：“雷加，你愿意成为春雨夫人的誓言骑士吗？”

　　雷加没有回答她，而是径直走到春雨夫人的面前，稳稳站定，然后缓缓的单膝跪地——

　　春雨夫人忍不住低呼了起来，俏美的脸颊上顿时飞起两朵红晕，受过良好的淑女礼仪训练的她，一时竟不知手脚该放在哪里。

　　“春雨小姐，请接受我——雷加，做你的誓言骑士。若你接受，我的血将为你流淌，我的剑也将为你出鞘，我会守护你，并且直到我生命的最后一刻。”

　　雷加单膝跪在哪里，低着头，等待着春雨夫人回应。

　　春雨夫人的心如鹿撞。虽然这样的场面她也预想到了，可真到了这一刻，她还是难以控制自己激动的情绪。她注意到，雷加并没有以虚构的金边贵族身份来立誓，而是直接用他自己的本名，这意味着，这誓言是发自他内心的……

　　她咬住颤抖的樱唇，把右手轻轻的按在雷加的头顶上。

　　雷加的头发又密又硬，还带着温热的体温，让春雨夫人一阵心悸，就像身处在一处巨大的漩涡之中，几乎要被这种致命的吸引力卷进去了。

　　她慌忙稳了稳心神，朗声说道：“雷加，我——双鱼家族的春雨，愿意接受你做我的誓言骑士，从你起身的那一刻起，你的血要为我流淌，你的剑也将为我出鞘，你必须守护我，并且直到你生命的最后一刻。”

　　雷加抬起头，望向春雨夫人，他的双眸如同两轮同时升起的太阳，炽热的让春雨夫人近乎窒息。

　　“如违此誓——”

　　四目相对时，春雨夫人颤抖的说道：“你将粉身碎骨，万劫不复。”

　　“如违此誓，我将粉身碎骨，万劫不复。”雷加跟着重复道。

　　春雨夫人按捺住心脏的狂跳，把手从雷加的头顶挪开：“你可平身了，我的誓言骑士。”

　　雷加这才站起身来，他的身高比春雨夫人整整高了一个头，站起来时，就像是拉起了一道风帆，让春雨夫人充满了安全感。

　　一个本该严酷的毒誓场面，竟然让两人弄得如此情意绵绵——白沙侯爵简直要气疯了。他刚要对自己的姑姑说几句败坏雷加的话，却发现自己的姑姑也是满脸的妒恨之色。

　　凤凰夫人意识到自己的情绪有些暴露，于是当即换上一副端庄的笑脸，“好啦，以后我们就是一家人了，虽然春雨仍是双鱼领主，但同时也是火鸟家族的一员，雷加大人既然是春雨的誓言骑士了，也自然就是火鸟家族的一员，从今天起，雷加大人就住在我们火鸟家族里吧，至于房间嘛，我会让下人好好安排一下的。”

　　雷加摇了摇头，“我不住在火鸟家族里，至少在比赛结束前不住。我在旅馆里还有一件事没有了结。”

　　白沙侯爵哼了一声，小声的嘀咕道：“我看，八成是为了在旅馆里找妓女。”

　　春雨夫人只是笑了笑，“住哪里都行，雷加你完全可以自己做主的。”

　　雷加点了点头，“结束了旅馆的事情后，我就寸步不离。不过现在，我得告辞了，为明天的竞技赛做准备——”

　　“且慢。”

　　听到雷加要走，凤凰夫人当即朝自己的火鸟团团长招了招手，“英普瑞斯，你来一下。”

　　英普瑞斯步履稳健的走到凤凰夫人面前，微微一躬身，身上的铠甲哗哗作响。“夫人，有何吩咐。”

　　凤凰夫人指着英普瑞斯对雷加说道：“这位，是我火鸟团的团长，英普瑞斯。”

　　雷加冷漠的点了点头，“之前在门口的时候，我已经领教过他对火鸟家族的忠心了。”

　　英普瑞斯当即说道：“在下也领教过了雷加大人的傲慢。”

　　凤凰夫人笑着说道：“既然你们已经见过面，那就好办了。雷加大人，英普瑞斯将作为白沙侯爵的誓言骑士，代表我们火鸟家族，跟你争夺最后的奖品——你可要好好准备哦。”

　　白沙侯爵吓了一跳，“英普瑞斯，做我的誓言骑士？！”

　　他根本就不敢相信这样的好事，英普瑞斯可是火鸟团的团长，如果他能做誓言骑士，那么不就意味着……

　　雷加冷冷一笑，他明白，让英普瑞斯这样一个是中级英雄参与到竞技赛中，凤凰夫人完全就是为了压制他，好让他去求她——那是根本就不可能的事情。

　　“好极了，这次的对手才够分量。”

　　“那就好。”

　　凤凰夫人凤眸里闪过一丝“走着瞧”的神情，笑着说道：“英普瑞斯，替我和春雨夫人送一送雷加大人，顺便，去火鸟家族的马厩里为他挑一匹马。”

　　“是，夫人。”

　　英普瑞斯毕恭毕敬的朝凤凰夫人鞠了一躬，然后朝雷加扬了一下下巴，“走吧，雷加大人。”

　　雷加朝春雨夫人颔首示意，然后跟着英普瑞斯走出了宴会厅。

　　“喂，等等啊！”

　　白沙侯爵急的满头大汗，“我和英普瑞斯和没宣誓呢！他怎么就走了！”

　　“宣誓？”

　　凤凰夫人冷笑了一声，压低了声音说道：“英普瑞斯是我父亲的、也就是你爷爷的誓言骑士，你以为你真的有资格做他的主人？”

　　“我……可……”

　　白沙侯爵张了张嘴巴，半天说不出一个字来。

　　“老老实实做你的家主吧，以你这种能力，就别痴心妄想有什么大作为了。”

　　凤凰夫人从他的身边走开，换上一副笑脸，朝春雨夫人张开了怀抱，“春雨，我亲爱的，恭喜你有了自己的誓言骑士，快让我抱抱——”

　　“谢谢凤凰夫人。”

　　春雨夫人莞尔一笑，礼貌的跟凤凰夫人拥抱在一起。两人身体要分开时，凤凰夫人突然用力攥紧她的胳膊，让她痛的差点叫出声来。

　　“小心啊，我的宝贝。”

　　凤凰夫人伏在她的耳畔轻喃道：“男人对你好，无非只想操你而已。”


第一百八十五章 无马骑士

　　随着英普瑞斯走出宴会厅后，雷加并没有跟着他前往马厩，而是径直朝门口的方向走去。

　　“雷加大人——”

　　英普瑞斯从背后喊住他，语气不善的提醒道：“马厩在这边。”

　　“我不需马。”雷加冷冷的回答道。

　　英普瑞斯皱纹堆积的脸上浮现出一丝讥讽的笑意，“雷加大人莫非不想夺得竞技赛的第一名了吗？”

　　雷加抿着嘴问道：“这跟第一名有什么关系？”

　　英普瑞斯抬起一侧的剑眉，“看来雷加大人对竞技赛一点都不了解啊。这也难怪，您是偏远地区的贵族，说不定来森岩之前，连马是什么东西都不知道呢。”

　　雷加心底掠过一丝怒意，当即反唇相讥道：“马确实没怎么见过，狗倒是见了不少。”

　　“忠心为主的狗并没有什么不好。”

　　英普瑞斯不以为然，他将手中那把造型独特的长枪插进脚下的地上，然后整理了一下自己的铠甲护手，铠甲的鳞片因相互摩擦而沙沙作响。

　　“雷加大人，你做为春雨夫人的誓言骑士，难道会对她不忠心吗？恐怕你的忠心不会比我对凤凰夫人的忠心弱多少吧？凤凰夫人就如同是我的孙女一般，就算我是条老狗，也会为了保护她而拼尽最后一口力气的。”

　　雷加点了点头，对英普瑞斯的印象稍稍有所改观。“可惜，像你这样的死忠，我们是不可能成为朋友的，既然各位其主，我们之间，唯有一战。”

　　“哈哈哈！”

　　英普瑞斯仰头大笑起来，“想要跟我一战，那你可得从竞技赛的最低级发起挑战。这场宴会虽然只有金边贵族参与，但竞技赛是开放给所有贵族的及他们的誓言骑士的。竞技赛的排名，是按照上一次竞技赛中，贵族实力的最终排名而定的，最低是的铜边贵族级别，之上是银边贵族级别，再之上是金边贵族级别，然后是王者级别。你若当初接受了凤凰夫人建议，成为火鸟家族的誓言骑士，可以直接成为王者级别的竞争者，只需等着下边人来挑战即刻，可你却偏偏代表双鱼家族，双鱼家族可是从未参加过贵族竞技赛的，所以你必须战胜整个铜边贵族组别，再战胜整个银边贵族组别，如果你失败一次，就再无没机会了。”

　　“你只管等着吧。”

　　雷加黑色的眼瞳里满是熊熊燃烧的战火，“我不要别人施舍的胜利，何况，从我进入火鸟家族大门的时候，我就想跟你来次堂堂正正的战斗了。”

　　“真是自不量力。”

　　英普瑞斯抖了抖垂地的披风，披风的边缘上的链条随着他的动作发出清脆的碰撞声，“不过，我喜欢你那句：我不要别人施舍的胜利。我会在竞技赛的至高处等你的，我的长枪会让你见识一下英雄人物的真正厉害——”

　　雷加也大笑起来：“我求之不得。”

　　英普瑞斯拔起地面的长枪，“好了，老老实实跟我去马厩吧，不要逼我在这里跟你动手。”

　　“我说过了，我不需要马。”雷加摇了摇头。

　　英普瑞斯冷笑着说道：“骑士的字面意思，就是骑在马上的勇士。你既然是誓言骑士，怎么可能不骑马呢？”

　　雷加心里咯噔一沉。他从来没骑在马上跟人交手，唯一一次骑马，是在追杀义血团的那三个奴隶佣兵时，他不知道在马背上作战的话，自己的斗气还能发挥出几分来。

　　“比赛时必须骑马吗？”

　　“你当然可以不骑。”

　　英普瑞斯轻蔑的回答道：“但当别人都骑在高头大马上，雄赳赳的迈入竞技场，等待着接受主人的祝福时，你却只能步行走到你主人面前——如果你不怕给她丢人的话，那就无所谓了。”

　　“如果我骑马入场，但是作战的时候不用马呢？”

　　“当然也没问题。”

　　英普瑞斯耸了耸宽厚的肩膀，不无讥讽的说道：“很多人都是这样干的——甚至为了出场时的效果，他们还不惜出高价去租马，或者给自己的马挂上一些华而不实的装饰，以此来吸引眼球。这种人，真正比赛的时候，肯定是不会骑马的。”

　　雷加微微皱了下眉头，“原来是为了出场效果……那带我去马厩吧。”

　　英普瑞斯也不再说什么，转身领着雷加前往了火鸟家族的马厩。还未走进，雷加就听到了十几匹牡马互相打响鼻的声音。

　　这些马个个膘肥体壮，可雷加一眼就看出，这里面没有一匹算是真正的战马。真正的战马，是义血团的奴隶佣兵们骑的那种，杀气腾腾的，经历过殊死搏杀的马，可这些马只是空有一副强壮的体型，真骑着它们作战，面对敌人的斗气和武器，它们会吓得踯躅不前。

　　“看上哪匹了？”

　　英普瑞斯瞥了雷加一眼，双臂把长枪抱在怀里，漫不经心的说道：“根据凤凰夫人的吩咐，这里的马随便你选。”

　　“我不要中看不中用马。”

　　雷加冷冷的说道：“这些马都是拉车用的——带我去看看你们火鸟团的战马。”

　　英普瑞斯惊讶的眨了眨眼，似乎没想到雷加会有这样的要求。“既然你只是骑马入场而已，这些马完全够用了。”

　　雷加寸步不让的说道：“即使是入场，我也得骑符合我自己的马。”

　　“符合你的马？”

　　英普瑞斯冷笑一声，“看来我得给你找一匹狂妄自大、自不量力、血统不清不楚的马——让我想想，我们火鸟家族里没有这样的马，雷加大人恐怕要去乡下野外自己抓一匹了。”

　　雷加哼笑了一声，“说这么多废话，你无非就是不想让我看你们火鸟团的战马吧？”

　　英普瑞斯张了张嘴，嘴角最终化成一丝不屑的讥笑。“按理说，一个团队的实力是不该轻易展示给外人的，不过区区一个野贵族，又能掀起什么风浪？让你看看又何妨呢？跟我来吧。”

　　说着，英普瑞斯头也不回的往马厩的深处走去。

　　雷加不理会英普瑞斯的嘲讽，快步紧跟了上去。

　　穿过两个巨大的干草堆和一座军械库后，一座庞大的马厩出现在他们的面前。

　　这座马厩比之前那座从规模上要大数倍，里面战马嘶鸣，彼此争斗。从嘶叫的声音里就能听出它们血液里奔腾的力量。

　　英普瑞斯走到一匹栗色的牡马面前，抬手抚摸它柔顺的马鬃，而那匹牡马也兴奋的用脸去蹭英普瑞斯的臂甲。

　　“雷加大人，这就是我们火鸟团的马厩。”

　　英普瑞斯一边摸索着栗色战马的鼻子，一边对雷加说道：“除了我的这匹战马之外，其他的你可以任选一匹，但是——请记住，这里的马只能借用，等竞技赛结束后，你必须还回来。”

　　这要求实在够苛刻。

　　雷加轻轻一笑，眼睛扫过整个马厩。可以看得出，这里的战马每匹都是经过战斗洗礼的，但雷加始终觉得它们跟奴隶佣兵团的战马相比，身上少了点什么——

　　杀气。

　　奴隶佣兵团的战马，浑身都是杀气。而火鸟团最近十几年根本就没发生过战争，有的也只是小规模的切磋比试而已，战马养的再彪悍，杀气也不够，不能让雷加心动。

　　雷加突然想起，当时押送索拉来森岩城的奴隶佣兵里，有一个是大贵族家仆伪装的，听那家仆的口气，家主的地位应该很高，甚至高于火鸟家族——如果能找到那家大贵族，不仅可以解开他绑架索拉的谜团，更能从他手里搞到真正意义上的战马。

　　他随即朝英普瑞斯问道：“森岩城里有哪位大贵族跟奴隶佣兵团有来往？”

　　英普瑞斯被雷加的问题问楞住了。“几乎每个大贵族都跟奴隶佣兵团有来往吧——雷加大人不是选马吗？怎么突然问起这个来了？”

　　雷加知道这样询问是找不出那个神秘的幕后贵族的，想要找到答案，还需发掘更多的线索。他把这个念头暂时放到脑后，转而对一脸困惑的英普瑞斯说道：“你的这些马，我仍是看不上。”

　　英普瑞斯脸上当即浮现出被侮辱的怒意，“这些马可都在怒狮之心公会培育训练出来的，满森岩王国，绝对没有比这些马更优秀的了，你居然还看不上？！”

　　“嗯，看不上。”

　　雷加直截了当的说道：“眼里没有杀气的马，跟骡子没什么两样。”

　　“你！”

　　英普瑞斯的老脸憋的通红，想要发作却只能咬牙强忍住：“好！雷加大人，我就等着开赛的时候，看你骑的是骡子还是马！”

　　雷加只是笑了笑，转身离开马厩。“告辞了，英普瑞斯。”

　　“不送了，雷加大人！”

　　英普瑞斯在他身后怒气勃勃的喊道：“祝你能交到好运！哈，你太需要运气那婊子了！”

　　“在我的周围，已经有一个婊子了。”

　　冷笑着说完，雷加就没再理会英普瑞斯，径直往火鸟家族的门口走去。

　　刚到门口，就看到黑甲统领顾立竟骑在黑甲战马上，准备离开。在他的黑披风后，一群黑甲卫士也整装待发。

　　“雷加大人——”

　　顾立竟停止催马的动作，用审视的目光打量了雷加一番，“没选到合适的马？”

　　雷加微微点了点头，转而问道：“怎么，宴会还没结束，顾立竟大人就要离开？”

　　“出了点事情。”

　　顾立竟脸上维持着惯有的严苛，神色中还多添了几分焦虑：“我得去调查一下。”


第一百八十六章 大至高天

　　“出了点事情。”

　　顾立竟脸上维持着惯有的严苛，神色中还多添了几分焦虑：“我得去调查一下。”

　　雷加眉头一动，“是关于圣光特使吗？”

　　如果是圣光特使艾琳有什么风吹草动，他也有必要去了解一下。

　　“不是。”

　　顾立竟摇了摇头，谨慎的说道：“是十年前的一件旧事，本以为已经过去了，没想到如今又有死灰复燃的迹象，具体的情况，我也得到了现场之后才能下定论——雷加大人，我没时间跟你聊天了，需要我派人送你一程吗？”

　　雷加心中掠过一丝不安，但他很快掩饰住了。“哦，不，不用。”

　　十年前的旧事，指的应该是那次处决异端的火刑，如果说崇拜魔族的异端死灰复燃的话，那么肯定是跟旅馆老板娘马莎有关，一旦顾立竟追查到马莎身上，那么自己帮助马莎搞到一百个火蝎眼球的事情，也就会随之败露。

　　“雷加大人？”顾立竟感觉到雷加有些异样，但还未多想。

　　雷加当即笑着摆了摆手，“顾立竟大人请便吧，我落脚的地方离此不远，自己走回去就好。”

　　“那好，告辞了。”

　　顾立竟也不再客气，冲雷加意味深长的点了点头，一抖马缰，黑甲战马嘶鸣一声，迈开沉重的铁蹄奔向远方，他身后的黑甲卫士们，也随即跟上。

　　霎时间，尘土飞扬，马蹄声隆隆，如同地震一般。

　　雷加眯着眼睛望着顾立竟远去的背影，直到确认黑甲卫士的目标不是“猪和哨声”旅馆的方向，心头的一颗巨石才缓缓的落下。

　　他顾不得去想战马的事情，启动疾风靴，抄小路往旅馆疾奔。

　　回到旅馆时，大厅里空无一人，连一贯僵坐在柜台后的马莎也不见了踪影。柜台后面的暗门虚掩着，一股血腥味道从暗门里飘来。

　　雷加的心再度紧绷起来，他缓缓的拔出乌鸦剑，绕进柜台里，轻轻的推开了暗门——

　　如果马莎真的做了会被顾立竟追查到的事情，那他绝对不会剑下留情了。只不过，他得万分小心才行，马莎在这几年里，似乎学会了某种巫术，想来不是那么容易对付的。

　　暗门被推开时，血腥的味道更加浓烈了，其中还参杂了令人作呕的腐朽气息——

　　雷加立刻意识到这是恶魔的气味，跟最早时候在风林村遇到魔蛛时所嗅到的气味如出一辙。他下意识的握紧了乌鸦剑的剑柄，缓步走下暗门的楼梯。

　　木质的台阶并不牢固，每走一步都会发出吱吱呀呀的响声，抖落的灰尘也直往雷加的眼睛里钻，他只能眯起眼睛，接着墙壁上昏暗的烛光继续下行。

　　从墙壁和台阶的痕迹来看，这个地下密室绝不是马莎独自建成的，斑驳的墙壁上刻满了各种不同笔迹的魔族语和古怪符号，俨然是异端信徒早期聚会的场所。

　　走下最后一级台阶后，雷加感觉到一阵凉意从脚面扶摇而上，直接冲上他的脑门，险些让他站立不稳。

　　他稳了稳心神，凝聚起橙色斗气护体，而后顺着阴森的甬道继续前进。

　　几分钟后，一间古朴肃穆的祈祷室出现在他的眼前。

　　他推开祈祷室厚厚的符文石门，迎面看到一座半人多高的祭坛。祭坛底座上摆满了牛油蜡烛，而祭坛的顶端，一道椭圆形的暮光之门已经打开，光门的造型跟圣光特使艾琳离开火鸟宴会厅时使用的传送门几乎一致，只不过，艾琳的传送门是白光，而眼前的这个传送门却是暮色暗光。

　　暮光之门的彼方，影影绰绰可以看到另外一个场所，显然是马莎传送的地方，也就是顾立竟所谓的“死灰复燃”的地方。

　　望着暮光之门模糊的景象，雷加的眉宇间聚起几道刀锋般皱纹。

　　若是通过这道暮光传送门，或许能抢在顾立竟发现马莎前，将她杀掉，但万一顾立竟已经赶到，那自己就百口莫辩了。

　　正在犹豫踌躇的时候，暮光之门突然一闪，紧接着，一道人影跌跌撞撞的从暮光之门的彼方冲了出来——马莎佝偻着身子，面色惨白，就像是丢了半条命似的，重重的摔落到祈祷室满是古怪符号的地板上。

　　暮光之门随即消失，就好像从来没存在过一样。

　　雷加不等马莎反应，一记斗气十足的侧踢踢在马莎的腰肋处，将她踢飞到祈祷室的祭坛之下，而后趁马莎无法反抗时，直接将乌鸦剑架在她苍白的脖颈上。

　　“马莎，是时候开诚布公的谈一谈了。”

　　马莎先是一惊，浑浊的眼珠看清是雷加之后，才安心的一笑，露出满口的黄牙。“原来是你……”

　　“你做了什么？”雷加质问道。

　　“我只是去跟老朋友打个招呼而已。”

　　马莎艰难的挪动了一下身体，却被雷加的乌鸦剑压制的几乎无法呼吸。“别这样对我，我现在的能力，对你已经毫无威胁了。”

　　“你跟顾立竟交过手？”

　　雷加手中的乌鸦剑一紧，“你……你把他怎么样了？”

　　马莎坐直身子，朝雷加干干的笑了几声，“顾立竟可是高级英雄，我一个老太婆能把他怎么样？他若是发现了我，我还能活在这个世界上吗？不，我只不过是给他制造点麻烦而已——”

　　她的干干的笑了几声，“麻烦虽然不小，但他不会那么容易死掉的。”

　　雷加冷冷的说道：“恐怕你不仅是在给他制造麻烦，也是在给我制造麻烦。”

　　“你打算杀我吗？”

　　马莎抬起毫无血色的脸，空洞的眼神审视着雷加，仿佛是在阅读他的内心，“没错，你动了杀意了，看来我这次危险了。”

　　不过，说这话时，她的语气平和，甚至还夹杂着一丝欢欣，丝毫不担心自己的生命。“另外，我发现你在担心顾立竟追查到这里，其实你大可放心，我自己还有一件最重要的事情没有做完，是不会轻易的暴露自己的。我所做的事情，只是召唤了一个真正的魔族，顾立竟来出现之前，我就通过刚才暮光之门传送回来了，估计他现在正跟魔族交手呢，根本无暇顾及究竟是谁召唤了魔族。”

　　“真正的魔族？”

　　雷加不由自主的怔了一下，手中的乌鸦剑也随即用力，“难道你不算是魔族？这到底是怎么回事？你究竟想要做了什么！？”

　　乌鸦剑将马莎的脖颈压出一道深深的血痕，黑色的鲜血顺着她惨白的皮肤滴落到符文地面，顿时化成一缕青烟。

　　马莎却丝毫不以为意，她弯起一根瘦骨嶙峋的手指，搭在附着着橙色斗气的乌鸦剑刃上，嘴角同时扬起一抹诡异的笑容：“我当然不算是魔族，我只是一个会魔族魔法的女巫而已，你现在杀了我，就永远不知道关于圣光法器的秘密了。”

　　听到圣光法器，雷加暗暗的吸了一口气，手上的力量也松懈了下来。

　　马莎轻而易举的用手指格挡开压在脖颈上的乌鸦剑，“我早就该死了，但别让我的血脏了这把剑——这是一把好剑，只是无人赏识而已。”

　　“我的剑，不需要别人赏识。”

　　雷加不动声色的将乌鸦剑垂在身体的一侧，冷冷的盯着马莎的眼睛，“我要知道所有的秘密，包括你是怎么学会这些魔族魔法的，还有圣光法器的作用是什么，不过，你最好先从神族和魔族讲起，如果你有半句谎话，我绝对不会放过你的。”

　　马莎干笑了一声，艰难的支撑起身体，靠在祭坛的底座上，幽幽的叹了一口气，“看来今天死不了了。”

　　“别耍花招。”

　　雷加警告道：“我的剑比你的魔法快。”

　　“事到如今，我已经没必要对你耍花招了。”

　　马莎稍稍整理了一下思路，喟然一笑：“其实最早的时候，我也不过是个普通的平民而已，对于神族和魔族之间的传说，我了解的并不比其他人多。直到后来我嫁给了我的丈夫，我的丈夫信奉了魔族，我通过他，才渐渐了解到，神族和魔族不仅仅是一种空泛的信仰，而是真实存在的。”

　　“他们虽然不在四王大陆上，也极少以真实面目出现在人间，但他们的确存在。我想，这一点无需我做太多的解释，雷加你一定早跟魔族之物交过手吧。”

　　雷加谨慎的点了点头，承认道：“我杀过一群魔蛛，并且杀死了一个被魔族力量污染的人类女孩，之后，我还遇见过被亡灵瘟疫毒液复活的僵尸，所以我相信魔族和神族不仅仅是只存在于传说里的。”

　　马莎点了点头，继续说道：“我的丈夫说，神族后背生有双翼，居住在一个被称作是大至高天的世界里，而魔族身后有一条如鞭子般的尾巴，居住在黄泉魔域的世界里。而我们人类居住的世界，恰好就在大至高天和黄泉魔域之间。”

　　“之所以我们见不到神族和魔族，那是因为世界与世界之间有一道自然的空间位面屏障，必须由很强大的魔法才能开启位面与位面之间传送门。而要让大规模的军队通过，就必须不间断的维持这种能量的损耗。”

　　“因此神族和魔族都不敢轻易的开启大规模的传送门，因为一旦开启，就意味着战争爆发。上万年前，魔族首先发现了人类这个世界位面，于是将这里作为中转站，在奔流境内搭建通往神族的秘密通道。”

　　“神族只顾着防御魔族的正面入侵，没料到魔族会从其他地方侵入，所以损失惨重，连大至高天的最高权力机构光明议会的议长——光之主宰的宝座，都被魔族大军当成战利品抢走了……”

　　“我丈夫曾经跟我说，大至高天的十二天神，至今仍只坐着十一把椅子，他们的最高统治者一直站着讲话，以此来提醒其他天神不能忘记的屈辱。”

　　说到这里，马莎的脸上满是回忆的笑容，“丈夫给我讲这些事情的时候，总是眉飞色舞，就好像他亲自参与过那场偷袭一样。他给我和儿子一遍遍的讲述那段历史，并告诉我们，现在的历史都是被篡改的，真正的历史终有一天会浮出水面。”

　　对于四王大陆的历史，雷加已经有所了解了，他不动声色的说道：“历史就是任人打扮的小姑娘。一段虚伪的历史沉下去，浮上来的却未必就是真正的历史。不过，你且说下去，我要多了解一下神族的事情。”


第一百八十七章 黑暗议会

　　听了雷加对历史的独到见解，马莎赞赏的点了点头，“如果我丈夫和儿子能少一分狂热的话，我也不至于像今天这边不幸。我并不是在怨恨他们，他们做了自认为正确的事情，贯彻了他们心中的道义，他们就是勇士，直到被活活烧死的那一刻，嘴里还大喊着真相——只不过，真相说出来又有什么用？人类早已经麻木，仅凭几个暮光信徒的力量，什么都改变不了。”

　　她浑浊的眼球突然闪过一丝异彩，猛然伸出枯槁的手抓住雷加的衣袖，决绝的说道：“历史，只有靠你这样的人，才能改变。”

　　雷加将自己的衣袖从她的手中拽走，冷冷的说道：“我的耐心有限，还是继续说你所了解的神族故事吧。”

　　“当然，当然，我怎么能奢求一个注定改变历史的人有耐心听我的唠叨呢？”

　　马莎哑然一笑，随即不紧不慢的说道：“神族被偷袭后，展开疯狂的报复。天神们借助魔族偷袭者撤退时留下的传送通道，进入到人类世界，与黑暗魔君统领的魔族大军针锋相对。为了夺下人类世界这个中转站，黑暗魔君命令魔族，将奔流境内所有的水源全部染上瘟疫，而神族则在光之主宰的指挥下，把水源全部切断，这也是导致奔流王国无河的真正原因——”

　　雷加打断了马莎的话，“这个我知道，奔流的成因我不关心，只告诉神族和魔族的事情就好。”

　　马莎笑着说道：“你或许知道奔流王国无河的原因，但你不知道那场战争的最终结果。”

　　“两败俱伤。”雷加脱口而出。

　　马莎讶异的眨了眨眼，“你是怎么知道的？”

　　雷加冷冷的说道：“因为当时在人类大陆上还有另外一种力量——龙。”

　　马莎倒吸了一口冷气，“看来我还是没有看透你心中所有的秘密。没想到，你居然连龙族的历史都知道——难怪我刚才说‘真正的历史’这个词时，从你眼里看不到一丝好奇。你猜的没错，是龙族出手终结了那场神魔大战。”

　　她喘息了一下，继续说道：“按我丈夫的说法，那时候魔族已经在战争中占据了优势，眼看就能彻底摧毁自以为是的神族了，可没料到这个普通的位面世界里，居然早就存在古老而高贵的守护力量，五大龙族见到自己的奴隶子民在战争被残害，愤而联合起来，对神族和魔族同时发动攻击。神族的光之主宰首先跟龙族达成了互不侵犯的协议，安然撤离人类世界，而魔族的黑暗魔君不愿意投降，并放言自己将见证龙族会覆灭于神族之手。”

　　“五大龙王非常愤怒，经过几昼夜的厮杀，终于将黑暗魔君逼入森岩境内，合力轰碎了魔君的身躯，但他们无论如何都轰不碎黑暗魔君的头颅，只能把他颅骨封存起来，并计划在这里建立一座永远无法攻破的城池，以镇压魔族的力量。只可惜，这个计划因为巨龙种族之间的不合而搁浅，而等这支古老强大的种族终于想起要团结起来的时候，几千年过去了，神族在人间的代言人已经势不可挡——”

　　雷加紧皱眉头望着马莎，“你的意思是，建造森岩城的计划在一万年前就已经制定了？而且初衷是为了镇压一位魔君？这简直……难以置信。”

　　“这就是我所说的真正历史。”

　　马莎一本正经的说道：“你或许知道神族和魔族的存在，或许知道龙族跟神族之间的对抗，但你绝对不会知道，你脚下正踩的这块冰冷的地板，正是一万年前五大龙王冰封黑暗魔君颅骨的地方。”

　　“这里？”

　　雷加觉得脚下的寒意更盛了。

　　“别担心，我的阁下。”

　　马莎悲戚的笑了笑，说道：“在首任御座接手这座城市的时候，魔君的颅骨就被转移了，这下面只是一个空的冰窖而已。”

　　雷加暗暗的倒吸了一口冷气，“如此说来，你丈夫和所谓的暮光信徒做的一切，都是为了找出黑暗魔君的颅骨？他们被烧死后，你成了这个秘密唯一的知情人，而现在，你所做的一切，都是在继续暮光信徒未完成的事情——”

　　“没错。”

　　马莎坦然的承认道：“火蝎眼球是为了召唤魔族暮光魔使而准备的四十九种材料之一，其他的四十八中，一大部分是我丈夫和他的同伴们遗留下来的，另一些是这几年我自己一点点积攒下来的。”

　　“唯有火蝎眼球最不好搞，因为我没有经济来源，不能去拍卖行那种地方大批量购买，更不可能出现在火蝎洞穴里。好在你终于出现了，雷加。当你走进猪和哨声旅店的时候，我就知道，我苦苦等待的机会终于到来了。”

　　“而你果然没有令我失望，你很快就替我搞到了火蝎眼球，替我凑齐了四十九种召唤材料的最后一种。只可惜，我的力量实在太弱，必须把所有的法力全用上才能维持召唤法阵——”

　　她摊开手掌，将手心中六芒星形状的伤口展示给雷加看，“我放弃了半条命，为了就是把暮光特使带入这个世界，我需要借助她的力量，替我找到黑暗魔君的颅骨。”

　　“你想复活黑暗魔君？让他替你复仇？”雷加不由自主的握紧了乌鸦剑。

　　马莎摇了摇头，“不，黑暗魔君的形体已经被毁灭了一万年，除非是五大龙王重生人间，不然谁也不可能复活的了他。我所做的一切，不过是履行我丈夫的遗愿，至于究竟会给这个腐朽而虚伪的世界带来什么后果，你认为我真的会在乎吗？”

　　雷加盯着只剩下半条命的马莎，暗暗的叹了口气。事到如今，即使斩杀了马莎也于事无补，她做了她该做的事情，这一切都是为了她本不该失去的幸福家庭。在那次的事件中，顾立竟是没错的，暮光信徒坚持自己的信仰也没有错，错的只是这个腐朽的制度，当制度让两个对的人相争斗时，美好的人性必然被扭曲，而当所有人的人性都泯灭之后，这个制度也就行将就木了。

　　雷加抿了抿嘴唇，“你要我帮你找四件圣光法器也是为了这件事吧？”

　　“不是。”

　　马莎神色突然紧绷起来，“当年我丈夫和儿子的骨灰是放在圣光法器里的，所以我要得到法器，并融掉它们，把它们当成我的丈夫和儿子埋葬掉。”

　　雷加盯着马莎浑浊的眼球，从中看不到任何值得怀疑的地方，但他绝不相信四件圣光法器的用途仅仅是为了纪念逝者这么简单。

　　“继续讲黑暗魔君颅骨的事情。”雷加说道。

　　马莎的肩膀明显放松了下来，“首任御座在得到暗黑魔君的颅骨之后，第一件事就是召唤圣光神使来毁掉它。可是，那位圣光神使非但没能毁掉黑暗魔君的颅骨，反而被魔骨的魔性所影响，堕落成了新的魔族。”

　　“虽然在首任御座和其他屠龙英雄的阻止下，那位堕落魔神并没能把颅骨带走，但他却带着黑暗魔君的命令，进到了黄泉魔域里，统一了分崩离析的魔域，仿照大至高天的制度，建立了黑暗议会，而他也成为了第一位坐到光之主宰宝座上的堕落天神——暗帝。”

　　稍稍停顿了一下，马莎继续说道：“至于黑暗魔君的颅骨，则被圣光姊妹会监禁在森岩城里一个无人知晓的地方，每个人都害怕受到魔颅的腐化，连神族都不敢轻易靠近。光明议会的最高统治者光之主宰也无法毁掉它，于是就改用最强大的圣光诅咒它，为它加上了许多魔族无法解开的符禁，让任何魔族都无法带走它。”

　　“可也只有魔族能凭借感应找到魔颅的存在，为了完成我丈夫的遗愿，我才召唤了暮光魔使，祈求魔使能找到魔颅，并把它交给我，让我把它和代表我丈夫儿子的圣光法器一起葬到我们脚下的冰窖里。”

　　雷加的脸色阴沉下来，“你以为我会相信你吗？”

　　马莎抿了抿自己发干的嘴唇，“你相不相信我没关系，重要的是，我给你创造了机会——接近圣光的机会，你心里不是一直想知道长翅膀的男人究竟是谁吗？”

　　雷加的猛的一怔，“你知道……苍鹭剑的事情？”

　　“不知道，我只是读了你心里的想法——”

　　马莎直截了当的说道：“你对神族并无好感，对魔族也只是防备之心而已，所以你心里根本就不在意黑暗魔君的头颅会产生什么后果——甚至你倒希望出点事，这样，整个世界就会陷入混乱，而混乱，正是你这样伟大人物彰显能力的最好战场——”

　　“够了。”

　　雷加举起乌鸦剑指着马莎的喉咙，“不要再窥探我的想法了，你只是在胡说八道而已。我会把第四件圣光法器给你凑齐，但如果让我发现你图谋不轨，你剩下的半条命就没了。”

　　“是。”

　　马莎笑了笑，“我保证这是最后一次对你使用读心魔法了。我的丈夫和儿子太傻了，他们的死非常不值得，虽然生命对我来说是种负担，可我不会为了魔族而死。因为，不管是神族也好，魔族也好，统统算不得什么信仰。”

　　说到这里，马莎苦笑着摇了摇头：“所谓的神族和魔族，只不过是两个敌对的力量而已。神族喜欢控制人的思想，让人远离欲望，而魔族喜欢引诱人的欲望，让人远离思想。不过，如果非要我选一边，我宁可选择魔族，因为我们现在身处的世界，表面上圣光沐浴，可实际上每个人心里都住着一个恶魔——连圣光姊妹会的御座恐怕都不例外。三千年以来，神族并没有真正的得到人类世界，反而是魔族得到了这个世界。”

　　“你的话有一个漏洞——”

　　雷加沉声问道：“龙族的统治早在三千年前就退出历史舞台，而魔族也有了新的暗帝，暗帝的宝座传承至今，少说也有几百代了，为什么直到现在神族和魔族还没发生战争呢？”

　　“因为人类自身的力量在增长。”

　　马莎解释道：“人类的学习能力大大出乎光主和暗帝的意料之外，如果还像一万年前那样把人类当成可以随意虐杀的动物，那他们付出的代价恐怕会更惨烈。所以双方越来越谨慎，谁都不肯轻易动手，因为一旦动手，就再没有回旋的余地了，要么生，要么死。他们都在等待一个时机，一个能翻天覆地的时机……”

　　“这个时机他们永远不会有的。”

　　雷加慢慢的收起乌鸦剑，转身走出祈祷室。

　　马莎挣扎起身，惊愕问道：“为什么？”

　　“光之主宰、魔族暗帝——”

　　雷加头也不会的说道：“而我，将成为跟他们抗衡的人皇。”


第一百八十八章 暮光魔使

　　走出暗门之后，雷加并没有回到自己的房间，而是径直走到了“猪和哨声”旅馆外的大街上。

　　那句“而我，将成为跟他们抗衡的人皇”，几乎是未经大脑思考，直接从心底的最深处跳出来的似的。冷冷的秋风吹过他的脸颊，让他对自己的冲动行为不禁多了几分懊恼。

　　光主和暗帝，就像是遥不可及的星辰一样，根本不是他这种仅仅只有见习英雄实力的小小斗士能够匹敌的……

　　但这种情绪很快就随着飘忽不定的秋风而逝，取而代之的，是无穷无尽的豪气。

　　光主又怎么？暗帝又怎样？我就是要做人皇，让他们知道，大至高天和黄泉魔域跟人类世界是平起平坐的，在他面前，谁都不能任性妄为！

　　没错！就是要毁掉四王大陆这个腐朽的秩序！就是要灭掉四国！就是要建立人族皇朝！管苍鹭剑究竟是谁的，管是神族还是魔族，只要他们敢嚣张，就攻下大至高天！攻下黄泉魔域！把光主和暗帝的椅子全都抢来！

　　这就是他的心里话，他的野心，他的欲望，在这一刻变得无比强烈——

　　苍鹭剑仍是要找，传奇英雄的目标也一定会达成，现在又多了一条：成为人皇！

　　雷加浑身热血燃烧，脚下漫无目的的疾走着，等他平静下来的时候，已经走到了热闹的贸易区大街上。

　　此时的天色已晚，原本热闹的街上冷冷清清，店铺家家关门上板，只有几个赶路的行人匆匆从雷加身边走过，见到他的贵族衣服，连鞠躬都来不及鞠躬，只是低头猛走。

　　雷加先是有些奇怪，不过很快就明白过来。这一定是因为城里有了魔族，所以全城戒严了，想必现在不止是顾立竟的黑甲卫士在搜捕那位暮光魔使，整个森岩城的武装力量——包括幼狮团、怒狮之心公会，甚至是贵族的私人武装团，都在搜捕暮光魔使。

　　雷加忍不住猜想暮光魔使应该是什么样子——按理说，魔族都是丑陋凶恶之物，身上总会带着一股挥之不去的恶臭味道，所以魔使应该能一眼就辨认出来。但自从跟马莎交流过之后，雷加觉得，暮光魔使应该跟人类从外形上没什么区别，只是多了一条尾巴而已。

　　翅膀或许不好掩藏，但尾巴却是极容易掩藏的——要不然，他们就不是魔族了。

　　正想着，一个瘦弱的身影远远的疾步走来，那人的身体裹在一个像是从路边捡来的、连乞丐都不屑于穿的斗篷里，斗篷下却露出镶嵌了金箔的紫色绸缎裙摆。

　　她每走一步，身上某处就传来一阵窸窣的铃铛声，走的越快，铃铛声也越急促，如同一曲节奏急促的快歌。

　　雷加在火鸟家族的宴会上曾亲手剃掉了一个莽汉的发辫，那莽汉发辫上铃铛的呱噪声音，至今他仍记忆犹新，可迎面走来那个女孩身上的铃声，虽然快的有些凌乱，却沁人心脾，让人的警惕感不自觉的放松下来。

　　时间仿佛也在铃声中变的缓慢起来……

　　两个人彼此擦肩而过的时候，雷加忍不住低头瞥了她一眼。那肮脏兜帽下的藏着一张神色慌张的脸，面色白里透红，纤薄的嘴唇微微张开，露出白玉般的贝齿，呼吸中带着不安，极具诱惑力的深蓝色眼眸飘忽不定，一触碰到雷加的眼神就急忙收回——

　　等雷加眨眼之时，女人已经走出了几十步之遥了。

　　他暗暗的吸了一口气，意识到自己刚才的恍惚之态，绝对不是因为那女子的美艳，而是那让人迷醉的铃铛声。那铃声带着诡异的特效，似乎不像是人类世界所能拥有的力量。

　　魔族。

　　他心中一沉，正要转身去追，可那女子却先于他折回，直接扑进了他的怀里。

　　雷加吓了一跳，魔铃的影响让这个拥抱猝不及防——若是被攻击的话，他现在已经中招了。

　　好在女孩只是抱住他，环住他腰部的手臂正在瑟瑟发抖。雷加顿时到一种极为亲切的感觉，甚至比索拉的火灵亲和还要亲切。

　　这究竟是魔铃的影响？还是自己太久没碰过女人了？可要说是因为自己没碰过女人，索拉离开的时间满打满算也才两天而已，更何况，在火鸟家族的时候，面对凤凰夫人赤身裸体的放浪诱惑，他都唯恐避之不及。

　　一定是魔铃的影响——得到这样的结论后，雷加反倒安心了下来。

　　“请假装认识我，一会儿就好了。”女孩用生硬的王族通用语哀求道。

　　这样娇怜的女孩会是魔族吗？

　　雷加忍不住对自己的念头产生了怀疑——他曾遇到被腐化的魔女阿星，也曾跟亡灵尹丽莎交过手，哪个不是把当时的他打的惨不忍睹？虽说现在已经是见习英雄了，可暮光魔使毕竟是被召唤出来的啊，她的实力理应比顾立竟等人都要强悍，怎么可能像只无家可归的流浪小猫呢？

　　雷加感觉到那女孩的胸部硬硬的顶在他的身上，显然不是乳肉，而是藏在怀里的——魔颅？！

　　雷加猛然想起马莎跟他说过的话，魔颅被圣光诅咒过，魔族的人靠近魔颅会被削弱力量。如此看来，马莎在这点上并没有欺骗他，眼前的这个女孩并非没有实力，而是被古老的圣光诅咒削弱了状态。

　　雷加心中一动，“把东西给我。”

　　女孩惊讶的缩了一下身子，没等开口说话，身后就传来嘈杂的马蹄声。显然，她正是敏锐的觉察到有人在搜捕她，因此才转身投入到雷加的怀抱祈求保护的，那些满城搜捕她的人一旦发现她，是绝对不会客气的。

　　她明知唯一的出路就是雷加的庇护，可怀里的东西对她来说很重要，她犹豫不决——

　　雷加见她不肯交出怀里的东西，随即解下一个空的包裹，递给她，低声的交代道：“自己装好。”

　　女孩眨了眨眼，快速的接过包裹，在斗篷下把东西装好。

　　雷加趁她装东西的时候，伏低身子，拉起她的裙子，猛的将金箔裙角撕扯了下来，让女孩紧致的小腿直接暴露了出来。

　　“啊——”

　　女孩在怔了一下后，才低呼起来。

　　“把斗篷扔掉，我搂的是妓女，不是乞丐——还有，把你的魔铃收起来，任何路过你身边的英雄都能觉察到异样的。”

　　雷加不等女孩反应，亲自动手把女孩的斗篷除下扔掉，然后大大咧咧的将她搂在怀里。

　　女孩赶紧摘下腰间的魔铃藏好，又心痛的瞥了一眼丢进垃圾堆里的金箔丝绸，然后才将一张惊魂甫定的俏脸埋进了雷加的臂弯里。

　　雷加搂着她，迎着马蹄的声音走去。女孩挽着他坚实的手臂，努力控制自己紧张的情绪。

　　一队战马快速疾驰而来。雷加抬眼一看，为首的不是别人，正是火鸟团的团长，英普瑞斯。

　　真是冤家路窄。不过碰上他，总比碰上顾立竟要好。英普瑞斯顶多出言讥讽，他是个对凤凰夫人忠心不二的人，但搜捕不是他的强项；如果面对的是顾立竟的话，事情可就要棘手多了。虽然跟顾立竟的关系接近于朋友，但顾立竟知道这件事的严重性，又跟暮光魔使交过手，是绝对不会不可能认不出魔族的。

　　英普瑞斯勒住马头，栗色的战马打着响鼻，在雷加和女孩面前转悠了半圈。其他的战马也被骑手们勒住，纷纷停了下来，马嘴不耐烦的喷着白气。

　　英普瑞斯用惊讶的目光打量着雷加和雷加怀里的女人，居高临下的说道：“雷加大人，这么晚了，您怎么还在街上？难道不知道宵禁了吗？”

　　“真是好笑——”

　　雷加装出几分醉意来，用傲慢嚣张的口气说道：“本少爷要是知道宵禁的话，怎么会出现在大街上？不过我倒是想问问，究竟出了什么大事，竟然让私人战团都出动了？搞得满城人心惶惶，本少爷连个可以痛快娱乐的地方都找不到了。”

　　英普瑞斯拧着眉头，义正言辞的说道：“有人偷了狮子王的东西，我们在奉命追捕一个女孩——雷加大人，能给我介绍一下您身边的这位女伴吗？”

　　雷加没有回答英普瑞斯审问式的问题，而是反问道：“那女孩偷了狮子王什么？”

　　“这个我不清楚。”

　　英普瑞斯把锐利的目光定格在雷加怀里的女孩身上，“我只是奉命行事。怎么，雷加大人似乎对此很好奇呀？”

　　雷加哈哈一笑，“英普瑞斯大人，难道你忘了，我也是被女人偷过的人。我被一个妓女绑在床上，丢了衣服和血统文书，因此，我当然想知道狮子王陛下是不是也跟我一样——当然，我指的是被偷走文书，而不是被绑在床上。”

　　“原来如此啊。”

　　英普瑞斯嘴角浮现出一丝讥笑，“虽然我不知道那女孩偷了什么，但我敢肯定，你跟狮子王的遭遇完全不一样，狮子王根本不需要妓女。”

　　“怎么？他……不行了？”雷加讶异的眨了眨眼。

　　英普瑞斯一阵恼怒，眼神从女孩的身上转移到雷加的脸上。公然侮辱国王陛下可是一项不小的罪名，但现在当务之急不是纠结这种事情。他抿了抿嘴角，冷冷的朝雷加说道：“狮子王陛下有凤凰夫人。”

　　“唔。”

　　雷加点了点头，“因为有了凤凰夫人，所以就不需要找其他妓女了。”

　　“你！”

　　英普瑞斯将手按到长枪上，忍了好半天才将手挪开。他意识到雷加是在故意激怒他，一旦他先动手，那即使有天大的理由，也说不过去。

　　“雷加大人，我会记住你今天说的话，等着竞技赛的时候一并向你讨还。”

　　英普瑞斯义正言辞的说道：“现在，请配合我们执行公务，为我介绍一下你这位女伴的姓名、来历吧。”

　　“我怎么知道她叫什么？来自哪里？”

　　雷加耸了耸肩，伸出手，当众在女孩饱满的胸脯上揉捻，“她只是我今晚的马，等我骑她骑到性致高昂的时候，才会给她起名字。英普瑞斯大人若是想知道的话，就站在旁边等着看好了。”


第一百八十九章 危险关系

　　“我怎么知道她叫什么？来自哪里？”

　　雷加耸了耸肩，伸出手，当众在女孩饱满的胸脯上揉捻，“她只是我今晚的马，等我骑她骑到性致高昂的时候，才会给她起名字。英普瑞斯大人若是想知道的话，就站在旁边等着看好了。”

　　女孩被雷加的大手弄的满脸涨红，羞中带恼，却也刚好掩饰了她的紧张不安。

　　英普瑞斯嫌恶的瞥了雷加一眼，“雷加大人，以前我以为你是个血统不清不楚的人，现在我正式收回这一观点——你的确是个贵族，而且是最龌龊最下流的那种。”

　　“多谢评价。”

　　雷加毫不介意的笑了笑，手指仍隔着滑滑的丝绸衣料在女孩逐渐凸硬的乳豆上打转。“如果没有别的事情的话，就请英普瑞斯大人让开吧，我要找个地方骑我的马了。”

　　英普瑞斯再次看了看雷加怀里的女孩。正经淑女是不会被当众调弄的，或许这真的只是一个妓女。而且，女孩柔柔弱弱，一点都不像命令中所说的，需要格外小心的危险人物。只不过，按照妓女的标准，她长的太好看了一些，也太矜持了一些，裙子虽然有些暴露，但气质跟街坊里的妓女大相径庭——

　　英普瑞斯清了清嗓子，朝女孩质问道：“女士，告诉我，你是哪家妓院的？”

　　女孩惊慌失措的看了雷加一眼。

　　雷加不失时机的大笑一声，“怎么，英普瑞斯大人打探她的住所，是想等我骑完了之后，去光顾一下吗？”

　　英普瑞斯听到身后的同伴发出一阵低低的窃笑，不由得回头怒视了一眼，等笑声停止后，他才转过头来瞪着雷加，“这种事情不牢雷加大人费心，我只是奉命盘查每一个可疑女子。”

　　“那你最好去问问红杉家主大人吧。”

　　雷加虚张声势的说道：“顺便替我感谢一下他的周到热情，告诉他，我很满意。”

　　英普瑞斯满是皱纹的脸顿时蒙上了一层冻霜，以他的身份，当然是根本不可能去盘问红杉家主的——这件事虽然有些蹊跷，但目前已经超出了他能掌控的范围。

　　他拧着眉头思忖了一会儿，然后轻轻的一抖马的缰绳，从雷加和那女孩的身边擦过，“保重吧雷加大人，注意骑马时别骑坏了身体，在下还等着跟你交手呢。”

　　雷加微微一笑，在英普瑞斯走出十几步后，拧身叫住他。

　　“哦对了，如果你们找到那个女贼，记得一定要通知我一下，让我看看是不是偷我血统文书的那个人。当然，也希望你们不必寻找一夜，免得累坏了身体，第二天没法跟我比赛了。”

　　英普瑞斯从鼻子里哼了一声，没有说话，催马疾奔起来。他身后的同伴也迅速跟了上去。

　　望着他们绝尘而去背影，雷加怀里的女孩大大的松了一口气。

　　“谢谢你。”

　　女孩想要挣脱雷加的手臂，却被雷加紧紧的禁锢在臂弯里。

　　“这里还不安全，继续走——”

　　雷加压低了声音，一脸阴沉的说道：“你就是暮光魔使吧。”

　　女孩再次紧张起来，“你既然猜到了我的身份，为什么还要帮助我，难道你不怕被连累吗？”

　　“帮助你？”

　　雷加冷笑一声，“不，我不是在帮助你，只是想得到你身上的某样东西。”

　　女孩意识到雷加的手仍放在她的胸部上，忍不住抖了一下肩膀，随即颤抖的吸了一口气，说道：“原来你比刚才那些人更危险。”

　　雷加把手指从女孩的胸脯处移开，一脸平静的说道：“你现在明白过来，已经晚了。黑暗魔君的头颅削弱了你的力量，让你跟一个普通女子并没有什么区别，若是你敢违抗我，我会毫不手软的杀掉你。”

　　女孩知道雷绝不是在吓唬他。她能感觉到这个男人绝不是什么怜香惜玉之人，更何况她还是个魔族，不是真正的人类。而今，落在这样一个男人手里，又不能发挥出她自身的力量来，她也只能咬牙忍耐，像小鸟一样依偎在雷加的怀里——毕竟，对付一个知道她身份的人类，总比对付整个四王大陆的人类要简单一些。

　　“你知道我是魔族，又知道我拿了黑暗魔君的头颅，那自然是认识那个召唤我的暮光信徒。”

　　女孩故作强硬的说道：“既然认识那名信徒，想必就该知道我们魔族的厉害吧？我虽现在受制于你，但欺负我就等于对暗帝陛下不敬——”

　　“哦？这么说……”

　　雷加一挑眉头，刚要说话，只见路上又有一队士兵骑马经过。他随即把手放回到女孩的胸部上，另一只揽住她的芊芊细腰，没等女孩低呼，双唇直接封住了女孩的嘴巴。

　　那对士兵显然只是一个小家族的私人战团，看见雷加的穿着，根本就不敢上前盘问，只是礼貌的点了点头，快步走开，以免惊扰了雷加的“美事”。

　　女孩用力的推开雷加的胸膛，从雷加暖暖的唇边挣脱开。

　　“这么说——”

　　雷加若无其事的捏着女孩的胸脯不松手，不紧不慢的说道：“你是暗帝的女人？”

　　女孩年龄并不算太大，只是十六七岁的样子，但凤凰夫人在这个年纪时，已经做了两年的母亲了。若这女孩不是暗帝的女人还好说，要真是暗帝的女人，说什么雷加都不会放过这个戏弄她的机会——这无关风月，只是男人那膨胀的占有欲和野心在作祟。

　　“我是暗帝陛下的四徒之一，是他最小、也最疼爱的徒弟！”

　　女孩怒气冲冲的说道，顺手去遮挡自己的胸部。“你、你会为今天对我做的事情付出代价的。”

　　雷加心底掠过一丝怒意，手指继续留在女孩饱满的胸部上，肆意揉捏。“且不说你今天能不能活着离开人类世界，就算你能回到黄泉魔域，你的暗帝师傅又能奈我如何？开启位面之门，派魔军来攻打我？好极了，那样我倒是能迅速名垂青史了！”

　　女孩被捏的只吸冷气，“放手，你、你放手！不然我就……”

　　雷加一把抓住她的胳膊，不让她去掏那个能影响心智的魔铃，借着满腔的豪气，再次吻住了女孩的嘴吧。而这一次，他侵略性十足，手指上的力量让女孩痛苦的呻吟了起来。

　　一条如蛇般滑动的尾巴从魔女的裙底出现，试图勒住雷加的喉咙。

　　雷加早就预料到魔女会有这一招，一把抓住她尾巴上的锥形尾翼，让她力气顿失。

　　“放手……”

　　魔女改为哀求，就好像自己的三寸被捏在雷加手里一样。

　　尾巴在雷加的手中扭动挣扎，那种感觉让雷加猛然心跳加速。

　　他把她推到墙壁上，身体压住她，手指从胸部一路向下，撩起她的短裙，攻入她夹紧的双腿，动作粗暴的像头被激怒的野兽——

　　当他就要分开她的双腿时，却突然停了下来。魔女的一滴眼泪，落在他的脸上，泪本身没有力量，也没有温度，但对他来说，却像是一座倒塌的冰川，瞬间湮没了他的整个身体，重的让他难以承受。

　　他的原意，本只是想吓唬吓唬这个魔族少女，谁让她提及自己是暗帝最疼爱的徒弟呢？可在吓唬她的过程中，动作就因无可遏制的冲动而改变了味道，变成了彻头彻尾的征服欲望。

　　他心底的某处有一股奇特的力量在试图控制着他。若不是那滴眼泪，他不会清醒过来，不会意识到自己已经丧失了做人的基本理智。

　　他迅速调整了一下呼吸，把手从魔女的裙子里掏出来，另一只手也从魔女的胸衣中移开，然后退开半步，冷冰冰的说道：“把你的眼泪擦掉，再敢出言威胁我，下次就不仅仅是这样了。”

　　魔女怔了一下，没想到这头危险的野兽会在这样的时候放过自己，她还以为自己必会被……

　　“到我怀里来。”雷加命令道。

　　魔女赶紧擦干了眼泪，哆哆嗦嗦的靠在雷加的身上。

　　“我带你去旅馆，见见你的召唤者，她会帮你离开这个世界。”雷加重新揽着她，边走边说道。

　　魔女被雷加忽冷忽热的态度搞糊涂了，“你、你究竟站在哪里方？”

　　雷加冷笑了一声，“我对你、或者说对黑暗魔君的头颅都没有兴趣，刚才说是要你身上的东西，其实也只是不想让你把魔颅带回黄泉魔域而已。我不能让暗帝得到这个东西，也不想让圣光轻而易举的抓住你。我哪一方都不是，如果非要说，那我也是自己这一方的。”

　　魔女轻轻的点了点头，“我明白了。”

　　她停顿了一下，抬起深蓝的眼瞳望向雷加，“暮光信徒我不必见了，即使见了她，她也帮不上我什么忙——她为了召唤我，自己废了半条命，这辈子都别想再开位面传送门了。”

　　她叹了口气，不无懊恼的说道：“其实这次被召唤，本以为可以给暗帝陛下带回一个惊喜，却没想到魔颅上施加的禁咒是如此的强大，让我虚弱的任人凌辱——”

　　她突然意识到这样的话有些太过直接，忙偷偷的观察了雷加一眼，见雷加只是冷着脸，并没有动怒，这才安心的继续说道：

　　“这种虚弱的状态，如果不抓紧时间找魔族高手帮我解除的话，我恐怕真的会沦落成一个普通女子。”

　　雷加轻轻一笑，“难怪堂堂的魔女，竟然会如此怕我这个凡人。你是在担心，耽误时间的时间越久，就越没能力打开回到黄泉魔域的位面之门。”

　　魔女无奈的点了点头，将腰间的包裹解下来，连同包裹里的东西一起，小心翼翼的递给雷加。“你既然不是站在圣光那一方，而我若把它带回去，说不定会连累整个魔族都会被这种力量削弱——所以，我把它交给你了，但同时也想请你帮我一个忙。”

　　雷加不动声色的接过包裹，暗暗掂量了一下，发现魔颅比人类的颅骨要大上两倍不止，而且如金块一样沉重。他也不急着打开，而是随手将包裹挂到了腰间，转而对魔女问道：

　　“要我帮你什么？我可不会魔法，不能替你开位面之门。”


第一百九十章 老子喜欢

　　“要我帮你什么？我可不会魔法，不能替你开位面之门。”

　　见雷加把装有魔颅的包裹收好，魔女苦涩的笑了笑，“我想让你带我去一个地方。”

　　雷加问道：“什么地方？”

　　魔女回答道：“之前我被召唤过来的地方。”

　　雷加稍稍怔了一下，“如果我没猜错的话，你被马莎——也就是那个暮光信徒召唤来的时候，应该有一群黑甲卫士来抓你。”

　　“没错。”

　　魔女点了点头，轻描淡写的说道：“那时候我还没有被削弱，我打败了那些黑甲卫士，找到了魔颅之后，才变成这样的。”

　　雷加有些惊讶，“你打败了顾立竟？就是那个一脸铁色的高级英雄——”

　　魔女稍加思索了一下，“倒是有这么一个人，其他的卫士都带着铁桶头，唯独那个人没有带头盔，手里拿着一把精良级的黑曜石剑。”

　　雷加的心猛然一沉，“他怎么样了？”

　　“跟我缠斗了一会儿，被我打伤了，现在应该在养伤吧。”

　　魔女一脸平静的说道：“那人的实力还算说的过去，他手下的卫士也挺忠诚的，我本来是想杀掉他，可他的卫士都挺身挡在他面前，而我又急着去找魔颅，担心拖的太久，会引起圣光姊妹会的注意，所以我就放过他了。”

　　雷加只觉得后背一阵冷汗。

　　他刚才肆意玩弄的这个魔女，竟然能把顾立竟那样的高级英雄打的毫无还手之力……果然不愧是暗帝的四徒之一。

　　看来，若不是魔颅上的禁咒，他早就被着魔女一巴掌拍飞了，哪里还有机会揉她的胸、抓她的尾巴、把手伸进她的裙子里！如果她养好了状态，重新回到人类世界，那第一件事就是——

　　想到这里，雷加揽住魔女的手臂不由自主的有些僵硬，不过仍没有从她的身上拿开。“唔……我说，位面传送门应该很难开启吧？”

　　魔女从容的摇了摇头，“现对于我原本的实力来说，一点都不难。问题是，魔族有魔族的规矩，如果在非战争情况下，未经信徒召唤，冒然开启传送门进入人类世界，就将被视为犯罪，会遭受黑暗议会的严厉惩罚。”

　　一提到“黑暗议会”，魔女的娥眉就簇成了一团。

　　雷加安下心来，但随即又困惑不解的问道：“既然是越快回到黄泉魔域越好，那你干嘛还要舍近求远，非得会之前的传送点呢？”

　　魔女张了张嘴，“我还有个同伴……我不能丢下它不管。”

　　“唔……”

　　雷加的身体顿时紧绷起来。魔族的同伴，一定也是魔族，就魔女能轻而易举打败顾立竟的实力来说，她的同伴一定也很厉害。万一魔女趁机让同伴报复他的话——

　　雷加迅速否定了这个想法，毕竟魔颅在他手上，如果魔女的同伴想要攻击他的话，只要亮出魔颅，就能使其虚弱。如此看来，黑暗魔君的头颅倒成了一件对付魔族的法宝——三千年前的那位神族光主，当真阴险。

　　“走吧，我带你去你传送来的地方，希望那里已经安全了，没有什么黑甲卫士。”

　　魔女点了点头，小鸟依人的靠着雷加，引着他朝之前的传送点走去。

　　穿过了几个街区，路上遇见了几十批私人武装，但没人敢阻拦雷加，全都毕恭毕敬的行礼，还有些曾参加了凤凰夫人宴会的贵族，有幸在酒宴上给雷加敬过酒，见到雷加立刻热情的上来搭讪，丝毫不问他身边的女孩，只求他在明天的竞技赛比赛中高抬贵手，不让自己输的太难看。

　　雷加无心理会他们，简单的点了点头，就继续朝魔女指引的方向走去。

　　一直走了半个多小时之后，房舍渐渐稀疏，道路渐渐荒凉。若不是明知这里是森岩城，雷加一定会以为自己走到了荒郊野外。

　　马莎选择的召唤地点在靠近城墙边缘的一处密林里，想必当时顾立竟寻找的时候颇费了一番力气。

　　走进密林后，魔女立刻推开雷加，而雷加已经知道了魔女的真实实力，也没去节外生枝。

　　“就是这里了。”

　　魔女抬手捋了一下挡在额前的发丝，指着地面一处焦黑的印记说道：“那个暮光信徒就是在这里召唤的我。在黄泉魔域里，任何魔族都是可以响应召唤的，只要信徒的方式得当，力量足以维持传送门就行。可这次这位信徒的力量实在太弱小了，小到几乎所有的魔族都感应不到她的诉求，即使感应到，大家也不愿意来，毕竟人类世界处处都是危险——暗帝师傅说的没错，这里都是坏人。”

　　说着，她颇为怨毒的看了雷加一眼。

　　被一个邪恶的不能再邪恶的魔族说成是坏人，雷加真的有些哭笑不得。不过，他也没办法反驳什么，毕竟自己刚才做的事情是挺坏的，他的手都已经触摸到了女性最柔软的那个部位，若不是那滴眼泪，或者说那滴泪再晚一步，他说不定就真干出连他自己都不能原谅自己的事情来了。若说是一股奇怪的力量让他产生了冲动，魔女是肯定不会相信的，所以他索性闭口不谈。

　　离传送法阵还有一些距离，焦油的味道已经相当刺鼻了。地上满是用火烧灼的奇诡符号，周围的树干上还残存这一些狰狞恐怖的火蝎眼球，阴森森的场面让人汗毛直立。

　　魔女对焦油的气味毫无反应，一边往传送法阵走，一边继续对雷加说道：“魔族响应信徒的召唤，帮信徒完成任务，是可以提升自己的能力的。我比其他的几位师兄师姐能力都要差，而暗帝陛下也过于溺爱我，从不让我去参加什么召唤任务，再加上人类世界已经是圣光的天下了，能召唤魔族的信徒越来越少了，机会越来越难得，所以，好不容易遇到这样机会，我自然就不想错过。我甚至还用了法力帮助那信徒维持传送门，可没想到，她给我的竟然是这样一个任务——”

　　说着说着，魔女竟然蹲在传送法阵上哭了起来，“我本来想给暗帝陛下一个惊喜，这下，我可怎么有脸回去见我的他啊！”

　　雷加一时手足无措，他是个连人类女人都不会安慰的男人，更不知该如何安慰一个魔族女孩。他舔了舔发干的嘴唇，试着劝解道：“好歹，你也算是完成了任务。”

　　“可我的力量被削弱的所剩无几，连一个卑微的人类都能对我、对我、对我做那样的事情！”

　　一想起自己受辱的情节，以及自己在魔域里拥有的尊崇地位，魔女悲从心来，哭的更厉害了。

　　听魔女喊他“卑微的人类”，还嫌东嫌西，雷加的怒火忍不住又冒了出来。

　　“没错，我就是对你做了那样的事情，并且还想做的更多。你若觉得自己受到了侮辱，就等自己的能力恢复之后来找我，我的名字叫雷加，你记住，人皇雷加！你想报复，那就尽管来报复好了，无论什么时候，什么地点，我都奉陪到底！我若是打不过你，任凭你发落，我若是打败了你，你就等着被我压在身下猛骑吧。”

　　魔女怔了一下，连哭泣的声音都止住了，只是瞪大了水汪汪的眼睛，像是在望着一个完全没见过的人一样望着雷加。

　　雷加余怒未消，走到魔女面前，用手钳住她的下巴，将她从地上拉起来，“老子喜欢你！”

　　说着，一吻封住了魔女的嘴。

　　魔女没有挣扎，不止是害怕，还是惊愕。直到雷加松开她的下巴，她才堪堪后退，一言不发。

　　雷加不禁有些懊恼——

　　“喜欢”这样的话，他从来没主动说过。

　　即使是面对将身体奉献给他的杜兰敌、或者是确有真情实感的索拉、甚至是自己打心底里想要保护一辈子的女人春雨，他都没有主动说过这样的话。

　　等他说完、吻完之后，才意识到又是体内的神秘力量在作祟，每次接近魔女的时候，那股力量总让他控制不住，情不自禁。

　　他冷着脸对魔女说道：“你不是要找你的同伴一起走吗？那还呆在这里干什么？等着变成普通女孩吗？”

　　魔女吓了一个哆嗦，这才意识到时间就是她的生命。

　　她低低的念了一句咒语，密林上空立刻风色突变，阴云凝聚，阴云产生了巨大的漩涡力，让雷加几乎无法呼吸。他右手探至肩后，按在乌鸦剑的剑柄上，一手摸向腰间的包裹，攥住魔颅——

　　几秒钟后，一道闪电般的光芒从阴云的最深处撕开，伴随着一声炸雷般的嘶吼，一匹浑身漆黑的魔驹就出现在雷加的视野当中。

　　魔驹高大凶悍，眼瞳自然凝红，四蹄生火，没走一步，地面上都会留下深深的蹄印和幽幽的绿火。

　　只一眼，雷加的心花就彻底的盛开了。而那魔驹看到雷加，立刻嘶吼一声，以千钧之势朝雷加撞了过来。

　　“齐纳米亚！索斯菲德列！”

　　魔女低呼一声，生怕自己的爱驹被雷加虚弱、伤害，连忙用一句恶魔语阻拦那匹杀气腾腾的魔驹。

　　可那魔驹全身都着了绿火，血红的眼里就只有雷加一个人，哪里还能听的进去主人的召唤？它高高的扬起前蹄，踏向雷加的额头——

　　面对如此的气势，雷加暗暗叫好，同时不敢怠慢，将赤色斗气遍及乌鸦剑宽阔的剑身，在马蹄踏落的瞬间，硬生生挡住了魔驹的整个身体。

　　魔驹嘶吼一声，继续用力。雷加只觉得自己的身体在绵软的地面上一寸寸下陷，他随即冷笑一声，乌鸦剑一翻，猛的将魔驹庞大如山的身躯整个掀翻了过去。

　　魔驹嘶鸣了一声，踉跄的后退几步，才站稳了脚跟，没有摔倒。

　　魔女趁机上前，一把攥住它的马鬃，重复着喊道：“齐纳米亚！索斯菲德列！”

　　魔驹恼怒的摇了摇头，这才安静下来。

　　雷加把乌鸦剑收好，也没等魔女开口，就直截了当的说道：

　　“这马，我要了。”


第一百九十一章 灵魂链接

　　雷加把乌鸦剑收好，也没等魔女开口，就直截了当的说道：“这马，我要了。”

　　魔女瞪大了眼睛，难以置信的说道：“你说什么！？”

　　“这马，我要了。”雷加又重复了一遍。

　　“别做梦了！”

　　魔女看上去比被雷加亲吻还要生气，“这可是暗帝大人送我的礼物，黄泉魔域中最最引以为傲的魔兽后裔，你一个卑、卑——”

　　想起刚才被强吻的场面，魔女急忙改口道：“你一个普通人类，怎么可能驾驭的了它！”

　　“我就长话短说吧。”

　　雷加一本正经的说道：“凡是我看不上眼的东西，送到我嘴边我都不稀罕，凡是我看上眼的东西，无论是谁，都不能带走。”

　　“你真是个强盗！”魔女恨恨的说道。

　　雷加淡淡一笑，“没错，在现在这个行将就木的秩序下，看中了东西不抢，眼看着它溜走，那就是蠢货一个。”

　　“你们人类真是无耻透顶的种族！”

　　魔女咬牙切齿的说道：“你刚才还说你、说你、说你喜欢我，一转身，你就要想要我马，你叫我怎么相信你之前的话！”

　　雷加微微一怔，“我喜欢你是我的事情，我又没让你喜欢我。事实上，只要你敢再来找我，不管你喜不喜欢我，结果都是一样要被我骑在身下。再说了，我现在要是想对你做点什么，易如反掌，而我只是要你的马，已经够意思了。”

　　“你！”

　　魔女的胸口起起伏伏，几乎快要被气炸了。“你怎么能这么无耻！你怎么能——”

　　她的王族通用语已经无法形容此刻的情绪了。

　　雷加不紧不慢的说道：“你现在已经被虚弱了，剩下的力量能不能保证自己通过传送门都还是个问题，你再带着它，肯定会更危险。”

　　这话说到了问题的关键之处。魔女不是没考虑过这个事情，她的魔驹虽然有幻化成云的能力，但要通过位面之门，则仍需要多一份维持力量。若是她没有受过魔颅禁咒的削弱，这种事情完全不是问题，可她现在的力量，也只能将将维持住自己一人通过。

　　“快走吧。”

　　雷加催促道：“我可不想下次见到你时，你因耽误了时间，而只剩下了半个屁股。”

　　魔女一阵气恼，忍不住跺脚叱骂道：“你才会剩下半个屁、屁股呢！”

　　她深蓝色的眼眸一转，突然变得格外认真起来，“我可以暂时把我的齐纳米亚留给你，反正等我恢复后，一有机会就会出来杀掉你这个无耻之徒的，但你若没本事驾驭它，就别阻止我冒险带走它。”

　　“齐纳米亚？”

　　雷加摇了摇头，“这个名字太不好听了，等我骑上了它，我会给它改一个新名字。”

　　魔女冷冷的一笑，“随便，你若是能骑上它不被它摔落，就算你给它起名叫爸爸，我也不会反对。”

　　雷加哈哈一笑，迈步走到魔驹的面前——

　　魔驹敏感的打了个响鼻，血红的眼瞳直视着雷加深邃的双眸。

　　“等等！”

　　魔女突然伸手阻止雷加，“不许用魔颅削弱它。”

　　“放心吧，我从来不会用那种下流的手段对待我心爱的东西。”雷加回答道。

　　魔女撇了撇嘴，欲言又止的让开了身子。

　　雷加没学习过驭马之术，平生也只骑过一次马，所以对魔驹会不会把他掀翻在场，心里是没有底的。他凝聚起赤色斗气，想要强上，可却发现魔驹已经准备好了反抗。

　　他随即灵光一现，想到自己身体里的那股神秘力量。那股神秘力量能在触摸魔女的时候产生反应，是不是意味着对其他魔族之物也会产生反应呢？

　　他将心中的杂念清空，试图去握住那股从未尝试过的力量。他伸出手掌，轻缓的放在魔驹的脖颈之上。

　　魔驹像是触电似的抖动了一下，嘴巴里发出低低的嘶鸣，但却没有反抗。

　　神秘力量仍不可控，但雷加的心里却有了一种清晰的感觉，就像身体里有一根线，跟魔驹的心灵栓帮在了一起。

　　灵魂链接！

　　雷加瞬间洞悉了魔驹的思想，而魔驹也明白了雷加的意图——

　　魔驹用绿火马蹄刨了刨地面，似乎是期待雷加骑到它的背上。

　　雷加按捺住自己悸动的心，扶着魔驹的马背，翻身跃上。魔驹嘶鸣一声，高高的抬起前蹄，风驰电掣狂奔了起来。

　　就像是为了向新的主人展示自己的能力一样，发力狂奔。雷加放低重心，紧紧的夹住马背，努力让自己的呼吸跟魔驹的奔跑保持一致。

　　半分钟的时间，魔驹就载着他在密林里转了完整的一大圈，任何阻碍，在魔驹的火蹄之下，都如履平地一般。

　　雷加在魔女的面前勒停了魔驹，紧抿的嘴角终于在此刻露出了笑意，“现在，你的马是我的了。”

　　魔女艰难的吞咽了一下，她根本不敢相信，一个凡人居然能跟一匹魔族血统无比纯正的魔驹，建立心灵链接！

　　不，不可能！一定是他用了什么古怪办法！

　　魔女想要质问，可时间已经不允许了。既然她说过只要雷加能骑上魔驹，就把魔驹留下的话，那么现在也只能照做。

　　“等我养好了伤，我会把它夺回来的。”她咬牙说道。

　　“夺回来？”

　　雷加用居高临下目光望着她，冷冷的说道：“将来，连你都是我的，你怎么夺？”

　　魔女仰望着他那张清秀至纯而又冷酷如冰的脸，嘴唇忍不住哆嗦起来：“我会牢记住你的话，也希望你自己不要忘记——我们走着瞧吧。”

　　她张开双臂，拥抱了一下自己的魔驹，伏在魔驹的耳边，轻声的说道：“齐纳米亚，我的好伙伴，我必须把你留下，不然我们俩可能都无法通过位面之门。你要好自为之，不要让骑在你背上的这个人轻易的死去，因为……他是我的。”

　　魔驹心有灵犀似的嘶鸣一声，重重的点了几下头。

　　魔女拍了拍魔驹的脖颈，又从腰间拿出魔铃来，栓到魔驹的脖子上，“黑暗无边，永恒不灭。”

　　说完，她放开魔驹，站到之前的传送法阵上，暮色之光自她的双手泛出，连紫色的丝绸裙都无风自飘起来，那条恶魔独有的尾巴在空中甩动，如一条裂空之鞭——

　　暮色之门在她面前缓缓打开，彼方一片黑暗涌动，即使隔着很远，雷加也能感觉到黄泉魔域的那股气息扑面而来。

　　魔驹不舍的嘶鸣一声，似乎是想跟随魔女的脚步，但碍于新主人，只能站在原地摇晃脖颈。它脖子上的魔铃叮铃作响，虽因“灵魂链接”的关系，不再对雷加产生迷幻的效果，但铃声仍让雷加的心怦然一动。

　　“魔女，你叫什么名字？”雷加大喊道。

　　魔女步入暮光之门中，在暮光之门缓缓关闭的时候，回头望着魔驹和魔驹背上的那个男人。

　　“人皇雷加——”

　　她嘴角弯起一个绝美的笑容，“我的名字叫熙尔维娅布奇达拉，用你们王族语说，意思就是暗夜明珠——你最好牢牢记住，等着我，我会回来的。”

　　雷加没等开口，暮光之门就彻底关闭了。彼方的黑暗消失，魔域的气息也消失，那个名字叫“暗夜明珠”的魔族女孩也消失了。

　　雷加突然觉得自己的心里少了点什么。他拍了拍魔驹的脖颈，喃喃的说道：“希尔、西尔、熙儿……”

　　那拗口的长名他试了半天都说不完整。

　　魔驹嘶鸣了一声，似乎是在嘲笑雷加的发音。

　　“敢笑话你的新主人？”

　　雷加又好气又好笑，对着身下的魔驹说道：“看我给你起个诨名，让你再敢嘲笑我！嗯，叫你黑丑？丑黑？又丑又黑？”

　　魔驹不满的嘶叫起来，直甩后蹄，似乎是想把这位新主人摔到地上。

　　雷加哈哈大笑起来，他知道魔驹野性难平，更知道它这样做，只是为了玩笑玩耍，于是紧紧的搂住魔驹的脖颈，任它胡闹。

　　魔驹一连蹦跳了十几分钟，毫无疲倦之意，直到雷加拍了拍它的脖颈，示意它停下来，它才安定下来。

　　雷加一本正经的说道：“我不知道恶魔语里的齐纳米亚是什么意思，不过既然你现在是我的坐骑了，就得有个符合你身份的王族通用语名字——”

　　他稍稍思量了一会儿，“我最早见到你的时候，你通过阴云幻化出来，毫不夸张的说，当时风云变色，雷霆万钧，仿佛有种世界末日的感觉，既然我有野心做人皇，那你也必将会成为魔兽之王，而我的名字里也带个雷字，那就叫你——碧火雷霆。”

　　“万兽之王，碧火雷霆。”雷加总结的说道。

　　魔驹嘶鸣了一声，比起那些“黑丑”之类的名字，“碧火雷霆”这个名字至少还算响亮，它重重的点了点头，算是答应了下来。

　　“好极了，碧火雷霆。”

　　雷加轻轻的夹了一下马腹，“我们走，去干掉那些敢于挡在我们面前的人，让人皇和兽王的名字传遍整个四王大陆吧。”

　　碧火雷霆当即狂奔起来，脖颈上的魔铃也越来越响，蹄下的绿火越烧越旺，跟马背上的雷加一起，化成一道撕破黑夜的利剑……


第一百九十二章 混乱之始

　　雷加骑着碧火雷霆离开城郊的密林时，天色已经黑的不像样子了。

　　森岩城的大街小巷上全是搜捕“女贼”的士兵，但没人知道，真正的魔女，早就开启了位面之门，回到了黄泉魔域，而那个被偷走的魔颅，就揣在雷加的包裹之中。

　　碧火雷霆的速度很快，街上的士兵都只看到一道绿色的火光，紧接着就什么都看不到了。雷加没有受到任何的阻拦和搭讪，直接回到了猪和哨声旅店。

　　还未靠近旅馆，雷加就远远的望见一大堆黑甲卫士正把守在旅馆门口，气氛有些不善。

　　雷加急忙勒停了碧火雷霆，翻身下马，轻轻的拍了拍碧火雷霆的脖颈，“我得把你找个地方拴好——”

　　碧火雷霆恼怒的低吼一声，蹄下的绿火猛然升腾起来，庞大健硕的身体在绿火中焚烧，顷刻间化作一团黑烟，钻进了魔铃里。

　　雷加一把接住魔铃，又是惊讶又是惊喜，“我差点忘了，你可以幻化！”

　　这实在是太方便了，以后要想召唤碧火雷霆，只要静下心来，用神秘力量跟魔铃建立灵魂连接，就能把碧火雷霆召唤出来，而不需要的时候，还可以把碧火雷霆随身携带——

　　雷加喜悦的将魔铃塞进腰里，回身往旅馆里走去。

　　守在旅馆外的那队黑甲卫士显然是见过雷加的，知道雷加是谁，所以并没有阻拦他的进入。

　　雷加对黑甲卫士来搜捕这里一点都不觉得奇怪，毕竟十年前，就是在这里搜出了异端信徒的——雷加也是此时才知道他们的名称——暮光信徒。

　　他不动声色的走进旅馆残破的大厅时，看到大厅里站有一队黑甲卫士，还有两名持斧头的执刑者，而顾立竟就站在柜台前，目不转睛的望着柜台里的旅馆老板娘马莎。

　　两个人的脸色都异常惨白。马莎的脸色原本就如此，再加上召唤暮光魔使，耗费了半条生命，脸上根本就看不到血色。而顾立竟显然是受了极重的伤害，能勉强维持站姿已经是很了不起了。

　　雷加迅速的瞥了一眼马莎身后的暗门，发现暗门已经完全消失了痕迹，显然是用特殊的魔法故意隐藏起来了——他稍稍松了一口气，故意清了清嗓子。

　　顾立竟讶异的回过头来，“雷加大人……”

　　他的声音像是陡然苍老了数十岁一样，转身的动作也显得僵硬无比，身上沉重的黑甲此刻成了他最大的负担。“你这一路，走的时间够长的呀，到现在才回来。”

　　雷加淡淡的说道：“去小酌了几杯——顾立竟大人，这里发生了什么事情？”

　　顾立竟早就探查过雷加是住在这里的，所以对雷加的问题并不感到意外。“还记得我说过死灰复燃吗？恐怕当时我过于乐观了，情况何止是死灰复燃，简直是毁天灭地。”

　　他的一张铁面扭曲一起，轻轻的吸了一口气。

　　雷加明知他事情的来龙去脉，可如果不表现出应有的惊讶和疑惑，恐怕会招惹怀疑。不过，相比于故作不知事情的经过，他此时更想知道顾立竟的伤势情况。

　　他皱着眉头朝顾立竟问道：“你受伤了？”

　　顾立竟倒也不隐瞒，微微的点了点头，“现在即使是像马莎这样的弱质女流，都可以轻而易举的杀死我。”

　　说着，他瞥了一眼马莎。马莎则一动不动，像个雕像。她不傻，理论上她可以杀死顾立竟，但周围还有那么多黑甲卫士，还有雷加，她只要一出手，就必然败露。

　　雷加忍不住倒吸了一口冷气。他预想到魔女熙儿会把顾立竟打的很惨，却没想到竟会惨到这种地步，更没想到，顾立竟都这样了，还坚持着搜捕查询。

　　想到自己也是马莎和熙儿的帮凶，雷加心中不忍，随即从装有随身药物的包裹里拿出一堆恢复药剂，放到顾立竟面前。

　　“顾立竟大人，喝了这些药，你能恢复的更快一些。”

　　顾立竟苦笑着摇了摇头，“恢复药剂我还是买的起的。”

　　“这是我自己炼制的。”

　　雷加一脸严肃的说道：“拍卖行里和药店里卖的药剂，都是下等货，大公会里的药剂又是不外卖的，你们黑甲卫士不可能再找到比这更好的恢复药剂了。”

　　顾立竟低头看了看那堆恢复药剂，“可既然是你自己提炼的，想必是留在你受伤的时候才用，都给了我……”

　　雷加抬手打断了他的话，压低了声音说道：“你若还当我是那个可以一起喝酒的朋友，就不要推辞。药我可以再炼，但你的身体的伤不能耽误。”

　　“如此，我就收下了雷加大人的美意了。”

　　作为铁面执法者的头领，顾立竟从来不接受任何礼物，上次在火鸟家族里接受了白沙侯爵的一桶帝王笑酒，也是放在黑甲兵营的储藏室里，准备等竞技赛结束后再还回去的。而今他能接受雷加的恢复药剂，说明他已经把雷加当作是朋友，而非是以黑甲统领的身份面对。

　　旁边一名黑甲卫士替顾立竟收好了恢复药剂，然后退至一边。

　　顾立竟继续朝雷加问询道：“有一点我不太明白，雷加大人为什么要住在这种旅馆里，难道你不知道，十年前，这里曾是暮光信徒的聚会场所吗？”

　　“不知道。”

　　雷加不动声色的撒了个谎，然后又说了句实话：“我这个人喜欢清静，其他的旅馆都太过闹腾，不适合我。”

　　“原来如此。”

　　顾立竟也不对这个问题深究，转而问道：“那么，雷加大人在这几天里，有没有发现什么异样？”

　　“有。”

　　雷加目光转向默不作声的马莎，毫不客气的说道：“这位旅馆老板娘的模样实在太吓人了。”

　　顾立竟的嘴角抿成了一条阴沉的平线。“好吧，反正我也没搜到什么结果，而明天还要照常出席竞技赛，所以今天就到这里吧。”

　　“照常？”

　　雷加稍稍有些惊讶，“可你的身体不可能复原——”

　　“没关系。”

　　顾立竟说道：“竞技赛的影响力很大，今晚又发生了宵禁搜城的事情，如果不能照常进行竞技赛的话，恐怕会弄的森岩城人心惶惶——雷加大人，你能送我一程吗？就送到门口，这里的地板实在是太破烂了。”

　　雷加点了点头，伸手扶住了顾立竟的手肘。他知道顾立竟让他送别是假，借机跟他说话才是真。

　　果然，趁周边没人的时候，顾立竟阴着脸，压低了声音朝雷加问道：“圣光法器的丢失，跟这件事有没有关系！？”

　　“没有。”

　　雷加很坚决的回答他。虽然隐瞒了其中很多事情，但圣光法器和召唤暮光魔使的确毫无关联。

　　他压低了声音，坦诚布公的向顾立竟说道：“我知道你在担心什么，我也的确是做了一些不能让你知道的事情——这一点我不想欺骗你，可你得相信我，我不会把这个世界拖向深渊，而是再努力把这个世界从深渊拉扯回来。”

　　顾立竟用力捏住了雷加的手臂，“我要你发誓，你刚才跟我说的话句句属实，让我可以完完全全的信任你！”

　　雷加摇了摇头，“我不会冲你发誓的，如果你不信任我，那就试着信任你自己。”

　　顾立竟的嘴唇抖动了一下，随即松掉了手上的力道。“希望我的决定是对的，因为这个世界渴望改变。”

　　雷加将他送到旅馆门口，轻轻拍了拍他的肩膀，“好好养伤，把事情交给圣光特使和其他人处理吧。”

　　顾立竟点了点头，“我明白了——雷加，你要小心，凤凰夫人不是那么好对付的。”

　　说完，他转身上马，对雷加意味深长的看了一眼，随即调转马头离开。而他带来的那些黑甲卫士，也全都骑上战马，绝尘而去。

　　雷加一直目送着黑甲远去，这才转身走回到旅馆之中。

　　马莎如幽魂般的站在大厅中央，抿着干皱的嘴唇说道：“他不是来找我的，而是来找你的。”

　　“我知道。”

　　雷加避开马莎的话题，“你的暮光魔使安全的离开了，你不必担心。”

　　马莎惊愕的说道：“你、你见到她了？那黑暗魔君的头颅……”

　　雷加淡淡的一笑，“你明知道魔颅能虚弱魔族，却不告诉她，还让她去替你偷出来，你真是太阴毒了。”

　　马莎冷起自己惨白的脸，“我早说过，我根本就不信仰魔族。我的丈夫和儿子毕竟是因崇拜魔族而死的，他们就该为此付出一些代价——魔颅，如果你拿到了魔颅，一定要交给我，我答应你，最后必定会给你一个大大的惊喜的。”

　　“事实上，我今天已经够惊喜的了。”

　　想到自己因此得到了一匹可以幻化成烟的魔驹，雷加的嘴角就禁不住浮现出一丝笑意。他拿出那个装有黑暗魔君头颅的包裹，也不打开，直接丢给了马莎。

　　马莎抱住包裹，喜极而泣，黑色的眼泪从苍白的眼眶中流淌而出。她激动的连声抽气，“终于，终于……”

　　雷加没再理会这个疯癫的老女人。他能预感到，这个女人要做的事情，绝不仅仅是纪念自己惨死的丈夫和儿子，可他现在不想去干涉——圣光特使就在森岩城里，他的目标仍是找机会接触她，逼她吐露关于神族的更多秘密。

　　不管是从这个角度上讲，还是从破坏世界旧秩序的角度讲，雷加都需要一场“混乱”——没有混乱，野心和欲望就无处实现。

　　“第四件圣光法器，我会在明天这个时候交给你的。”

　　说完，他转身往自己的房间走去。

　　“你不想看看黑暗魔君的颅骨是什么样子吗？”马莎在他身后问道。

　　“不，不想。”雷加淡淡的回应道。


第一百九十三章 深夜召见

　　回到自己的房间后，雷加一头躺倒在床板之上。

　　自从索拉走了以后，他还没像今天这样疲累过。外面的大街上满是噪杂，到处是士兵们粗暴的斥骂声和无辜女人嘤嘤的哭泣声，不过这些都已经跟雷加无关了，他现在只想蒙头好好睡上一觉，以便有充足的精力对付英普瑞斯。

　　只有在竞技赛里，堂堂正正的击败英普瑞斯，拿下最后一件圣光法器，才能知道马莎究竟要用黑暗魔君的颅骨做什么事情，也就能知道这场“漩涡”究竟有多大。

　　英普瑞斯不好对付，虽然雷加有把握击败中级英雄，但实力和对战经验毕竟差了很大一截，他必须全力以赴才行。于是，躺在床板上之后，他迅速把自己的大脑清空，不去想长翅膀的男人、不去想风骚的凤凰夫人、不去想自己发誓保护一辈子的春雨夫人、不去想那个爱哭鼻子的魔女熙儿——

　　他彻底的清净下来，进入了梦乡。

　　在他睡下之后，森岩城对于“女贼”的搜捕活动，却仍在持续。

　　那些参与搜捕的人，没人知道女贼究竟偷了什么东西，竟然惹得狮子王如此紧张，连守城的幼狮团、执法的黑甲卫士、以及国属公会“怒狮之心”三大力量一起派出了。

　　严格说上，怒狮之心公会的英雄们并没有参与到真正的搜捕之中，他们只是把王宫和两位皇子殿下的寝宫保护起来了，任何人不得出入。狮子王在得到黑甲卫士关于魔族偷走魔颅的汇报后，第一时间就下令封锁消息，在动用国属公会保护皇子们安全的同时，还派了一只小队，让他们把远在火鸟家族的凤凰夫人接入王宫。

　　凤凰夫人很想知道究竟发生了什么事情，可面对数位神色凝重的英雄，她没有多问，毕竟有些问题，怒狮之心公会是没有义务回答她的，还是直接问狮子王比较好。

　　她坐上了一顶绣着怒狮徽记的软轿马车，在英雄们的护送下，离开火鸟家族，前往王宫。

　　一路上，她目睹了森岩城的混乱。

　　作乱的根本就不是平民，而是打着狮子王旗号，作威作福的私人武装。这些人平时就不是什么遵纪守法之人，趁顾立竟又不在，黑甲卫士分身乏术，他们更变本加厉的放肆起来。

　　一小部分别有用心的人砸开了店铺，将里面值钱的货物据为己有，还有一小部分人将几名无法自证身份的女子围在街巷的角落里，不顾她们的哀求哭号，把她们扒个精光——

　　凤凰夫人看到了那些女孩儿绝望而惊恐的眼神，也看到了围困她们的那几个男人都在狞笑着解裤带，她本可以救她们，但她的一双凤眼只是淡淡掠过，什么都没做。

　　这是混乱的代价，如果不能终结混乱的话，那么，让平民买单，总比让贵族买单要好——她这样想着，然后慢慢的放下了车窗帘子，任凭女孩们撕心裂肺的声音撕扯她的耳膜。

　　怒狮之心的马车也没有停留。对于护送马车的英雄来说，国王的命令高于一切，他们的任务首先是保护凤凰夫人安全抵达王宫，至于治安上的事情，都是黑甲卫士们的事情。

　　好在马车离开的同时，一队黑甲卫士匆匆赶来，救下了那几个赤身裸体的女孩儿，可从她们的哭声中不难听出，恐怕她们的贞操没能及时挽救下来。

　　可贞操又算什么呢？坐在车里享受着被顶级英雄保护，凤凰夫人的嘴角弯成了一抹浅笑：贞操，不过是女孩儿成为女人的绊脚石而已。女孩儿只是蛋，只有女人才能成为凤凰。

　　马蹄无情的从混乱中踏过，直入王宫。

　　凤凰夫人下车的时候，突然被眼前的戒备吓怔了一下。这座王宫她生活了十八年，还是头一次见到这样严阵以待的场面。

　　她的目光被台阶上的一道流光所吸引，等她定睛望去的时候，才意识到那是圣光法袍的余光——

　　圣光特使艾琳在女仆的引领下，正阔步迈上王宫的台阶。她臃肿的背影在洁白如玉的台阶上，显得是那么的滑稽可笑，但凤凰夫人却一点儿都笑不出来。

　　“艾琳女士？”

　　她急忙从圣光特使的身后喊住对方，警惕的问道：“你怎么会在这里？”

　　“原来是凤凰夫人啊。”

　　艾琳转过身来的同时，居高临下的微微一笑，“是狮子王陛下召见我。”

　　相比宴会时的怒气，艾琳女士已经和蔼了很多，就好像她们之间根本没发生过什么不愉快的事情一样。

　　“哦？”

　　凤凰夫人暗暗吸了一口气，她惊讶于艾琳的快速转变——显然，红杉家主一定是叮嘱过她什么了，那个老狐狸，果然不是一时半会儿就能弄死的。

　　凤凰夫人匆匆的掩饰起自己的敌意，就像在匆忙间披上一件并不合身的衣服一样，她努力让自己脸上浮现出主人般的微笑，“这么晚了，狮子王陛下召见圣光特使大人，不知所为何事？”

　　艾琳哈哈一笑，“这个问题，恐怕凤凰夫人要亲自去问狮子王陛下了，不过——我估计狮子王陛下要跟我谈很久，如果凤凰夫人不怕等的话，那就站这里等着吧。”

　　说着，就一甩圣光法袍，朝王宫大殿走去。那趾高气昂的样子，活像一位王后。

　　好在她不是真正的王后，真正的王后已经死了。凤凰夫人觉得脸上有股火焰在燃烧，谁不知道，自从她被狮子王带入王宫的那一天起，这里就已经是她的家了，除了开宫廷会议的时间，她可以任意出入这里的每一个房间。

　　她才是这里实至名归的王后！

　　面对艾琳的冷嘲热讽，她当即优雅的提起裙摆，迈步走上台阶，可刚走了两步，却被怒狮之心的卫士拦了下来。

　　怒狮卫士毫不客气的将精良级的长斧一横，挡住了她的去路。斧头镶嵌在一人多长的黄金斧柄上，她没法绕过去。

　　“夫人，陛下有令，只见艾琳女士，其他人一概不见。”

　　冷冰冰的声音如同一记大锤，差点把凤凰夫人砸下台阶。她怒气勃勃的质问道：“其他人？！难道连我也算其他人？”

　　那名怒狮卫士是位跟英普瑞斯实力相同的中级英雄，但年纪上却比英普瑞斯要年轻一半。他不苟言笑的回答道：“很抱歉，夫人，狮子王陛下就是这样命令的。”

　　凤凰夫人真想冲上去扇他的脸，可那样做的话，结果只会让自己的手疼。而且，攻击怒狮之心的任何一名成员，都将视作攻击狮子王陛下。她是个绝顶聪明的女人，知道男人的底线是绝对不能碰的，而狮子王的底线，就是怒狮之心公会的成员。

　　——狮子王能连续好几天让她独守空房，就为了跟公会成员摸爬滚打在一起。女人的全部是男人，而男人的全部，却是女人加其他男人。

　　想到这里，凤凰夫人稍稍稳定了一下情绪，整理了一下裙摆，和颜悦色的说道：“我认识你，守卫。狮子王第一次接我进宫的时候，是你替我们开的车门，后来我生二皇子的时候，是你把守在我的门口，我生了整整三十几个小时，你就尽职尽责的在门口守足了三十几个小时，当二皇子五岁时，调皮爬上王宫最高的旗杆，不慎从高处摔落，是你奋不顾身的冲过去接住了他，才让他毫发无损——你是我们母子的大恩人。”

　　说着，凤凰夫人盈盈一拜。

　　一番话，说得怒狮守卫急忙低头致意，“夫人过誉了，那些都是属下作为公会成员的本分。只是……狮子王的命令不可违抗，属下仍是无法让夫人进去。”

　　一丝失望从凤凰夫人的俏脸上掠过，很快就消失不见了。她随即微笑着说道：“我怎么能为难狮子王陛下最忠诚的守卫呢？我只是希望你能进去替我报个信，告诉狮子王，他的绮颜被路上所见的暴行吓坏了，正在门口等他安慰。”

　　说完，她凄苦的朝守卫眨了眨眼。

　　怒狮守卫沉吟了片刻，最终还是点了点头，“请夫人稍等，我这就去通报。”

　　“如此就多谢你了。”凤凰夫人脸上露出了得胜的微笑——区区守卫，对她来说，只不过是小菜一碟而已。

　　那么守卫微微躬了一下身，然后转头跟自己的公会同伴交代了几句，就阔步走向大殿……

　　在高大空旷的宫殿里，圣光特使艾琳正若有所思的望着正中央那个空空荡荡的黄金王座。宫殿没有烛光，显得有些阴暗和湿冷，秋日的月光透过高高的窗棂洒在宫殿的地板上，反射的银光让她忍不住眯起了眼睛，好长时间才适应过来。

　　对于狮子王为什么要召唤她来，她隐约觉得是为了“女贼”的事情。可这样的猜测又引起了她更大的疑惑，如果只是单纯的失窃，顾立竟领导的黑甲卫士就足够了，为何要单独召唤她这个圣光特使呢？又或者是自己的身份暴露了？

　　胡思乱想了好一阵后，狮子王依旧没有出现。


第一百九十四章 魔法屏障

　　艾琳忍不住有些急躁，虽说一国之君的身份无比崇高，可让圣光特使等待也算是失礼的行为。

　　王权和神权相互依存，但在统治上的矛盾显然意见，神权希望每个国王都像绵羊一样俯首帖耳，而王权则希望神权只是念念经，其他的事情不要插手。可即便两者再有分歧，表面的礼节还是要维持的，把圣光特使晾在这里，简直就是对圣光的怠慢。

　　其实，狮子王失礼的地方又何止是这一点儿呢？最失礼的是，他让一个情妇、婊子、蛇蝎般的女人，堂而皇之的住进了她妹妹的宫殿里。

　　凤凰夫人现在的恩宠，本应该全是她妹妹的——一想到这一点儿，艾琳的眼瞳里就满是憎恨。

　　正在这时，身后传来一个声音：“每个人都喜欢盯着王座看……”

　　“什么人！”

　　艾琳的双手猛然聚起两团魔法电球，电流噼啪作响，闪动的脉冲照亮了整个宫殿。

　　一个神态疲倦的男子从宫殿的角门里走了出来，声音沙哑的提醒道：“收起你的魔法吧，特使大人，你不是我的对手。”

　　他的话音虽轻，但却透着一股隐隐的威慑，让艾琳感觉一阵莫名其妙的眩晕。她立刻意识到对方的身份——狮子王！

　　“陛下，冒犯了。”

　　一边收起魔法电球，艾琳一边屏息行礼。

　　狮子王的说法一点都不夸张，她的确不是对手，全盛时期的狮子王，连黎明之翼的会长都要忌惮几分，虽然狮子王为了保持自己王权统治的稳定，一直没有尝试第二次魔心的考验，因此也一直没有成为传奇英雄，但没人敢小看他的实力。

　　“平身吧。”狮子王从容的走向自己的王座。

　　他从艾琳的身边走过时，艾琳就觉得自己伏低的身子，被一股纯熟的斗气和罡气生生的扶了起来。她倒抽了一口冷气，心悦诚服的说道：

　　“陛下，您的实力真是深不可测。”

　　“那又能如何呢？”

　　狮子王一路走到黄金王座旁边，却不坐上去，只是喃喃的说道：“是国王又如何？实力深不可测又如何？命运那个婊子，管你是国王还是放牛郎，不一样嘲弄你吗？”

　　艾琳被狮子王的悲观情绪弄的有些局促不安，不知该如何安慰他。不过，比起安慰一位自怨自艾的国王，她更想知道这次被突然召唤来的真正用意。

　　“圣光会为陛下排忧的，如果我有什么能为陛下效劳的，还请陛下尽管吩咐。”

　　接受他人向圣光忏悔，本就是圣光姊妹会成员的份内之事，如果能接受一位国王的忏悔，那艾琳的身价可就更高了。

　　狮子王没有理会艾琳的话，只是把手搭在黄金王座的椅背上，出神的凝视着王座：“人们看到了黄金、力量、权利，可没人知道，这张椅子又冷又硬，每每坐上去，都如坐针毡。”

　　艾琳趁机抬起眼，细细打量眼前这位年过半百的男人。她不止一次见过狮子王，可都是在比较正式的场合，离得也比较远。她记得狮子王眉宇轩昂，须髯分明，走路健步如飞，带着飓风般的气息，浑身上下满是英气，是那种能让少女钦慕的勇者形象——

　　可是现在，他却微微有些驼背，穿着一件睡袍样的衣服，满脸的疲倦，发须杂乱，动作慢吞吞的，完全就是一个提早进入暮年的老人——而今晚的失窃，无疑又让他衰老的一百岁。

　　“陛下……”

　　这个男人曾是自己小妹的最爱，而在小妹死后，这个男人心中始终没有忘记，一直留着王后的王位——他做了许多男人都做不到的事情。想到这里，艾琳心间突然泛起一丝酸楚，对狮子王的怨恨也减少了几分。

　　艾琳刚要继续说下去，隐隐听到宫殿彼端马靴踩踏大理石地板的声音，她立刻闭嘴不言了。

　　怒狮守卫走到狮子王面前，对狮子王和圣光特使深深鞠了一躬，身上的铠甲当即哗哗作响。

　　“陛下，凤凰夫人请求觐见，夫人说她在路上受了惊吓……”

　　狮子王抬手挥了挥，声音低缓且深沉的说道：“我说过，除了特使大人外，谁也不见。如果这个命令还不清楚的话，那我就直接告诉你——不见绮颜，这次听明白了吗？”

　　仿佛一瞬间，那个人见人怕的狮子王就恢复了威严。

　　怒狮守卫怔了一下，随即后脚跟一磕，应了声“是”，然后迅速转身离开。

　　艾琳心中暗喜，嘴上却什么都没有说。她知道狮子王绝不是不宠爱凤凰夫人了，而是接下来要谈的事情过于重大，连凤凰夫人都无权旁听。

　　怒狮守卫离开后，狮子王陡然衰老了下来。他扶着黄金王座，缓缓的坐到大理石台阶上。“继续我们之前的话题吧，圣光特使大人——”

　　“艾琳，您可直接叫我艾琳。”

　　艾琳朝狮子王说道：“事实上，我在将整个人交给圣光之前，也是陛下的子民。”

　　“哦？”

　　狮子王微微睁大了眼睛，“你是森岩人？你的家族是？”

　　家族的名字几乎脱口而出，但到了嘴边，艾琳却忍住了。“只是一个名不见经传的小家族而已，不足陛下劳心。况且，我早已经是圣光姊妹会的成员了，按照规定，家族的一切，已经与我无关。”

　　狮子王点了点头，“刚才艾琳女士望着王座出神，可我暗暗的观察过，你似乎并不关心财富、力量、权利，那你追求的又是什么呢？”

　　艾琳心中隐隐不安了起来。她明知道今晚肯定出了一件大事，可狮子王就是绝口不提，反而在问她的一些并不重要的想法，狮子王究竟在顾虑什么？

　　她稍稍稳了稳心绪，然后微笑着回答道：“我只是在想圣光而已。”

　　“原来如此。”

　　狮子王有气无力的笑了笑，“圣光能拯救一切，包括国王心底里对王座的渴望以及害怕失去它的恐惧。”

　　“听陛下的口气，似乎并不相信这句话。”

　　艾琳抿了抿嘴唇，她感觉她刚才给了狮子王一个错误的答案——狮子王想要的并未圣光，可除了圣光，又能是什么呢？

　　果然，狮子王摇了摇头，“我信不信并不重要，你信不信也不重要，只要我们能联手让其他人相信就可以。”

　　艾琳张了张嘴，发现自己竟然无言以对。她长长的停顿了一会儿，然后小心翼翼的问道：“陛下，您召唤我来，就是为了告诉我这一点吗？不如我们都把自己的心里话亮出来吧。”

　　狮子王用低沉而沙哑的声音回复道：“这是个好提议，但我们必须确定没人能听到我们的谈话才行。”

　　“好办。”

　　艾琳默念一段咒语，脚下白光一闪，一道透明的屏障立刻就将自己和狮子王笼罩起来。

　　“这是魔法屏障，本来是用来禁锢敌人，使其耳聋眼盲的，但我稍稍改良了一下，做成了一个防止外人偷听的结界，我们在这里面说话，外面是一点都听不到的，陛下您可以放心大胆的说。”

　　狮子王轻轻的咳嗽了一下，声音撞到魔法屏障后，当即化成几声嗡响。他满意的点了点头，以一双狮眼盯着艾琳的脸，“我是在找一个可以信任的人。”

　　艾琳回答道：“您的身边不缺可以信任的人。”

　　“但他们信仰圣光。”狮子王轻描淡写的说道。

　　艾琳着实吓了一跳，但随即意识到话题正逐渐走向实质化。她压低了声音说道：“陛下，您是在指责一位圣光特使不信仰圣光吗？还是您想要一个能以圣光名义发号施令的朋友？”

　　“我需要一个值得信赖的朋友。”

　　狮子王的一双眼睛始终盯着艾琳，逐字逐句的说道：“一个敢于欺骗御座阁下的朋友。”

　　艾琳不由自主的倒退了几步，强按住心中的狂跳。她料想到了狮子王要跟她谈的事情很严重，但完全没想到事关圣光姊妹会。

　　“究竟……发生了什么事情？”

　　“我若说出来，你便跟这件事情脱不了关系了。”狮子王提醒道。

　　“陛下不也一样吗？”

　　艾琳鼓起勇气，直视着那双狮眼，“请说吧，艾琳愿祝陛下一臂之力。即使艾琳帮不上忙，撤掉这层魔法屏障后，我也会当什么事情都没有发生过。”

　　“我丢了一件东西。”狮子王隐晦的说道。

　　“我知道。”

　　艾琳一脸严肃的说道：“一路以来，我见到几乎所有的私人武装团都在搜捕小偷——可这跟圣光姊妹会有什么关系？”

　　“这件东西，同时也属于你们圣光姊妹会。”狮子王说道。

　　“圣光法器吗？”

　　艾琳觉得，如果是丢了圣光法器的话，顶多就是竞技赛无法进行了而已，根本就不存在要欺瞒御座的必要。她随即说道：“御座阁下不会因为一件过时的法器而责备陛下您的。”

　　“不——比圣光法器重要的多。”狮子王始终没有说出那个词来。

　　艾琳先是困惑的皱了皱眉头，随即惊呼起来：“魔颅！那个贼偷了魔颅！？”

　　黑暗魔君的故事她是听过的，一想到传说中那个连圣光神使能都腐化的魔物，她的脊柱就一阵颤抖。她顾不上体统，连连用圣光法袍的衣袖擦拭着自己额头上冒出的汗渍，“谁？谁这么大胆？”

　　狮子王疲倦的脸上浮现出一丝杀机。“我若知道是谁，必定要将他碎尸万段！”

　　艾琳觉得这里面似乎还有其他的事情，她急忙问道：“陛下除了魔颅之外，难道还丢了其他东西不成？”


第一百九十五章 红杉之女

　　艾琳急忙问道：“陛下除了魔颅之外，难道还丢了其他东西不成？”

　　狮子王摇了摇头，皱着眉头说道：“只是、只是魔颅而已。”

　　艾琳直起腰杆来，严肃的说道：“如果陛下想要一个值得信赖的朋友，那也得值得被信赖才行。”

　　狮子王的干裂的嘴角微微一牵，反复咀嚼了一下艾琳的话，然后才据实说道：“那女贼是个魔族——”

　　“这个情况，我差不多能想象的到。”

　　艾琳尽量稳住自己的心神，表现出一副事情尽在自己掌握之中的样子，半是安慰狮子王，半是安慰自己：“其实魔族的存在并不稀奇，平民或许不知位面世界的真相，但陛下您肯定明白，既然有神族，就肯定有魔族。再说，单单一个被暮光信徒召唤来的魔族是掀不起什么风浪来的，如果有必要的话，我亲自出马去对付那个魔族——”

　　狮子王摆了摆满是伤茧的大手，一脸痛苦的说道：“问题不在于这个魔族的实力，而是她已经通过感应，毫不费力的找到了魔颅的存放处——”

　　说到“存放处”的时候，狮子王停了下来，难过的几乎无法呼吸。

　　艾琳这才明白过来，魔颅的丢失是一回事，但真正让狮子王苦恼的，应该是那个存放魔颅的地方。丢失了魔颅，狮子王固然有一定的过错和责任，但御座不会过于严苛的惩罚一位国王，由此看来，狮子王的痛苦就完全来自于私人情绪。

　　她忍不住问道：“敢问陛下，您把魔颅藏匿在什么地方？”

　　“……墓穴。”

　　狮子王停顿了好久，才勉强从牙缝里挤出一句话来：“已故王后的墓穴。”

　　一阵愤怒击穿了艾琳的身体，她感到一阵眩晕，只能扶着魔法屏障站立，透明的魔法屏障在她的触碰下，跟着抖动起来。“您把那种东西放在我……放在王后的墓穴里？！您明知会有被魔族亵渎的危险！”

　　狮子王低垂着了头，像头受伤的老狮子一样。他似乎没有意识到艾琳的愤怒已经出了格，只是用沙哑的声音自责的说道：

　　“这都是我的私心作祟。你可能有所不知，魔颅有种特殊的效果，能让死人不腐，因此我用它来保持王后的容颜不逝，已堵相思之苦……这件事本没人知道，森岩城的暮光信徒也早被我全部烧死，可没想到，森岩城里居然还有暮光信徒的余孽！魔族盗走魔颅的同时，墓穴被敞开，王后她……”

　　一行浊泪从他满是皱纹的脸上淌落下来，他咬着牙说道：“王后的尸身，随风化成齑粉了。”

　　艾琳再也支持不住了，软软的瘫倒在地。她不知道该悲伤什么，在她心里，小妹早已离世，可听到狮子王的话，仍让她感觉如同噩耗一般，恍如回到了二十年前，在圣光姊妹会里得到小妹难产而死消息时的情景——

　　狮子王突然一把抓住她的胳膊，让她痛的几乎大叫起来。

　　“我要杀了那个魔族，杀了召唤她的人，杀了所有跟魔颅失窃事件有关的人！”

　　狮子王的面容变得狰狞起来，“如果你不帮我，而要把这个消息汇报给你的圣光御座，那么我现在就杀了你！”

　　艾琳终于明白狮子王之前的种种古怪行为。这个男人的痛苦，完全是因为太过思念于她的小妹。

　　想到这一点，艾琳突然大笑起来——凤凰夫人，你再聪明，再能用手段爬上狮子王的床榻，可真爱这种东西，绝不是单凭聪明就能得到的！从一开始，狮子王就把你当成一个替代品！再他操你的时候，心里想的只是王后！你输了！从一开始就输了！

　　狮子王愤怒的望着狂笑不止的艾琳，厉声质问道：“你笑什么？当我不敢杀你们圣光姊妹会的魔法师吗？哼，在平民眼里，你们算是最接近神的人，可在我眼里，你们不过是一群道貌岸然的女疯子而已。”

　　“女疯子这一点，艾琳可不敢苟同。”

　　艾琳收住了狂笑，“我只是想明白了一件事，所以替我的家人赶到格外开心。至于陛下您的要求，我可以发誓，绝对不会袖手旁观的。”

　　狮子王警惕的望着艾琳，钢铁一般的手仍紧紧摄住艾琳的胳膊，把她的手臂的皮肤都捏成了酱紫色。“你说的是真的吗？”

　　“怎敢欺骗我的王？”艾琳说道。

　　狮子王这才放松了手上的劲头，一双狮眼仍紧紧的盯着艾琳，仿佛下一秒就可能扑上来，扭断她胖胖的喉咙。

　　艾琳费力的将自己的手臂从狮子王手里抽出，“不过，陛下，艾琳还有个条件。”

　　听到艾琳要提条件，狮子王反倒放松下来，“好极了，利益交换是我最想见到的，有什么条件，你就尽管说吧！”

　　艾琳吸了一口气，随即快速的说道：“我要陛下您立下遗嘱，把王位传给大皇子。”

　　她本想让狮子王远离凤凰夫人，可干掉凤凰夫人并不是最终目的，王位的归属才是红杉家族和火鸟家族斗争的重点，只要王位传给大皇子，那么任凭凤凰夫人再聪明厉害，也只能坐以待毙了。因此艾琳决定抓住这个机会，直接提出了最核心的要求。

　　“放肆！”

　　狮子王杂乱的金发无风自飘了起来，斗气和罡气在他周身环绕，抬手扼住了艾琳的喉咙，将她向后推倒在魔法屏障上，强壮的身体也压在她的丰满的身体之上。

　　“你不过是圣光姊妹会的一个小人物罢了，也敢以此威胁我，干涉我的家务事？”

　　狮子王猛然伸手把她的圣光法袍扯开，让她雪白的大腿露将出来，“圣光姊妹会不是最讲贞洁吗？我可以马上让你身败名裂！”

　　艾琳感受到暴风一般的压迫力，呼吸在狮子王的暴怒下几乎难以为继，圣光法袍上自然而然的形成了一团淡黄色的魔法光盾。不过她随即卸除了光盾，让自己的身体完全放松了下来，一脸坦然的说道：

　　“我的王，我的确是圣光姊妹会的一个小人物，但我并不是以圣光姊妹会魔法师的身份来威胁您。我劝你耐心听我把话说完，再决定要不要让我身败名裂。”

　　狮子王如岩石般坚硬的脸上不禁抽动了一下。“在这种情况下艾琳女士还能保持镇定，果然不愧为圣光姊妹会的大魔导师、御座阁下的亲信特使。不过，纵使是御座亲临，恐怕也不敢对我立储君的事情指手画脚！”

　　他把如山般健硕的身体从艾琳的身上移开，警惕的表情却丝毫未减。“何况，你这种身材的女人，让我根本就硬不起来。但既然你祈求了，我就给你说话的机会，如果你不能解释你为何要干涉一个国王的家务事，那么我会让怒狮之心的守卫来检查一下圣光姊妹会成员是不是真的是处女。”

　　艾琳使劲了喘息了几下，然后把被撕裂的裙摆重新遮好，淡然的笑了笑，“像我这种身材、相貌、年龄的女人，自然比不上凤凰夫人，可我如今并不是以圣光姊妹会魔法师的身份来对陛下您指手画脚的。”

　　狮子王余怒未消，冷着脸质问道：“不是以圣光的身份，那你就更没有资格了。”

　　“事实上，我恰恰有这个资格。”

　　一边说着，艾琳解开圣光法袍胸衣的第一个扣子。她本身就丰满有余，一解开胸扣，两个浑圆柔软的半球和一道深深的乳沟立刻显露了出来。

　　狮子王疑惑的望着她，“你要做什么？我说过，我对你这样的女人根本就没兴趣。”

　　艾琳从怀里掏出一个多菱面的红宝石项链，递给狮子王，“我是已故王后的亲姐姐，艾琳·红杉。”

　　狮子王一愣，当即收起了斗气，伸手接过艾琳的项链仔细观瞧，最后忍不住老泪纵横。“没错，这样的项链，王后她也有一根……你、你真是王后的姐姐？”

　　他这才仔细的打量起艾琳，艾琳虽说身材有些走样，脸上也有几道岁月的皱纹，可脸庞和眉宇间的确跟已故王后有几分相像。

　　艾琳知道时机成熟，连忙盈盈下拜，“陛下若是不信，可以找来家父红杉家主来询问一下。”

　　狮子王使劲摇了摇头，“不必了，我相信你。之前见到你，我就觉得你有些似曾相识，刚才你听到王后坟墓被魔族亵渎时的反应，其实就已经说明了真相——刚才，刚才我实在不该——咳！”

　　一声叹息，狮子王愧疚的低下了头。

　　艾琳慢慢的靠近狮子王，她知道现在正是一个男人最脆弱，最需要关怀的时候，于是她大胆的伸手搭在狮子王宽厚的肩膀上，柔声说道：

　　“陛下，刚才的事情，艾琳丝毫不在意。陛下是森岩的王，是红杉的王，是艾琳的王，就像是我小妹的王一样，我和小妹一样，都是红杉之女，因此，无论陛下对艾琳做什么事情，艾琳都无怨无悔。”

　　“我、我对不住你们红杉家族啊。”

　　狮子王面色略有惭愧的说道：“只是有一点我不明白，为什么你要隐瞒自己的身份呢？如果你早点表明你的身份，我就不会做出这样令彼此难堪的事情来了。”

　　“不敢欺瞒陛下，我只是遵循家父的告诫，保持低调。”艾琳淡淡的一笑。


第一百九十六章 圣光意念

　　“不敢欺瞒陛下，我只是遵循家父的告诫，保持低调。”艾琳淡淡的一笑。

　　狮子王赞赏的点了点头，“红杉家族不愧是我森岩王国最优秀的家族。而且你说的不错，你的确算是我的自家人，已故王后是你的亲妹妹，大皇子是你的亲外甥，你以这个身份，跟我谈立储君的事情，也不算过分。”

　　艾琳见时机成熟，继续抛出了自己的条件，“陛下，艾琳刚才说的话，虽然有些僭越，但还是想请您再慎重考虑一下。”

　　听到这句话，狮子王的脸上仍有不悦，不过怒气已经收敛了很多。“大皇子是我与王后所生，我百年之后，理当由他来继承大统的，何况，我也从来没有说过，不许大皇子继承狮子王的王座的话——所以，这件事，你和红杉家主就不必额外费心了。”

　　艾琳的眼瞳里闪过一丝惊喜，“陛下能给我保证吗？”

　　狮子王把手中的宝石项链还给艾琳，然后直直的盯着艾琳圆圆的脸庞，开口说道：“我不能给你什么保证，但你可以回去告诉红杉家主，在我心里，红杉家族永远是森岩王国的第一大贵族，将来的森岩国王，少不了需要红杉的扶持。”

　　虽然没有明说，但话说到这份上了，艾琳也就不用再追问下去了。她朝狮子王深深的鞠了一躬，说道：“红杉家族，永远不会忘记狮子王陛下的恩惠。”

　　解决了艾琳提出了条件，狮子王稍稍松了一口气，旋即压低了声音说道：“至于那个魔族……”

　　“陛下稍安勿躁，这件事交给我就好了。”

　　艾琳自信十足的一招手，手掌上立刻多了一本圣光游动的金色法典。她翻开圣光法典，低声念诵出诅咒魔族的短语，然后将自己的魔法灵力灌注其中——

　　艾琳一脸严肃的说道：“请陛下保护艾琳，因为接下来，我要将自己的意识脱离身体，去搜寻魔族的存在，在这个过程里，一旦有人碰了我的身体，或者改变了我的姿势，哪怕只有一点点，我的魂魄也就回不来了。”

　　狮子王倒吸了一口冷气，随即凝聚起全部的斗气，“放心好了，艾琳女士，有我在，任何人都别想靠近你半步。”

　　得到了狮子王的承诺后，艾琳心中一阵暖风激荡，她稍稍稳了稳心神，将魔法灵力全部倾注到手中的法典里，法典光芒一闪，化作一道金光，瞬间从书页中飞了出去。

　　艾琳的意念借着圣光的力量，沿途追踪魔族留下的痕迹，很快就找到了暮光信徒召唤魔族的密林。

　　艾琳发现，密林里不光有召唤阵的痕迹，更有位面传送门的痕迹——这说明，魔族已经离开。她一时慌了心神，不知该如何把这个消息告诉狮子王，只好继续沿着魔族残留的气息，寻找暮光信徒的线索。

　　循着魔族的气息，一番追踪之后，艾琳的意念被吸引至“猪和哨声”旅馆里。

　　旅馆里的魔族气息异常浓烈，艾琳的意念探入到其中一个房间，看到床上仰面躺着一个人，腰间的一个金色铃铛上散发的魔族气息绵绵不绝——

　　艾琳怔了一下，他发现床上之人不是别人，正是今天她和父亲红杉家主极力争取的雷加。

　　她先是怀疑自己搞错了，可她追踪的恶魔气息就在雷加的铃铛上，不仅如此，雷加的手指上、臂弯上，嘴唇上，也有魔族的气息，很显然，雷加一定跟那个偷魔颅的魔族女人有过肢体上的接触。

　　艾琳将自己的意念靠近，想要进一步检查雷加腰间的那个魔铃——

　　“什么人！”

　　睡梦中的雷加猛然睁开了双眼，手边的乌鸦剑随即出鞘，一剑斩向艾琳的意念灵体。橙色斗气混合着剑罡之力卷起一阵飓风，硬生生从艾琳的灵体上劈过。

　　实体武器自然是无法伤害到艾琳的灵体意念，可恐怖的场面如同身临其境，把艾琳吓了一大跳，急忙收缩意念，快速拉回自己的身体。

　　“奇怪……”

　　雷加的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹，他刚刚感觉到身体里的神秘力量在翻涌，意识到周围存在危险，可一剑砍下去，竟然什么都没有。

　　难道是自己是在做梦？

　　雷加抬眼环顾四周，发现并无异样，于是也就不去多想，收起乌鸦剑，重新躺回到床上，继续呼呼大睡。

　　而在狮子王的王宫里，艾琳的意念终于退回到自己的身体里，可意念退的太急太快，反而如同一击重拳一样，击打在她的五脏六腑上，让她的身体难以支撑，“哇”的一声吐出一口鲜血来。

　　狮子王大惊失色，急忙扶着艾琳坐了下来，“艾琳女士，你怎么样？”

　　“没事……”

　　艾琳躺在狮子王坚实的臂弯里，惊魂甫定，幽幽喑喑的说道：“陛下请勿担心，只是、只是意念游离在身体之外太久了，一时难以、难以适应。”

　　她呼吸的急促，丰满的胸脯高高耸起，几欲挣脱胸衣的束缚。

　　狮子王把目光从艾琳的胸口处移开，急切问道：“那偷走魔颅的魔族女人有线索了吗？”

　　艾琳嘴角微微抽搐了一下，“十分抱歉，陛下，那魔族可能已经回到了黄泉魔域了。”

　　“什么！”

　　狮子王怒吼道：“那我岂不是再无报仇之日了！？”

　　艾琳眉头一动，淡淡的说道：“那也未必……”

　　“此话怎讲？”

　　狮子王惊讶的眨了眨眼，“难道艾琳女士找到暮光信徒？”

　　艾琳轻轻的摇了摇头，擦掉了嘴角渗出的血迹，不紧不慢的说道：“那召唤魔族的暮光信徒极为狡猾，似乎对此早就有所防备，我在召唤法阵的地方，竟然没有找到他跟魔族接触的任何线索。”

　　狮子王不禁懊恼起来，“说了跟没说一样，看来我是无法为王后报仇了，真是……可恶！”

　　他重重的一拳捶向笼罩他们的魔法屏障，立刻就让魔法屏障如冰层般开裂。

　　艾琳只感觉屏障内一阵剧烈的震动，险些让她刚刚平复的气血再度上涌。好在她仍被狮子王揽在怀里，因此受到的震伤并不严重。但如果任凭狮子王发怒下去，自己的身体肯定是吃不消的，她急忙在狮子王发第二拳的时候，解除掉魔法屏障，然后朝狮子王说道：

　　“陛下，我虽没能找到魔族和召唤她的暮光信徒，但不等于无法替我的小妹报仇。”

　　狮子王再度睁大了眼睛，语气也变得严苛起来：“艾琳，你不要卖关子，有什么话就赶紧说吧。”

　　“这次查探，并不是全无收获。我发现一个人，跟此事有莫大的关系。”

　　艾琳迅速组织好语言，稍稍喘了一口气后，接着说道：“此人原本是一名外国贵族，但血统文书丢失了，听说为了参加竞技赛，竟然不惜降尊屈贵的成为火鸟家族的誓言骑士——”

　　“你的意思是，这个跟魔族有关系的人，是绮颜的人？”

　　狮子王的眉头猛然拧了起来，“不，不可能。绮颜绝对没这个胆量，而且她并不知道魔颅的事情，更不知道我每天离开王宫出去打猎实际是去看望王后……”

　　艾琳原本不是这个意思，但既然狮子王是这样想的，那她索性顺着狮子王的担忧的方向说道：“陛下，您出动了那么多人，尚且不能发现什么，您难道不觉得，如此缜密的事情，幕后必然有人谋划已久吗？”

　　狮子王默不作声的放开艾琳的身体，自己站立了起来，出神的望向黄金王座。

　　艾琳用胳膊支撑住自己丰腴的身体，“陛下，请容艾琳说句不该说的话，凤凰夫人可是一位极度聪明的女人，您能确定此事跟她无关吗？”

　　狮子王的脸色阴沉的像块石头。他抿着嘴唇沉默了片刻，然后避开艾琳的问题说道：“我这就让顾立竟——不，让怒狮之心的守卫把那个男人抓了，严刑拷问他。那人叫什么名字？”

　　“雷加。”

　　见狮子王不敢正面回答自己的问题，艾琳就明白狮子王对凤凰夫人也是有疑虑的，她随即淡淡的一笑，对狮子王说道：“不过我建议陛下忘记这个名字，据我所知，他一直在参加凤凰夫人的宴会，没有召唤魔族的时间，更没有动机。现在真正敌人在暗处，您不宜打草惊蛇，抓雷加简单，可想要追踪到整个事件的始作俑者，恐怕就难了。”

　　狮子王重重的点了点头，喃喃的说道：“你说的没错。”

　　艾琳继续说道：“而且，根据我的了解，魔颅上的禁咒是由三千年前的某位光主施加的，圣光禁咒不仅能阻止魔颅腐化其他人，还那削弱一切靠近它的魔族。那名偷走魔颅的魔族，绝对不敢把这样一件东西带回到黄泉魔域的。只要我们能顺着线索找到幕后之人，也就能找到魔颅，到时候再逼幕后之人重新召唤出魔族，我们再趁机斩杀，这样，我们既能报仇，又能给御座阁下一个合情合理的交代——”

　　狮子王眼中精光一闪，“艾琳女士，你的计划很好！说吧，你需要我做什么？”


第一百九十七章 宫闱争斗

　　狮子王眼中精光一闪，“艾琳女士，你的计划很好！说吧，你需要我做什么？”

　　艾琳笑着说道：“很简单，陛下，您只需要装作一切都没有发生就好。”

　　“一切都没发生？”

　　狮子王困惑的问道：“可我明明已经命令各大贵族的私人武装团进行搜捕了啊，我该怎么跟他们交代？”

　　“就说东西找到了。”

　　艾琳建议道：“总之，我们不能打草惊蛇，更不能让消息走漏，一旦这件事让御座阁下知道，圣光姊妹会和黎明之翼公会都会蜂拥而至，到那时候，恐怕我们就无法插手了。”

　　狮子王点了点头，“这也正是我所顾忌的。”

　　艾琳继续说道：“除了装作一切都没发生过，您还需要让竞技赛正常进行，以便我能更好的观察形势。还有，请您交给我一支军队。”

　　“怒狮之心？”

　　狮子王板起脸来，“不行，怒狮之心只服从坐在狮子王王座上的人，就算我肯给你，你也无法指挥。”

　　“我当然不配指挥怒狮之心。”

　　艾琳笑着说道：“我要的是二皇子指挥的幼狮团。”

　　“幼狮团？”狮子王抿住了厚厚的嘴唇。

　　幼狮团的指挥权，是凤凰夫人替刚刚成年的二皇子请求下来的。当初狮子王被凤凰夫人纠缠不过，加上对二皇子亲睐有加，也就同意了。自二皇子接任幼狮团团长后，倒也做的有声有色，颇有几分狮子王年轻时候的风采。

　　而今，让狮子王始料不及的是，艾琳居然向他提出这样一个要求。狮子王心里清楚的很，艾琳之所以这样做，无非就是想借机削弱二皇子和凤凰夫人的势力而已。

　　但明知如此，此时他也必须装作糊涂，想要早点揪出盗走魔颅的幕后之人，他还须倚仗艾琳。更何况，这是红杉家族和火鸟家族的内斗，作为跟两大家族都有渊源的国王，他不便插手他们的内斗。

　　于是，狮子王稍稍沉吟了片刻后，不露声色的说道：“没问题，反正最近一段时间，大皇子和二皇子都得接受保护，幼狮团恰好没人领导，就暂时交给你来调度吧。”

　　艾琳的圆脸上露出了欣喜的笑容，“陛下真是太英明了。”

　　“但是有一点——”

　　狮子王板起脸来，阴沉沉的说道：“如果你找不到幕后之人，或者有意栽赃陷害，那就别怪我翻脸不认人，到时候，就算是你的父亲求我，也无济于事。”

　　“请陛下放心。”

　　艾琳一本正经的保证道：“艾琳绝对不会让陛下失望的，艾琳要找出那个幕后之人的心愿跟陛下一样强烈，陛下要为王后报仇，而艾琳要为自己的小妹报仇！”

　　一提到已故王后，狮子王的脸上又浮现出悲哀的神色。他抬起头，仰望着窗外的月光，眼眶里泛起点点泪花，长叹了一声说道：

　　“以前，当我不开心的时候，总是可以去看望她，坐在她的身边，跟她说说话，可现在，我又能跟谁说呢？”

　　艾琳咬了咬嘴唇，下定决心似的朝狮子王迈进了一步，柔声说道：“陛下，如果您不嫌弃的话，艾琳可以成为你倾吐的对象。”

　　狮子王怔了一下，用异样的眼神望着艾琳。“艾琳女士，你这话是什么意思？难道你认为自己可以替代王后吗？别说是你，就算是跟王后长的很像的凤凰夫人都替代不了！”

　　艾琳心中一阵慌乱，急忙解释道：“陛下，我虽不及我小妹的万分之一，甚至不及凤凰夫人的百分之一，但我毕竟跟小妹一样，同是红杉之女，如果陛下肯花点时间，肯定能从我们二者的身上找出共同点来的。”

　　狮子王盯着艾琳——他也希望能从王后姐姐的身上找到共同点以填补自己内心的失落，可他足足看了一分钟，除了头发颜色相同外，他什么共同点都没找到。

　　“或许是某处的感觉相同……”

　　一边说着，艾琳一边撩起了自己的圣光法袍，把双腿间那片红色的小森林露了出来。“我们都是红杉之女，陛下只要闭上眼睛，就能很容易把我想象成为我的妹妹。”

　　狮子王厚厚的嘴唇翕动了一下，他知道这样做不对，但还是顺从的闭上了眼前，希望能感受到王后的抚慰。

　　艾琳先是撕下自己圣光法袍的一部分，蒙住狮子王的眼睛，然后解开自己的胸扣，让两只饱满的胸脯彻底释放出来，接着大胆的牵起狮子王的手，将他那粗壮的手指引导至自己的双腿之间，柔软的胸部压在狮子王的手臂上，垫着脚尖，在狮子王的胡须和耳鬓间吹气：

　　“陛下，我现在就是你的王后，你有什么要对我说的吗？”

　　狮子浑身一颤，骨骼绷的咯咯作响，他一把抓住艾琳的胸脯，顺势将她按到在地，分开她的双腿，骑在她丰满的身上，“王后……我、我、我好想你……”

　　“证明给我看，你有多想我，我的王……”艾琳模仿着小妹的口气，呢喃的说道。

　　狮子王再也按捺不住，褪下裤子，股间猛然一送——

　　艾琳当即呻吟了一声，双腿牢牢的箍住狮子王的虎背熊腰，任凭狮子王在她身上近乎疯狂的抽送……

　　狂乱渐歇之后，狮子王拖着疲软的身体从艾琳的身上抽离，颇为懊悔的摘下了蒙眼的眼罩。“艾琳，对不起，因为我的冲动，让你的处女之身被破，圣光姊妹会若是知道了，必定会严惩你的。”

　　艾琳笑着用被撕开的圣光法袍擦拭大腿间的斑斑血迹，“陛下，艾琳若是怕被圣光姊妹会严惩，就不会主动蒙住陛下的眼睛了。就把这当成你我之间的秘密吧，当你想念我小妹的时候，我就不是什么圣光特使，而是你释放感情的工具——艾琳心甘情愿为陛下分忧，让陛下不再悲伤难过，我想，这恐怕也是我死去多年的妹妹的心愿吧。”

　　狮子王满怀感激的望着艾琳，“谢谢你，艾琳。我会通知怒狮守卫，准许你随意出入王宫，如果你有幕后之人的消息，可以不经通传，直接来找我……”

　　艾琳把残破的衣裙整理好，意味深长的对狮子王行了个礼，“是，陛下。如果陛下想念我的小妹，艾琳随传随到。”

　　狮子王扭过脸去，朝身后的艾琳摆了摆手，示意她退下。

　　艾琳也不再说什么，转身朝宫殿外走去，嘴角上，挂着显而易见的笑容。

　　破晓将至，秋霜浸骨。在殿外等待了整整一夜的凤凰夫人始终保持着优雅的站姿，等待着狮子王的召见。

　　看到艾琳衣衫不整的从大殿里走出，凤凰夫人心中掠过一丝不祥之念。

　　“哟，凤凰夫人一直站在这里啊？”

　　艾琳毫不掩饰自己的得意之色，“可惜陛下劳累过度，现在估计已经回寝宫睡下了，凤凰夫人恐怕白等了。”

　　“劳累过度？”

　　凤凰夫人盯着艾琳脸上泛起的春潮，讥讽道：“就凭你？陛下看到你的脸没有立刻吐掉就已经是万幸了。”

　　艾琳贴近凤凰夫人，耳语道：“没错，的确是万幸。但你这样的凤凰能睡国王，我这样的母猪也能睡。刚才狮子王干我时，别提干多用力了，我下边现在还疼的像是被铁棒杵过一样——他完全把我当成是已故的王后了。”

　　“无耻！荡妇！”

　　凤凰夫人尖叫一声，扑到艾琳身上，撕扯她的头发，“亏你还是圣光姊妹会派来的特使！竟然不守圣光清规！我要写信告诉御座！我要让你身败名裂！”

　　艾琳毫不客气，一击掌心雷将凤凰夫人击倒在地，不过她并没有使用全力，而是仅仅让凤凰夫人暂时失去了行动能力，伏在地上瑟瑟发抖。

　　“绮颜，要说无耻淫荡，谁能比的上你呢？”

　　艾琳悠闲的蹲到凤凰夫人的身旁，用手掐住凤凰夫人的尖下巴，“你不过只是国王的婊子而已，是婊子就千万别把自己看的太高。你想写信告诉御座，那就请随意吧，只是我得提醒你，你要控告的可不止是我一个人，还有你的国王。我身败名裂的时候，我们的狮子王也会被圣光责罚。到时候我会做出一副受害者的模样，你猜最终倒霉的那个人会是谁？”

　　凤凰夫人的俏脸上一阵抽搐。无论如何，她都不能让自己的愤怒毁掉狮子王，因为一旦那样做，就等于是毁掉了自己儿子的继承权——最终倒霉的那个人，就是她。

　　凤凰夫人猛然想起了艾琳隐藏的身份，当即说道：“我会告诉狮子王，你是红杉家族的人，是故意隐瞒身份来对付我火鸟家族的！”

　　“哈哈哈！”

　　艾琳狂笑起来，“你尽管去说好了，狮子王陛下已经知道了，不然的话，我又怎么能说服他在我身上寻找我小妹的感觉呢？”

　　“你像头母猪，怎么跟已故的王后相提并论！”凤凰夫人愤怒的骂道。

　　“谢谢你替我的小妹说好话。”

　　艾琳得意的说道：“没错，我的确比我小妹差远了，可你得明白，男人在最脆弱的时候，连母猪都有机会。更何况，我的双腿里热乎乎的，跟我的小妹一样能温暖我们的狮子王。”


第一百九十八章 古竞技场

　　“谢谢你替我的小妹说好话。”

　　艾琳得意的说道：“没错，我的确比我小妹差远了，可你得明白，男人在最脆弱的时候，连母猪都有机会。更何况，我的双腿里热乎乎的，跟我的小妹一样能温暖我们的狮子王。”

　　凤凰夫人扭过头去，“你真让人感到恶心！”

　　“以前我也是这样看待你的。”

　　艾琳冷笑一声，“不过多谢你在宴会上逼我对自己的父亲动手，没有这么强烈的恨支持着我，我恐怕也不会对狮子王掀开自己的裙子。这一切都是拜你所赐，知道吗，我可以随意出入这座宫殿了，就像你当年一样，我的年纪虽然不小了，但月事还在，说不定再跟狮子王做上几次，就能给他产下个一男半女的，到时候，你和你的二皇子，就等着被清理出去吧。”

　　“你这个……”

　　凤凰夫人想要挥拳，可身体却被电流麻痹的不听使唤，两排银牙都咬出了鲜血，也无法动弹半分。“艾琳，别得意的太早！”

　　艾琳闻言倒是一点儿都不气恼，伸手在凤凰夫人冷冰冰的脸颊上拍了拍，“都说凤凰夫人涵养极好，没想到也是会发脾气的啊。我真想好好跟你聊聊，可惜，天已经快亮了，我也该回去补上一觉，然后换身衣服，出席竞技赛了，等到了晚上，我还得来王宫里抚慰我们悲伤的狮子王陛下——他现在恐怕已经离不开我了。凤凰夫人，至于你，你就好自为之吧。”

　　说着，她就洋洋自得的站起身来，一扭一摆的走下了台阶。

　　凤凰夫人望着艾琳远去的背影，一双凤眼里满是怨毒。

　　手执长斧的怒狮守卫见证了两个女人冲突的全过程，等艾琳走后，他才小心翼翼的都到凤凰夫人的身边，躬身问道：“夫人，地上凉，需要我帮您站起来吗？”

　　“不用！”

　　凤凰夫人几乎是在怒吼，“我自己能站起来！谁也不能真正击倒我绮颜·火鸟！”

　　怒狮守卫讪讪后退，正要离开，凤凰夫人却又叫了他：“去把英普瑞斯找来，告诉他，我要马上见到他！”

　　怒狮守卫犹豫了片刻，然后点头离开。

　　凤凰夫人艰难的支撑起自己的身体，望着黑洞洞的前方，自言自语的说道：“艾琳，你死定了……”

　　到了清晨时分，混乱的森岩城终于恢复了平静。

　　通过昨晚艾琳的意念搜索，狮子王已经知道魔族离开了人类世界，也知道魔颅仍留在森岩城里，于是命令各大家族放弃搜捕，安心准备竞技赛。之所以这样做，一来是搜捕很难达到预期的效果，二来是为了稳定惶惶不安的人心。

　　搜捕行动结束后，惊魂甫定的居民们这才松了一口气。虽然他们不明白狮子王陛下究竟丢了什么东西，但当他们打开门，看到位于王宫大道东侧的竞技场上挂满了花花绿绿的贵族旗帜时，就把昨晚的惊恐情绪全都抛之脑后了。

　　竞技赛无疑是一场全民的狂欢，贵族们可以从中收获荣誉和地位，而平民们可以尽情的释放压力和激情，而这也正是狮子王和艾琳乐于见到的。

　　对于统治者来说，无论社会里掩藏了多大的丑恶和不公，有多少女人被侵犯，有多少店铺被洗劫，只要大致局面依然能保持稳定，哪怕是虚假的稳定，也就可以当做什么事情都没有发生。

　　至于那些被侵害了利益的人，毕竟算是少数，不会有人站起来为他们大声疾呼的，只需稍加安抚就能搞定，实在不行，那就当成破坏稳定局面的罪犯抓起来，关上个十年半载的，自然也就没有人敢再出声了。

　　而对于艾琳来说，局面稳定了，就不会引起御座的注意，丢失魔颅的事情也可以暂时隐瞒下来，她也能借此留在森岩城里，好好享受自己“王后”般的生活。

　　其实她也明白，所谓的“幕后之人”，根本不可能是凤凰夫人，要想找到魔颅，关键的切入点就在雷加的身上。

　　雷加一直是她和父亲红杉家主拉拢的目标，但自从艾琳跟狮子王发生过关系后，心态发生了很大的变化，她不觉得一个年轻的外国贵族能帮到她什么，也就自然不需要再争取雷加了。

　　当然，她也不会立刻就跟雷加翻脸，质问他关于跟魔族接触的事情。事实上，她觉得寻找魔颅这件事拖得越久，她在狮子王身上得到的“东西”就越多。

　　她希望每天晚上狮子王都能像干她小妹一样干她，这样她说不定真能怀上小狮子，到那时候，她可以脱离圣光姊妹会，以红杉家族长女的身份嫁给狮子王，当真真正正的王后——什么大皇子、二皇子，到时候，统统都要被她清除出王宫。

　　她的这个梦想，就依赖于魔颅不会尽快被找到，依赖于雷加不会很快吐露魔族的事情，让她有足够的时间，来跟狮子王玩“角色扮演”的亲昵游戏。

　　这个计划堪称完美，只不过她忽略了一点：

　　雷加，不是一个能被人摆布的人。

　　凤凰夫人那样聪明的女人尚且不能做到，而艾琳，只是在自不量力……

　　在猪和哨声旅店里，雷加经过了一整夜的休整，已经神采奕奕，完全恢复了最佳状态，穿戴整齐后，他推开房门，准备前往竞技场。

　　马莎如幽魂般出现在旅馆的大厅里，面无表情的对雷加叮嘱道：“一定要把最后一件圣光法器弄到手，一定要。”

　　雷加一脸平静的回答道：“你只管准备好你说的神秘奖励就行。”

　　马莎这才让开了自己干瘪的身躯，用一双浑浊的眼睛目送着雷加走出旅馆。

　　之后，她的嘴角浮现出一丝诡异的笑容，“当然，雷加。这个奖励，你一定会吓一大跳的。”

　　说完，她便藏起笑容，佝偻着身子走向柜台后的暗门……

　　雷加出了旅馆，找到一个四下无人的小巷，拿出魔铃，清空杂念，让体内的神秘力量掌控自己，跟魔铃里的碧火雷霆建立灵魂链接。

　　魔铃当即摇动起来，发出叮当悦耳的声音，一阵黑风从魔铃中涌出，夹杂了雷霆万钧之势，迅速幻化成一匹四蹄生火的魔驹。

　　碧火雷霆嘶鸣一声，亲昵的用鼻子拱了拱雷加，与刚刚幻化完成时的暴戾姿态完全不同。雷加也开心的摸了摸它如丝的马鬃，然后揽住它的脖颈，翻身上马，“走吧。”

　　碧火雷霆昂起前蹄，大踏步的走出了小巷，载着雷加，大摇大摆的朝竞技场的放心走去。

　　街道上熙熙攘攘，满是前往竞技场的平民，平民们说说笑笑，走路慢慢悠悠，严重影响了碧火雷霆的速度，碧火雷霆无法疾奔，只能发出一声恼怒的嘶鸣，威吓着挡在它火蹄之前的人。

　　路人见到碧火雷霆的狰狞模样，全都吓得躲到了一边，拥挤的马路立刻闪出一条长长的通道，直通竞技场。

　　碧火雷霆颇为得意的晃了晃马头，脚下的火蹄生风，沿着道路疾奔起来。它的火蹄重重的践踏在森岩城坚固的石板路上，绿色的火星四溅，每踏过一步，那产自巨龙时代的石板就被踩出一片如蛛网般细微的裂纹。

　　路旁的行人，有人惊讶，有人羡慕，有人畏惧，也有人嫉妒。雷加安然的骑在碧火雷霆的背上，一点都不在意旁人的投射而来的目光。

　　他甚至不担心碧火雷霆的身份被人认出来，只要他不在人面前让碧火雷霆幻化，那么能看出碧火雷霆是魔兽的人不会很多，就算真的看出来也无所谓，谁敢动他的马，他就让谁脑袋落地。

　　碧火雷霆继续沿途发力狂奔，像它的新主人一样，它也目空一切，不在意任何人的眼光。

　　在距离竞技场最后一个路口处，一架金边贵族的马车，突然从路口的另一侧闪了出来，驾车的车夫见到碧火雷霆的模样，吓的手忙脚乱，拉车的牡马更是完全吓僵住了，站在路中间动也不敢动。

　　车夫大叫着弃车而逃，车厢里的那名贵妇惊恐的捂着脸大声尖叫起来——

　　雷加清秀的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹，心念一动，身下的碧火雷霆当即跃动起来，四只火蹄腾空，踏在旁边的墙壁上，把墙壁生生踩出几个大大的马蹄印来。

　　碧火雷霆横着在墙壁上奔跑了数米，如履平地一般，越过了发抖的马车后，这才稳稳落地。落地时火蹄溅起的绿火，吓得那拉车的牡马后腿软软的瘫倒下去，胯下满是尿水。

　　雷加心中惊喜，没想到碧火雷霆不仅能通晓他的心意，还能在墙壁上奔跑，他拍了拍碧火雷霆的脖颈，也不管马车里连声道谢的贵妇，驱着碧火雷霆继续朝竞技场走去。

　　竞技场造型宏伟古朴，占地方圆数里，连围墙都高达数十米。这恐怕也是四大王国中，规模最大的一座竞技场了。

　　越是靠近，雷加就越觉得自己渺小。然而，从完整度来讲，这其实是一座未完工的古竞技场，左侧的墙壁和看台已经建好，而右半边的墙壁只是一个框架而已，看台也是后期搭建的，造型浮夸，满是向圣光歌功颂德的浮雕，一看就不是巨龙时代严谨扎实的风格。


第一百九十九章 脾气不好

　　很难想象，在巨龙濒临灭亡的时候，龙族们还有心思来建造这样一座雄伟瑰丽的竞技场。

　　雷加暗自揣测，那些高傲的龙类一定以为自己会赢得最终的胜利，所以在筑城的时候，顺便也把这座用来庆祝胜利的竞技场一起建造了起来，幻想着等击败了首任御座后，就能把她和拥护她的那些屠龙勇士关进竞技场，逼迫他们自相残杀……

　　历史当然没有像龙族预料的那样进行。首任御座和她带领的屠龙勇士赶在森岩城建好之前，就彻底击溃了龙族最后一支抵抗力量。当五大龙王中其中四位被斩杀后，剩下的那一位龙王已经无法阻止历史前进的脚步了。

　　不过，虽然历史的结果跟龙族预料的大相径庭，但这座竞技场却仍然成为了人类互相残杀的地方。

　　在四王大陆大量引入蛮族奴隶的时期，大部分男性奴隶，都被扔进了竞技场了以供杀戮取乐。他们必须赤手空拳的对付各种稀奇古怪的敌人，甚至包括他们自己的同伴。那些不愿意杀死自己的同伴的奴隶，就会被淋上焦油，活活烧死——这样血腥的场面，一度连喜欢看刺激场面的观众都有些难以接受。

　　直到后来圣光姊妹会颁布法令，禁止用奴隶参与竞技，这才使得这座古竞技场从人类的自行残杀中解脱出来，辗转变成了一年一度的、贵族间尔虞我诈的游戏。

　　古竞技场前前后后一共有三十几个大门，这些门大部分是为了方便前来观赛的平民进入的。观众从四面八方涌进竞技场里，远远眺望，犹如蚂蚁搬家一般。

　　作为观众，平民们不需支付任何费用，甚至在比赛过程中，组织竞技赛的家族为了显示自己的慷慨，还会给每位观众配发食物和美酒，每次配发食物的时候，观众看台上都会爆发出雷鸣般的赞颂声，高喊组织竞技赛家族的名号。

　　而配发食物的最高纪录，至今被红杉家族所保持，他们曾在一天内，向每位观众配发了十八次食物——这恐怕也是平民们唯一不需要缴税就能得到好处的事情。

　　与平民观众进场方式不同，所有参赛的誓言骑士，是通过古竞技场正面的几道大门进入的。

　　金色大门是金边贵族组别誓言骑士进入的通道，银色大门是银边贵族组别进入的通道，铜色大门自然就是铜边贵族组别进入的通道。而上届竞技赛的前十名誓言骑士，则可以通过最中央的王者大门，直接进入竞技场。

　　除了王者大门外寥寥无人外，其他几个大门满满登登的全是骑手，每道大门都插着代表各个家族的旗帜，通道处还有全副武装的幼狮团守卫把守。

　　场面既热烈又紧张。

　　雷加驻马观察了一番，发现代表春雨夫人的双鱼旗帜被立在铜色大门的旁边，蓝色素雅的旗帜被一些花里胡哨的旗子夹在中间，无法飘动。

　　他当即催动碧火雷霆，走了过去。

　　铜门的誓言骑士们吵吵嚷嚷，正在为谁先谁后的队列排序争执不休，见雷加骑着一匹浑身杀气腾腾的战马迎面走来，顿时大气都不敢出，纷纷给雷加让开了位置。

　　队伍前端是一名膀大腰圆的壮汉，一脸的戾气，正在唾沫横飞的给人讲述自己是如何杀了上千人的，他身上的铠甲透着新鲜的血腥味道，表情甚是嚣张，因此谁也不敢跟他争抢排头的位置。

　　当其他人都主动给雷加让出位置的时候，只有他一人按马不动。他鄙夷的瞥了瞥雷加，冷笑着说道：“拽什么拽？再拽也还不就是铜边组别的实力？老子可是杀过——哎？哎？”

　　他正要吹嘘，自己胯下的那匹战马却忍受不了碧火雷霆的步步进逼，不顾主人的命令，腾身闪躲到一边。

　　“畜生！”

　　那壮汉怒斥了一声，扬手欲打胯下的战马。

　　战马一撅蹄子，直接把他摔到地上，然后解脱似的嘶鸣一声，扬长而去。

　　“回、回来！”

　　那壮汉满脸通红的从地上爬起来，一边追一边大喊道：“老子可是花了巨资才租到你的！你给我回来……”

　　看着壮汉连滚带爬的消失在人流中，铜边组别的誓言骑士们都忍不住大笑起来——一个连战马都需要租的人，估计身上的血腥味道也是刚宰杀的鸡血而已，凶狠的模样，也只是装出来唬人的。

　　人群里有几个誓言骑士早就听说了雷加的大名，于是腆着笑脸说道：“雷加大人，入场时的排头位置，由您来担任，我看是最合适不过了。”

　　其他一些誓言骑士也纷纷响应。

　　“不要。”

　　雷加没有理会他们的谄媚，骑着碧火雷霆来到双鱼旗帜，伸手拔出旗杆，同时调转马头，朝铜门走去。

　　身后的誓言骑士们起先还纳闷雷加为什么不接受排头位置，等看到雷加打算直闯竞技场时，纷纷惊呼起来，可是无人敢上前阻拦。

　　铜门处，两名幼狮团守卫看到雷加骑着一匹四蹄生火的巨马朝他们走来，先是惊愕的互相对视了一眼，而后将手中的长矛一横，挡住雷加的去路。

　　“站住！”

　　其中一名肤色黝黑的守卫，自恃理直气壮，厉声朝雷加说道：“参赛者必须严格按照自己的实力组别入场！”

　　“哦？”

　　雷加勒住了马头，不动声色的问道：“那铜边组别什么时候可以入场？”

　　另一个守卫认得雷加，所以一脸逢迎的说道：“雷加大人，您可能有所不知，按照竞技赛的流程，先是观众入场，等平民看台差不多坐满了之后，王者组别的誓言骑士就会入场，接受万众的欢呼，再接下来，贵族们老爷夫人们才会坐上主看台，再之后，就是金边组别、银边组别入场，最后才是铜边组别入场。您代表的双鱼家族是铜边组别，所以只能多等待一会儿了。”

　　解释的倒是清清楚楚。雷加皱着眉头问道：“那么，现在进行到了哪一步了？”

　　之前那名说话粗声粗气的幼狮守卫冷笑着说道：“你管那么多干什么？让你等，你就老老实实的等着，到了该你上场的时候，我们自然就会喊你。”

　　没等雷加说话，这名守卫的同伴就急忙用手肘碰了碰他，示意他说话要委婉一些，可他则大大咧咧的撇了撇嘴，颇为不屑的瞥了瞥雷加手中的双鱼旗帜，继续用傲慢的口气说道：“王者组别的十位誓言骑士刚刚入场，他们都是上一届实力最强的十个人——”

　　“咔！”

　　一声清脆的响声，犹如骨头碎裂的声音。两名幼狮守卫只感觉自己眼前一黑，虎口一麻，紧接着，就看到雷加把乌鸦剑插回肩后，而他们手中的优秀级钢铁长矛，齐整的断成两截，跌落在地上。

　　“你、你敢对幼狮团、动、动手？你……”

　　那黑皮肤的守卫满脸涨红，身体不由自主的向后退了半步。虽说雷加刚才的那一剑并没有直接伤害到他，但斗气和剑罡之力引发的惯力，仍让他感觉到自己像是一连被扇了好几个耳光一样。

　　另一个守卫则迅速扔掉手中的断矛，点头哈腰的对雷加说道：“大人息怒，大人息怒，我们这也是奉命行事。您也知道，最近世道不太安全，二皇子被怒狮之心公会保护了起来，现在管理我们幼狮团的是圣光特使艾琳女士，艾琳女士命令我们要严格一些，所以我们才……”

　　雷加眉头微微一动，艾琳成了幼狮团的新领导倒是他始料不及的事情，不过他此时并不关心这些，而是扫视了两名拦路的守卫，淡淡的说道：

　　“我没兴趣等，我只是来把所有人都打到在地的，你们若是想做艾琳的好守卫，想要试图阻拦我进去的话，那就别怪我的马从你们的脸上踏过去了。”

　　碧火雷霆适时的嘶鸣一声，燃火的火蹄刨了几下的地面。

　　雷加安抚的拍了拍碧火雷霆的脖颈，“我的马脾气不怎么好，比我还没耐心，你们最好都别惹它。”

　　那两名守卫吓得面如土色，赶紧闪开身子，放雷加通过。雷加也不客气，骑着碧火雷霆走入又黑又长的甬道，进入到竞技场。

　　古竞技场内，观众密密麻麻的坐满了看台，欢呼声一浪接着一浪，震得雷加耳膜几乎听不到其他声音。

　　他环顾了一下四周，看到主看台上的座位仍空着，显然各大贵族还没有到场。而在竞技场的中央的空地上，十个手持不同家徽旗帜的誓言骑士正像模像样的矗立在那里，挥舞着手臂，得意洋洋的接受民众的欢呼。

　　雷加一眼就看到了英普瑞斯和他手中的长枪。英普瑞斯面沉似水，正低头思索着什么，似乎周围的欢呼声都跟他无关。

　　欢呼声经久不息，碧火雷霆烦躁的打了个响鼻。

　　“该我们出场了。”

　　雷加拍了拍它的脖颈，“兄弟，准备好让全世界大吃一惊了吗？”

　　碧火雷霆嘶鸣着点了点头，身体已经急不可耐——


第二百章 天作之合

　　“驾！”雷加猛然一抖缰绳，心中暗许碧火雷霆释放所有的野性。

　　碧火雷霆当即长嘶一声，高高的抬起前蹄，蹄下的绿火迅速蔓延到四条马腿之上。

　　高温瞬间产生，但对于有火灵亲和的雷加来说，这点火焰，根本就算不得什么——事实上，他不仅能跟碧火雷霆心意相通，最重要的就是能适应碧火雷霆的火焰。若是换做任何其他人，都不可能同时达到这两点。

　　他与碧火雷霆，简直就是天作之合。

　　马蹄落下时，碧火雷霆宛如一道绿色的闪电般冲出，从甬道的暗影处，直冲向立于竞技场中央的那十名誓言骑士。

　　那十名誓言骑士前一秒还在笑容可掬的对观众挥手致意，转头看见一匹着了火的黑色巨马朝他们狂奔过来，一时间全吓傻了眼！

　　连一向老成的英普瑞斯都忍不住有些慌乱，惊愕的说道：“这小子，究竟想干什么！”

　　碧火雷霆一路嘶鸣，吼叫的声音和沉重的马蹄如天际的雷鸣一般，硬生生的压过了满场观众欢呼的声音。整个竞技场迅速安静下来，所有人的目光全都盯着这匹横冲直撞的烈马。

　　人人都知道这是马，人人却都不敢相信这是马。这是在是……大看眼界！

　　只见碧火雷霆身后一溜绿色的火印，他一路狂奔，根本没有要停步的意思。那些被吓傻了眼的誓言骑士这才惊呼起来，纷纷打马逃离，可他们胯下的战马早也吓得后腿瘫软，根本无法动弹半步。

　　英普瑞斯不由自主的攥紧长矛，暗暗凝聚起自身的斗气，准备迎击——

　　碧火雷霆冲到惊恐万状的誓言骑士们面前，就在即将相撞的一刹那，碧火雷霆突然一拧头，以几乎跟地面平行的角度，猛然绕开畏缩在一起的十名誓言骑士，然后绕着他们奔跑，火蹄把竞技场地面的沙子高高扬起，烧的滚烫，最后完全令石砾燃烧起来，在誓言骑士们的脚下划出一道绿色的火圈。

　　火圈里，战马哀鸣，似乎已经到了承受的极限，那些誓言骑士也个个汗流浃背，不知所措。他们唯一知道的就是雷加的“恶名”和实力，因此根本不敢冲出火圈跟雷加交手。

　　只有英普瑞斯及早的恢复了镇定，冷着脸对雷加大吼道：“雷加大人，够了！这里是森岩城的竞技场，不是你乡野村头的跑马地！”

　　雷加纵情一笑，继续策马狂奔，直到真正尽兴，这才通过心念命令碧火雷霆停下来。碧火雷霆十分顺从，当即减慢了速度，趾高气扬的慢跑了两圈，然后彻底收住了火蹄。

　　誓言骑士们大大的松了一口气，不过仍不敢乱动——幽幽的绿火就在他们脚下燃烧，稍微一动，就有可能被火焰烧到。

　　碧火雷霆打了个响鼻，嘴角的涎液流淌而下，滴落在滚热的沙土上，“滋”的一声，化作一缕缕白色的烟雾。

　　雷加一脸冷酷的骑在碧火雷霆的马背之上，居高临下的望着火圈中的十名誓言骑士。

　　能容纳上万人的竞技场此刻鸦雀无声，静的连一根针掉在地上都能听的到。

　　英普瑞斯不由得怒火升腾，催了几次战马，他的栗色爱马都不肯上前，他只能气呼呼的跳下马背，提着长枪径直走到雷加的面前。

　　“雷加大人，你这是何意？”

　　英普瑞斯怒气冲冲的质问道：“你难道不知道，这是只有王者组别的誓言骑士才能进入的时间吗？”

　　“知道又如何？”

　　雷加转头朝另外几个瑟缩不止的誓言骑士问道：“你们有什么意见吗？”

　　“没没没！雷加大人想怎么样都行的，我们都能接受！”

　　那几名誓言骑士完全被吓坏了，只想着别太丢人就好，哪里还敢去触碰雷加的怒火？

　　雷加转头望向英普瑞斯手中的长枪，“英普瑞斯大人，你想现在就跟我开战吗？”

　　提到“开战”，英普瑞斯的嘴角微微抽动了一下，似乎是有什么难言之隐，但他很快就掩饰掉了，斗气也从长枪上缓缓收回。

　　“雷加大人，你这样不合规矩。”

　　他面色阴沉的说道：“要想跟我动手，你得先击败铜边组别、银边组别和——”

　　“这些我都明白。”

　　雷加毫不客气的打断了英普瑞斯的话，“我可先击败你然后再击败其他人也是一样的，反正只是谁先谁后的顺序问题。”

　　英普瑞斯说道：“那也该等贵族们坐上看台，宣布比赛开始吧？”

　　雷加冷笑一声，“我来这里是为了挑战，并且获得冠军的，不是来给贵族们观赏的。”

　　英普瑞斯张了张嘴，竟然无言以对。他何尝不想痛痛快快的大战一场？可自己身为火鸟家族的誓言骑士，很多事情都身不由己。

　　正僵持着，只见正面的看台上人头攒动，森岩城的大贵族们终于出场了。

　　恰在这时，困住誓言骑士的火焰也燃烧殆尽，观众们也从震惊中醒悟过来，乱哄哄的相互交谈了起来。

　　贵族们并未注意到竞技场内的异常，而是大摇大摆的走向各自的位置，泰然落座。

　　最中间的主位显然是留给狮子王的，但狮子王已经很久不出席竞技赛这样的赛事了，火鸟家族为了表示敬意，还是特意将主位空了出来。

　　坐在主位左侧的是凤凰夫人，她今天穿了一身天蓝色的礼裙，礼裙上绣着一只浴火重生的凤凰，除此之外，看不到狮子图案的影子。她的芊芊素手里握着一把黑绸蕾丝扇，一边微笑着对旁边的人点头示意，一边优雅的摇动着扇面，谈笑风生。似乎今天凌晨发生的事情，完完全全从她的记忆中抹去了。

　　而坐在主位右侧的，则是圣光特使艾琳。对于圣光姊妹会的成员来说，无论在任何场合，都该穿上代表她们自己身份的圣光法袍，以示自己的纯洁之身和不可侵犯的地位，可艾琳的圣光法袍被狮子王撕破了，裙摆上还沾了自己的处女之血——这件事虽然可以拿出来气凤凰夫人，可却不能自己拿到大庭广众下说。

　　为了更好的刺激凤凰夫人，艾琳今天特意挑了一件跟自己家族颜色相同的红色衣裙，衣裙的胸衣还特意选用前扣式，让两个丰满的乳房露出了白花花的大半片，远远看去，仿佛一朵臃肿的红玫瑰露出了白色的花心。一时间，竟然成了其他贵族瞩目的焦点。

　　雷加一点都不关注凤凰夫人和艾琳的穿着，他昂起头，在贵族人群中搜索春雨夫人的影子。

　　春雨夫人坐在凤凰夫人的座位之后，她还是穿着昨日那件普通的绿色长裙，尽力收敛着自己的美丽，可这无济于事。在雷加的眼里，她就像是乱花丛中的一朵青莲。

　　雷加同时还注意到，白沙侯爵就坐在春雨夫人的身边，一脸媚笑的对春雨夫人说着什么，而春雨夫人则似听非听，一双流芳美眸出神的望向别处。

　　她还没看到雷加——因为她完全没想到自己的誓言骑士能这么早的进入竞技场，并且已经让她的双鱼旗帜成为震慑整个古竞技场的力量。

　　雷加也不着急惊扰春雨夫人，只是安静骑在碧火雷霆上，心静如水。

　　倒是艾琳先注意到了竞技场里的异样，她是圣光特使，一眼就看出雷加胯下的战马乃是魔兽血统。只是即便早已经有了心里准备，她还是忍不住大吃一惊，完全没想到雷加竟然会如此明目张胆。如果有人将丢失魔颅的事情跟这匹魔驹联系起来的话，雷加的生死她倒不在乎，她的完美计划可就要泡汤了——

　　“咦？”

　　凤凰夫人瞥了艾琳一眼，笑盈盈的说道：“艾琳女士的脸色怎么这么不好看呀？需不需用我们狮子王陛下送给绮颜的珍珠粉来补一下妆呢？”

　　笑里藏刀！艾琳冷冷一笑，经过了昨天的事情，她根本就不相信凤凰夫人递给她的任何东西。“哎呀，凤凰夫人美艳绝伦，当然要注意脸色，而像我这种普通女人，就没有这个必要了。”

　　“越是你这种普通女人，就越需要呀。”

　　凤凰夫人摇了摇扇子，将粉盒放在两人之间的主座位上，然后笑着说道：“我可是把艾琳女士当做是好姐妹，艾琳女士不会嫌弃我吧。”

　　艾琳的圆脸抽搐了一下。尽管在私底下，她可以使用掌心雷把凤凰夫人轰到在地，拉她的头发，拍她的脸，对她尽情的任意妄为，可在大庭广众之下，她始终只是一个女魔法师而已，根本不能对凤凰夫人有任何不敬的举动。如果断然拒绝凤凰夫人的美意，那反而会引起其他人的怀疑。

　　她不动声色的默念了一段电极咒语，然后利用电极磁力隔空将粉盒吸了起来——就要到手边的时候，她却故意松力，让粉盒坠落在地。

　　精致的粉盒当即摔成两半，里面洁白无瑕的静海珍珠粉洒了一地。

　　艾琳见盒内装的并非有毒之粉，稍稍有些意外，但随即挂出一副歉意的笑脸，“实在抱歉，凤凰夫人，昨天晚上我太过劳累，竟然没抓稳你这么贵重的珍珠粉——要不然，我再捡起来还给你？”


第二百零一章 剑即道理

　　“不用了。”

　　凤凰夫人淡淡的一笑，“一盒珍珠粉而已，区区几千金币，狮子王会买更多给我的。”

　　艾琳轻轻的哼了一声，“我劝你还是珍惜一下吧，万一狮子王不给你买呢？”

　　凤凰夫人似乎早就料到艾琳会这样说，当即回答道：“不，他的确做过很多让我不开心的事情，但他是王啊，谁又能跟王计较得失呢？不过，无论我们之间有多少插曲，有多少不愉快的事情，他最后都会补偿我。而对于插曲嘛，我们很快就会淡忘的。”

　　在公众场合里，艾琳明显处于下风。她抿了抿嘴，避开凤凰夫人的话题，一脸严肃的说道：“好了，时间够久了，凤凰夫人应该宣布竞技赛开始。”

　　说完，她把头转回竞技场内，牢牢的盯住雷加的一举一动。

　　凤凰夫人也注意到了雷加，不过她的表情比艾琳要轻松的多。她拧头对身后的春雨夫人说道：“看啊，我亲爱的春雨，你的誓言骑士多么威风啊。”

　　春雨夫人这才回过神儿来，难以置信的站起身来朝竞技场内张望，看到雷加正昂头仰望着她，那张冷酷而清秀的脸在阳光的照耀下璀璨夺目，如同天神下凡一般。

　　春雨夫人猛然想起宴会上盟誓的场面，顿时脸红心跳起来，小声的埋怨道：“他、他怎么来了，不是应该最后出场的吗？”

　　春雨夫人的口气，就像是在埋怨一个约会时提前早到的情侣，而她自己立刻意识到了这一点，连忙闭紧了嘴巴。

　　凤凰夫人用黑绸丝扇掩唇而笑，“不愧是春雨夫人的誓言骑士啊，为了能让春雨夫人早点见到他，他不惜违反规定，这种热血男儿的本色行为，真是令人羡慕呀。”

　　一旁的白沙侯爵不屑的撇了撇嘴，“敢违反竞技赛的规定？我这就命令顾立竟把他清出赛场——对了，顾立竟呢，怎么没看见他？”

　　“顾立竟大人正在竞技场外维持秩序呢想必很快就会入场。”

　　凤凰夫人摇了摇扇子，“不过，我并不觉得违反规定有什么不好，你看看，观众多震撼啊，这必定是一场可以载入史册的竞技赛，而我们火鸟家族也会因这次竞技赛而留名——我亲爱的春雨，你别傻坐在后面了，来跟我坐在一起，好好看我们的誓言骑士是如何叱咤风云的吧。”

　　春雨夫人不知道凤凰夫人话里的“我们的誓言骑士”究竟指的是谁，或许是英普瑞斯，或许是雷加，或许是他们两个人。但她希望凤凰夫人指的是两个人，因为在她心里，雷加只是她的誓言骑士。

　　她笑盈盈的起身，绕开一脸僵硬的白沙侯爵，款款落座于凤凰夫人的身边，然后朝竞技场里的雷加轻轻的点了点头。

　　正在这时，一队精神抖擞的黑甲卫士从甬道里出现，为首的正是铁血统领顾立竟。

　　顾立竟的脸色仍有些苍白，但比起昨天雷加在旅馆里见到他时的模样，已经好了很多。他骑在马上，面色如冷掉的钢铁，直到看见雷加骑在一匹绿火魔驹上，脸色才发生了变化。

　　“雷加大人？你……”

　　顾立竟想要骑马靠近雷加，却发现自己久经训练的黑甲战马踯躅不前，似有畏缩之意。

　　顾立竟停顿了一下，发现当下并不是追问雷加魔驹来源的最佳时机。他当即改口说道：“你怎么在竞技场里？铜边组别应该是最后入场，向主看台的贵族致敬的。”

　　英普瑞斯趁机说道：“没错，雷加大人扰乱了竞技赛的秩序，请顾立竟大人秉公执法。”

　　这倒让顾立竟为难了起来。虽然他对雷加的了解也仅仅局限在几次交谈里，但雷加的脾气他是了解的，真要是争执起来，伤了朋友间的和气不说，还会把局面闹的不可收场。

　　雷加冷笑一声，“不过是一场游戏而已，若说不守规矩，恐怕英普瑞斯大人该是第一个被清理出竞技场的——据我所知，你还没有跟白沙侯爵宣誓吧？”

　　英普瑞斯的老脸涨红，“那是因为、因为火鸟团忙于搜捕……”

　　他是个老实人，撒谎并不是他的强项，一张口，脸上的神情就出卖了他自己。

　　顾立竟正不知该如何处理的时候，高看台上的凤凰夫人站起身来，朗声说道：“顾立竟大人不必为难，雷加大人说得对，竞技赛原本就是一场游戏嘛，并不是什么治国的大事。只要各位观众看的开心，其他方面都可以通融的。英普瑞斯是因为忙于搜捕，所以耽误了跟白沙侯爵的宣誓，而雷加大人明显有进入王者组别的实力，因此留在场上也不为过。”

　　“可这样的话，场上就多了一个誓言骑士啊。”

　　顾立竟皱着眉头说道：“以往任何一届竞技赛中，从来没有就出现过，十一位王者组别的骑士共同出场接受各自家主祝福的场面。”

　　“这个简单。”

　　雷加轻笑一声，骑着碧火雷霆走到其他九名誓言骑士面前，斗气一扫，找出其中实力最弱的一个，抬手一指，“你，退场。”

　　“啊？我？”

　　那个被点到的誓言骑士是个年近三十的胖子，胸前绣着一朵粉色的月桂之花家徽，精良级的铠甲罩在身上，却怎么也遮掩不住满身的虚肉。他的前额又秃又亮，头顶上的几缕头发被刚才的热气熏的打成了绺，软软的贴在脸上。他的斗气也才刚刚够八阶，原本是没有资格成为王者组别的誓言骑士，只因上届的冠军二皇子此次没有来参赛，所以他才凭借家主的地位进入了王者组别里。

　　听到雷加让他退场，他第一反应是松了一口气，可紧接着又紧绷起了身体，那身颤悠悠的肥肉也似乎变成了实打实的肌肉——毕竟事关家主的荣誉，他不能这么轻而易举的退场。

　　“凭、凭什么？”

　　胖骑士把手放在腰间的弯刀上，义正言辞的说道：“雷加，你的恶名我早就听说过了，但别以为我是胖子就好欺负，我疯起来的样子，可是连我自己都害怕的！”

　　雷加觉得又好气又好笑，“那么，你是打算跟我交手喽？”

　　“我、我……”

　　胖骑士支支吾吾了半天，最后说道：“光天化日之下，我们总得讲点道理吧？顾立竟大人、英普如斯大人，你们说是不是？”

　　英普瑞斯和顾立竟都紧抿着嘴唇，如同两座放在门口看门的石雕。他们都清楚的很，跟雷加这样的人，根本不能讲道理，因为他的剑就是道理。他俩人虽说都比雷加的实力要高，但对雷加都有所忌惮，因此绝不会在这种场面下出手。

　　英普瑞斯忌惮的是凤凰夫人的态度，而顾立竟忌惮的是跟雷加的友情。

　　雷加也不理会胖骑士的话，转身环视了一下观众，大声的质问道：“你们想看我跟他之间的战斗吗？”

　　“想！”

　　观众的热情瞬间就被点燃了。他们看了一辈子的竞技赛，看来看去无非就是几个不成气候的家伙舞弄花拳绣腿而已，没想到这一次的竞技赛，还未开场就如此刺激。

　　“想看的话——”

　　雷加骑在碧火雷霆上大声的宣布，“就伸出你们的手臂！让各位贵族看看你们的诉求！只要手臂够多，我便跟这位月桂骑士来一场定位赛，看看谁更有资格留在这个场上，向自己的家主致敬！”

　　话音未落，观众看台上齐刷刷的满是高举的手臂，不少人甚至站起身来，高举着双手支持雷加。

　　胖骑士不停的用手背擦拭着自己额上的汗水，肥厚的嘴唇哆嗦着说道：“这、这不合规矩，不合规矩……”

　　贵族的看台上，也有不少贵族跟着举起了手臂，毕竟多数人是抱着看热闹的心态。

　　见贵族们也举手了，有不少人观众急不可耐的开始下注，要押雷加获胜。

　　凤凰夫人等观众的激昂情绪稍微回落了之后，适时压了压手，笑吟吟的说道：“各位亲爱的观众，既然大家都希望看到，那作为主办者的火鸟家族，自然不能拂了各位的意思。我谨代表火鸟家族宣布，在正式开赛之前，雷加和这位月桂家族的誓言骑士，可以进行一对一的挑战，以双方约定的胜负条件为准。”

　　观众席上爆发了一阵惊天动地的欢呼声。而竞技场里的其他几名誓言骑士见事不关己，也全都乐呵呵的让开了中心区域，单把雷加和郁金香胖骑士留在了沙场之中。

　　雷加二话不说，缓缓的拔出漆黑如夜的乌鸦剑，钝锋直指郁金香胖骑士的双目，“来吧，疯一个我看看，让我了解一下，你是怎么做到让自己都害怕的。”

　　胖骑士不安的吞咽了一口唾液，然后拔出弯刀和护盾，催马上前——他的马哪里敢面对碧火雷霆，胖骑士越是催，马就越往后退，急的胖骑士在马背上不停的蠕动，活像只穿了衣服的肥虫。

　　观众看台上一阵哄堂大笑，纷纷吹口哨，喝倒彩。

　　“你还是下马跟我打吧。”雷加有些看不下去了，出言指点道。

　　“哎。”

　　胖骑士感激的应了一声，笨拙的从马背上翻了下来，马失去了主人的控制，立刻嘶鸣一声，狂奔着逃出了竞技场。

　　胖骑士被马缰绳纠缠住，绊倒在地，好在他眼疾手快，飞起一刀，切断了缰绳，这才避免了被自己的马拖着满地飞的尴尬。

　　望着自己的战马扬尘而去的背影，胖骑士的嘴角满是苦涩。不过好在他没像竞技场外的那名铜边誓言骑士一样，跑去追马，那样可真就丢人丢大了。

　　作为一名斗士，他深知自己不是雷加的对手，可作为一名誓言骑士，如果他不战而退，那就是丢了家主的脸面，他宁可挨一顿胖揍，也不能丢了家主的脸面，于是他咬了咬牙，从地上站了起来。


第二百零二章 冰霜之盾

　　作为一名斗士，胖骑士深知自己不是雷加的对手，可作为一名誓言骑士，如果他不战而退，那就是丢了家主的脸面，他宁可挨一顿胖揍，也不能丢了家主的脸面，于是他咬了咬牙，从地上站了起来。

　　“雷加，你这个恶徒！速速下马受死！”

　　雷加差点就被胖骑士一本正经的言辞给逗笑了，“明明是你不敢面对我的碧火雷霆，居然还装模作样的说什么下马受死？好，那我就成全你吧。”

　　说着，雷加从碧火雷霆的马背上翻身而下。碧火雷霆嘶鸣一声，对不能跟雷加一起作战表示抗议，雷加亲昵的拍了拍它的脖颈，“雷霆兄，你请稍安勿躁，看我一剑解决了他。”

　　碧火雷霆对于雷加给他的这个“兄”的称谓颇为满意，于是痛快的点了几下马头。

　　雷加暗笑，没想到这魔驹倒是如此爱听恭维话。

　　他转过身来，大步流星的走到月桂胖骑士的面前，淡淡的说道：“我们开始吧。”

　　说完，橙色的见习级英雄斗气当即加持到手中的乌鸦剑上，杀气逼人。

　　胖骑士咬了咬牙，心想自己再不济也是八阶斗士，怎么可能被一剑击败呢？他整了整铠甲，紧了紧手腕上的精良级盾牌，高举起弯刀，大吼一声：“月桂之花万岁！”

　　看这气势，雷加只当他是要冲锋，可没想到胖骑士喊完，就龟缩到自己的精良级盾牌之后，只把一双眯缝的小眼露在外面。

　　“哼哼，恶徒雷加，你不是吹嘘自己能一剑击败我吗？”

　　胖骑士在圆盾之后狂笑道：“我就是不出手，看你是如何能一剑击败我的！你要是用两剑才击败我，那就算你输！你敢不敢答应？”

　　观众看台上响起了一阵嘘声，纷纷咒骂胖骑士无耻。

　　连顾立竟和英普瑞斯都忍不住摇头，竞技场一贯崇尚的是热血战斗，而不是为了达到目的龟缩不战，更何况，以“一剑”作为判定自己获胜的条件，实在是让人觉得有失风度和公平。

　　雷加倒也不在意，开口答道：“既然说了一剑，那就是一剑，我若一剑不能让你认输，自当退出竞技场，老老实实的跟铜边组别的誓言骑士们一起进场。”

　　“说话算话！”

　　胖骑士生怕这样的机会溜走，于是赶紧强调道：“你可别忘了，你是代表了双鱼家族，你若说话不算话，双鱼旗帜就被你亵渎了！”

　　一阵怒火掠过雷加的心底，“不用你提醒，先小心你自己的狗命吧。”

　　胖骑士先是狂笑一声，然后得意洋洋的说道：“你恐怕还不知道我面前着块盾牌的威力吧？”

　　雷加瞥了一眼胖骑士手腕上的那块圆盾，圆盾不算很大，但大小刚好能遮住胖骑士的咽喉、心脏、下档三个致命部位，盾牌似乎是用古老的橡木制成，边缘用一圈金箍包镶，盾牌的表面浮雕着一朵粉色的月桂，此为胖骑士家主的家徽自不必说，一看就是后期雕刻上去的，雕工略有浮夸，而盾牌之上还附着了一层沉重的深蓝色的光晕，跟月桂的浮夸截然不同。

　　不等雷加细想，胖骑士就急不可耐的公布了答案，“哈哈，告诉你吧，我的这块盾牌，是我家月桂夫人花重金从拍卖行里拍到的，名叫：橡木之冰霜盾牌！”

　　雷加淡淡的说道：“名字很一般。”

　　胖骑士嘴角抽动了一下，四王大陆上的物品，只有附魔级以上的物品才会有正式的名字，像他手中的圆盾，虽说不是由圣光姊妹会的大魔导师亲自附魔的，但也是经过了附魔卷轴的强化，效果比一般的精良级装备要好的多，甚至直追附魔级装备，叫“橡木之冰霜盾牌”一点都不为过。

　　他冷笑一声，“你以为我这个盾牌只是用了一张附魔卷轴吗？一件精良级以上的装备，最多可以附同一种属性十二次，但只有前三次是绝对不会失败的，从第四次开始，任何一次附魔卷轴的加持，都有失败的可能，而一旦失败，装备就会碎裂，必须找到专家级铁匠，花费巨资才能恢复，而即便恢复了，所有的属性也都消失了！”

　　“而我这件盾牌，从拍卖行里买出来时，就已经是十重冰系属性的附魔了！”

　　此话一出，满竞技场内都在交头接耳，议论纷纷，有些观众已经开始转为押胖骑士赢了——毕竟，雷加亲口承诺了，如果不在一剑内击败胖骑士即算输，而胖骑士又龟缩在那样一块奇特的盾牌之下。

　　英普瑞斯轻轻的摇了摇头，低声的朝身边的顾立竟问道：“顾立竟大人，如果是你，你有把握能一剑击穿那块追加了十重附属属性的盾牌吗？”

　　顾立竟阴沉着脸，半是回应英普瑞斯，半是喃喃自语似的说道：“世界上怎么会有如此奇怪的装备？那橡木圆盾看上去不过是一件普通的精良装备而已，再贵也卖不到一百金币，怎么会有人舍得用那么多附魔卷轴来提升它呢？”

　　英普瑞斯笑了笑，“或许一开始只是试着玩，看看自己够不够幸运，结果没想到连续用附魔卷轴加成了十次，盾牌还没破碎，升到第十重的时候，想升又害怕，想用又觉得不合适，于是只能丢到拍卖行里了——顾立竟大人，您还没回答我而问题呢。”

　　顾立竟不动声色的反问道：“如果是英普瑞斯大人呢？你能一剑击穿十重加成的冰霜之盾吗？”

　　“恐怕不能。”英普瑞斯耸了耸肩膀，身上的铠甲哗哗作响，一副“幸好不是我”的轻松表情。

　　“我也不能。”

　　顾立竟坦然的承认道：“我的斗气虽然达到了高级英雄的等级，但与之相辅相成的剑罡之力却差的很远，像这种需要把所有力量都集中在一点的攻击，我拿捏不准。”

　　英普瑞斯满是皱纹的脸上浮现出了久违的笑意，“既然我们俩都做不到，那小子就更做不到了。”

　　顾立竟盯着雷加，抿成细线的嘴唇轻轻的吐出了两个字：“未必。”

　　在橡木之冰霜盾牌的对面，雷加脸上冷酷的表情比盾牌透出的寒意还要冰冷。冰系属性的效果和威力他是见过的，最早在跟红罗兰交手的时候，红罗兰的飞刺就是冰系属性的。

　　一旦接触到冰系属性的装备，就能使人冻结，属性的加持越高，或许自身的斗气等级越差，被冻结的时间就会越久。这种属性虽然没有直接的杀伤力，但实在是一种进可攻退可守、让人极度头疼的属性。

　　雷加望着橡木之冰霜盾牌出神，脑子里想的竟然不是如何破解，而是同样让人极度头疼的女强盗头子红罗兰。她现在在哪呢？经过了一年的时间，她有没有再度提升斗气？下次见面，会在什么时候，她会不会索要乌鸦剑？

　　——不管怎样，乌鸦剑是绝对不会还给她的，大不了赔她点别的东西就是了。

　　贵族看台上的春雨夫人见雷加一直没有动，还以为他遇到了大麻烦，整颗心都揪了起来。

　　凤凰夫人却轻松的摇着自己的黑绸扇子，笑盈盈的望着雷加，眼泪深藏的渴望越加强烈了。

　　而躲在橡木之冰霜护盾后的胖骑士则以为雷加害怕了，忍不住大笑道：“知道我大月桂家族不好惹了吧？趁现在还来得及，只要你服个软，承认我有资格站在王者组别里，我也就不为难你，我们就此作罢，你也不算输，还可以跟其他九个誓言骑士挑战——”

　　此话无疑是卖给雷加一个大大的人情，不过也招来了其他几位誓言骑士的一致怒视。

　　胖骑士心里明白的很，尽管他嘴上骂雷加是“恶徒”，其实不过是给自己壮脸而已，以他的真实实力，根本就不是雷加的对手，也不是这里任何一名誓言骑士的对手，可他偏偏就是有一块十重冰系属性的盾牌，他心想着，这次比赛即使被揍得鼻青脸肿，也得把其他誓言骑士拉下马，让他们一起鼻青脸肿。

　　听到胖骑士的笑声，雷加这才从对红罗兰的思考中回过神儿来，淡然的朝胖骑士问道：“你的这块什么什么盾牌，刚买出来的时候是十重冰系属性，对吗？”

　　“没错！”

　　胖骑士趾高气昂的探了一下头，随即猛的把身子缩回到橡木之冰霜盾牌之后，奸笑着说道：“嘿嘿，想骗我的破绽？没门！”

　　雷加没有理会胖骑士的洋洋自得，继续问道：“那么它现在是多少重了呢？”

　　胖骑士怔了一下，随即支支吾吾的回答道：“还、还是十重……十重怎么了，这已经快跟真正的附魔级装备没什么两样了！我根本就不需要在追加附魔卷轴了！”

　　“你是怕把十重的盾牌弄碎吧？”

　　雷加淡淡一笑，“这块盾牌你家主一共花了多少钱？”

　　胖骑士嘟了嘟嘴，“告诉你也无妨，这块橡木之冰霜盾牌，一共花了十六万金币！”

　　“哇！”

　　胖骑士的话音一落，整个竞技场全都沸腾了。一块实际价值顶多一百金币的盾牌，在连续附魔了十次而不碎的情况下，身价陡然暴涨成十六万金币！


第二百零三章 蠢货一个

　　观众们一方面为材料商人巨大的利润而惊叹，另一方面，则为月桂家族的雄厚财力而垂涎。

　　远处看热闹的英普瑞斯哈哈一笑，“十六万金币，才不过是供养一支火鸟团规模的私人武装团一年而已，要是月桂夫人把钱花在建设私人武装团上，哪怕不如火鸟团，也比买一块盾牌好——虽说那盾牌加了十重属性，可毕竟只是块木头盾牌。”

　　“更可悲的是……”

　　一旁的顾立竟补充道：“那块盾牌即将变成真正的烂木头。”

　　英普瑞斯倒吸了一口冷气，疑惑的转头朝顾立竟问道：“顾立竟大人，您似乎对那小子格外看好啊？不如我们也来打个赌吧，雷加若是没能击碎那块冰霜盾牌，你就把你的黑曜石剑输给我，如果雷加能击碎的话，我就把我自己火焰长枪输给你。”

　　顾立竟脸上毫无表情，“我从来不给人打赌。”

　　英普瑞斯冷笑一声，刚要说顾立竟其实心里也是不看好雷加的，可话还没说出口，就听顾立竟接着说道：

　　“但有人白送自己的成名武器，我当然不会拒绝。”

　　英普瑞斯楞了一下，一时没弄明白顾立竟究竟是什么意思，他眨巴了两下眼，才幡然醒悟过来，随即哈哈大笑起来：

　　“世人都说顾立竟大人是铁血统领，是顽固的连圣光都劈不开的石头，没想到，顾立竟大人也会开玩笑。”

　　“我不开玩笑。”

　　顾立竟伸手从腰间解下自己的黑曜石之剑，将剑尖插入黑甲战马马蹄旁的沙土之中。“该你了，英普瑞斯大人。”

　　英普瑞斯满脸惊骇，他是算准了顾立竟不会答应这场赌局才提出赌各自成名的武器的，可万万没想到顾立竟竟然答应了下来——

　　而他自己也算是成名已久的人物，虽然斗气等级不如顾立竟，但在森岩城里的资历比顾立竟还要老，说出的话，就像泼出去的水，当然没有收回的可能。

　　他抿了抿嘴，将长枪在手腕上挽了朵枪花，然后流畅的插在黑曜石之剑的旁边。

　　“顾立竟大人，您输定了。”

　　顾立竟没有回答，只是淡淡的一笑，把目光重新放回雷加的身上。

　　在顾立竟和英普瑞斯两位英雄打赌的同时，雷加问清楚了橡木之冰霜盾牌的价格。

　　“十六万金币……”

　　雷加若有所思的点了点头，“听起来很多的样子。不如这样，你给我十万金币，我就不打碎你的这块什么什么盾牌，如何？”

　　胖骑士的鼻子都气歪了，要不是怕自己一露脸就会被雷加抓住机会，他指定跳高跺脚的大骂。

　　“十万金币！？你这是公开打劫！你果然是恶徒！强盗！叫我说，森岩城的妓女把你绑在床上，偷走你的血统文书，让你沦落成普通的誓言骑士，真是一件替天行道的事情！”

　　“随便你怎么想。”

　　雷加丝毫不在意胖骑士的看法，“给我十万，不然就让你损失十六万——其实你算算，掏十万还是合算的。”

　　“你、你、你做梦去吧！”

　　胖骑士咬牙切齿的说道：“我干嘛要为自己的东西掏十万块钱？”

　　雷加无奈的叹了口气，“蠢货一个。”

　　说完，橙色的斗气和黑色的剑罡之力瞬间凝聚于乌鸦剑之上，连竞技场上空也在此时此刻风云突变。

　　胖骑士冷不丁打了个哆嗦，也赶紧唤起自己并不纯熟的八阶斗气，并将斗气全部加持到橡木之冰霜盾牌上。

　　十重的冰系附加属性在斗气的加持下，立刻显示出惊人的效果，深冬般的寒气席卷整个竞技场，让在场的每一名观众都觉得寒意彻骨。

　　而盾牌表面上更是结了一层厚厚的深蓝冰晶，不仅如此，整个平面隐隐透露出一道厚重高耸的冰封之墙，无论从任何角度，都无法突破。

　　雷加清空一切杂念，只专注于乌鸦剑无锋的剑尖。

　　他不能使用血鸦一击，因为血鸦一击是群体攻击技能，每个攻击的着力点也无法控制，而想要击碎十重冰系属性加持的冰墙，就必须用最朴实无华的招式，将斗气和剑罡之力的效果发挥到极致——

　　他屏住呼吸，用心观察冰墙上的细微纹路——那些纹路，实际上也是橡木之间的纹路。对于一整堵冰墙来说，橡木的纹路几乎可以忽略不计，但雷加知道，最容易被忽略的，才是最能致命的。

　　观众们全都闭紧了嘴巴，睁大了眼睛，生怕错过每一个画面。

　　而坐在贵族看台的春雨夫人也不由自主的捏紧了手指，用力之大，连指节都泛白了。

　　凤凰夫人不紧不慢的摇着扇子，见春雨夫人如此紧张雷加，忍不住轻笑一声，把手按到春雨夫人的葱白手指上，“我亲爱的春雨，你对自己的誓言骑士就这么没有信心吗？”

　　春雨夫人张了张嘴，不知该如何作答，一双水汪汪的大眼睛始终不离雷加的身影。

　　竞技场里的气氛已经紧绷到了极限。一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

　　到了第十分钟，雷加仍然一动未动。

　　观众逐渐失去了耐心，有人甚至朝雷加吹起了口哨。

　　远处观战的英普瑞斯面带微笑，颇有几分得意的对身旁的顾立竟说道：“顾立竟大人，恐怕再拖下去，也不会有什么结果，那块盾牌引发的冰墙幻象，足有百米之厚，恐怕就是你的高级英雄斗气，加上剑罡之力，也只能突破到八九十米处，雷加那小子，见习级英雄而已，是无论如何都不可能击碎的。”

　　他总结性的说道：“你就等着把黑曜石之剑输给我吧。”

　　顾立竟对英普瑞斯的话充耳不闻，只把注意力放在雷加的身上。半晌之后，他喃喃的说道：“这小子，难道要……”

　　在整个竞技场里，唯一能跟顾立竟匹敌的人物，就只有冷着脸坐在贵族看台上的艾琳女士。

　　别人只能看到表象，就好像雷加真的不知该如何出手似的，但只有她和顾立竟能看的明白，雷加并不是不知该如何出手，而是在计算对方的弱点。

　　这种特殊的能力，只有经过成千上万次的高手对决，才能一点点养成，并最终成为一种独特的技巧——识破。

　　拥有“识破”特效的人，在对战中，极容易找到对方的弱点，从而对症下药，甚至能在关键时候，能通过识破对方的破绽，逆转战局，战胜比自己更强大的敌人。

　　可这种技巧实在太难获得，不是勤学苦练或者决斗多少场就必定能拥有的，要靠自身的悟性，悟性越高，对决的次数越多，达成“识破”的几率就要大。

　　在顾立竟惊叹的同时，艾琳却在难以置信的摇头，连说“不可能”。她不敢相信，一个如此年轻的斗士，居然能在一场普通的对决中，就有了要“识破”的迹象。

　　如果雷加真的能达成“识破”，并且成功的击碎橡木之冰霜盾牌，再加上他对剑罡之力卓绝的控制力的话，那也就意味着，即使雷加只有初级英雄的斗气等级，他也是整个竞技场里最厉害的人。

　　“绝对不可能——”

　　她的话音未落，只见雷加近乎凝固的身形猛然一动，乌鸦剑上的斗气和剑罡之力锵然出手，化作一道醒目的、如同要分割整个世界的直线，直刺冰封之墙。

　　一切仿佛只发生在一瞬间而已，当走神的观众惊愕的睁大眼睛的时候，眼帘上只留下直线的残影。

　　躲在橡木之冰霜盾牌后面的胖骑士精神已经紧绷到疲惫，被雷加突如其来的动作吓了一大跳，但一击之后，雷加的斗气和剑罡之力就凭空消失了，就好像什么事情都没有发生过一样——

　　所有人都安静了。

　　雷加收起乌鸦剑，冷冷的望着一成不变的冰封之墙。

　　几秒钟后，胖骑士肆意的狂笑起来，“你输了，恶徒雷加！你输了！我的十重冰系附魔坚不可摧！坚不可摧！你服气了吧？还敢跟我叫嚣十万金币吗？”

　　雷加淡淡的一笑，“你最好别动，因为你稍稍一动，你的盾就碎了。”

　　“吓唬小孩子吗？”

　　胖骑士扬起手中的橡木之冰霜盾牌，肥胖的身体扭动起来，“我就动了怎么样？我就动了怎、怎……”

　　一道极其细微的开裂声从橡木的内部发出，清脆的像是人体关节崩断的声音。

　　胖骑士的脸色变得煞白无比，光秃的额头上满是豆大的汗粒，手上的动作也停止了，整个肥硕的身体保持着刚才挥动盾牌的动作，宛如一座栩栩如生雕塑——只不过，这世上不会有任何一个石匠，愿意给这般身份的胖子立雕像——不光是身份不够，最大的原因就是，太费料了。

　　观众们自然是听不到橡木内部发出的声音，所以看到胖骑士以滑稽的姿势楞在原地，全都不明所以。而远处观战的英普瑞斯此时已经瞧出了端倪，只是仍不敢相信。

　　雷加一脸平静的摇了摇头，“晚了，你现在不动，已经没什么用了。碎裂，已然开始。”


第二百零四章 鲜花牛粪

　　“碎裂，已然开始。”

　　话音刚落，胖骑士手中的橡木之冰霜盾牌就发出一成清晰可辨的“喀拉”声，紧接着，一道细纹就出现在盾牌的表面，横贯月桂之花的家徽，像一道伤疤一样，并且还在以肉眼可见的速度继续开裂。

　　与此同步，隐隐中的冰封之墙也裂开了一道深渊似的豁口，整个冰墙摇摇欲坠、分崩离析，完全没有了之前那种牢不可破、坚不可摧的样子。

　　“不不不……”

　　胖骑士急切的用手去碰自己的盾牌，“不要碎，不要碎，不要碎啊！我的盾牌！我的橡木之冰霜……”

　　他肥肥的手指刚一触碰到橡木之冰霜盾牌的表面，立刻就触电似的缩了回来。若不是盾牌已经被雷加击碎了，冰冷的低温失去了效果，恐怕他的手指当即就会被冻掉，甚至不光是他的手指，整个人都会被冻结在原地。

　　橡木之冰霜盾牌被胖骑士如此一碰，开裂的速度更快了，几乎是瞬间就彻底裂成了数十块。而由此幻化出来的冰封之墙也随时倒塌——虽然只是幻象，但那种山崩地裂的场面仍然深深震撼了每一个人的心灵。

　　英普瑞斯整个人都傻掉了，“竟然……”

　　“识破了……”艾琳无力的靠在椅背上，喃喃的自语道。

　　顾立竟也是一脸的不敢相信，用只有自己才能听到的声音说道：“这小子，比我想象中的还要强大，新秩序更有希望了……”

　　春雨夫人不懂这些，她只知道，她的誓言骑士赢了，她很高兴。

　　而这，就足够了。

　　看着跪倒在地，手捧着橡木之冰霜盾牌碎片的胖骑士，雷加冷冷的说道：“你早给我十万金币，就不会有如今这副惨状了。”

　　“恶徒雷加！”

　　胖骑士悲愤的说道：“我要跟你拼了！”

　　雷加提醒道：“你得先站起来再说。”

　　胖骑士扔掉橡木之冰霜盾牌的碎片，气呼呼的抓起弯刀，拄着刀柄站起身来。“我绝不会丢月桂家族的脸，你想抢我的位置，就来杀了我吧！”

　　雷加微微皱起了眉头。他与这位肥胖骑士无冤无仇，只是为了争夺出场权而进行挑战而已，本以为挑了个实力最弱的，看上去最胆小的，没想到肥肉之下竟然隐藏了一副铮铮铁骨。

　　“这下可真有些麻烦了。”雷加一边说着，一边伸手探向肩后的乌鸦剑。

　　胖骑士一脸的决然，但身上的肥肉止不住的颤抖，双腿在裤管里哆嗦着，膝盖也软得几乎无法站立。

　　“我给你最后一个机会，体面的离开竞技场。”雷加还未拔出乌鸦剑。

　　“不、不必了！”

　　胖骑士引颈待戮，“你、你动手吧！”

　　雷加根本就没有要杀他的意思，他自己再聪明，阅历再资深，其实也不过是个十六岁的大男孩而已，被胖骑士这样一搞，反而不知该如何收场了。

　　贵族看台上的凤凰夫人哈哈一笑，小声的对身旁的春雨夫人说道：“你的誓言骑士也不是没有弱点嘛。”

　　春雨夫人倒吸了一口凉气，“雷加的弱点？”

　　明明是雷加占了上风，为什么要说弱点呢？

　　凤凰夫人用黑绸扇子遮住嘴唇，偷偷的说道：“你的誓言骑士外表冷酷，其实内心软的像棉花糖——那胖子就是利用了这一点。他知道，自己离不离开竞技场，雷加都不会因此杀他，做出一副大义凛然的样子，反倒能让自己的脸上有点光彩，即便被揍一顿，也可以跟自己的家主大人交代盾牌被弄碎的事情。”

　　春雨夫人眨了眨眼，“可那胖、胖子，傻傻呆呆的，之前雷加让他出钱，他还谩骂雷加，怎么可能是聪明之人呢？”

　　“每个胖子都不容小视。”

　　凤凰夫人淡淡一笑，“你想想，胖子之所以胖，是因为他们胃口大，之所以胃口大，是因为他们骨子里就有吞噬天下的野心。这些野心未必会实现，但胃口大的表象特征却留了下来——你比如说，我们敬爱的圣光特使，艾琳女士。”

　　艾琳正在走神儿，听到凤凰夫人提及自己的名字，警惕的看了她一眼，没有做声。

　　春雨夫人咬住嘴边的笑容，“凤凰夫人这样一解释，春雨就有些明白了。只希望雷加能妥善解决好这件事，免得大家都骂他恶徒……”

　　“你在乎吗？”

　　凤凰夫人饶有兴致的望着春雨夫人，“你在乎他是恶徒吗？”

　　春雨夫人急切的摇头辩解道：“他不是的。”

　　“这说明你还是在乎的。”

　　凤凰夫人笑了笑，“如果换做是我，我就不在乎。”

　　说完，她便不在理会一脸困惑的春雨夫人，把目光重新转向竞技场内。

　　这时，一名身穿粉红色长裙的贵妇人不顾幼狮守卫的阻拦，突然闯入了竞技场内，黑甲卫士即刻出动，把贵妇拦了下来。

　　“放开我！”

　　贵妇毫无风范的又踢又打，“那是我的誓言骑士！”

　　雷加循着声音望去，看到那贵妇头发散乱，但依然难掩容貌的美艳，裙摆上还绣着一朵怒放的月桂之花。

　　“月桂夫人！”

　　黑甲统领顾立竟冷着脸催马赶到，“这里是竞技场，不是夫人小姐胡闹的地方，速速退出，不然的话，就别怪我的黑甲卫士不讲情面了！”

　　月桂夫人当即安静了下来，却仍旧不肯离开，抬起皓白的手腕一指那胖骑士，“那是我的誓言骑士！我不想让他死！”

　　胖骑士看到自己的家主，心中有愧，羞愧的叫了一声：“夫人！”肥脸上竟然落下了两行清泪。

　　“夫人，对不起，我又把你给我买的装备弄坏了……”

　　原来，这已经不是第一次了。

　　月桂夫人颇为心痛的望了望自己的誓言骑士，柔声的安慰道：“不要紧，装备那种东西，不就是用来弄坏的吗？只要你平平安安的，就比什么都好。”

　　“夫人，你真好！”胖骑士动情的喊道。

　　雷加觉得这对狗男女实在有些肉麻，遂清了清嗓子，刚要说话，就见月桂夫人转过头来，朝他盈盈下拜：

　　“恩人，求你放过我的誓言骑士吧，十万金币，月桂家族砸锅卖铁，也是出的起的。”

　　雷加怔了一下，且不说着貌美如花年轻娇媚的月桂夫人愿意出十万金币来捞着胖骑士的命，单是称呼他为“恩人”，就让他倍感惊讶。

　　雷加仔细的盯着月桂夫人的脸，只觉得面生，半天没有想到这女子究竟为何人。“……你是？”

　　月桂夫人嗔笑一声，“恩人阁下真是贵人多忘事啊，就在刚刚，您还救了我的命——若不是您骑术精湛，我恐怕就会被您的马踩死了。”

　　雷加猛然醒悟过来，这月桂夫人可不就是刚才在竞技场外，傻在车厢里尖叫的那个贵妇吗？说起来，这根本就不算是什么救命之恩，而是他肆意横行差点酿成的灾祸……

　　想到这里，雷加连忙说道：“夫人多礼了，你的这位誓言骑士……”

　　——怎么看，月桂夫人也是一朵鲜花插在了牛粪上。不，是一朵鲜花插在了一池子牛粪上。

　　“呃，你还是领走吧。”雷加耸了耸肩。

　　月桂夫人长长的松了一口气，再次下拜，“多谢恩人，多谢恩人！”

　　说完之后，分开黑甲卫士的阻拦，小碎步跑到胖骑士的跟前，伸手抓过胖骑士的手，像牵儿子似的牵着向外走。

　　“我们走，我亲爱的卡岩。”

　　“是，我美丽无边的夫人。”

　　狗男女你侬我侬的挽手走出了竞技场，毫不理会万千观众的目光。

　　“原来这胖子叫卡岩……真是……奇怪的名字。”

　　雷加望着胖骑士和月桂夫人远去的背影，心中竟然生出几分羡慕——同样是誓言骑士，如果他也能……

　　他忍不住抬头朝贵族看台望去，正好看到春雨夫人也正出神的望着他。

　　台上的凤凰夫人摇了摇黑绸扇，不无戏谑的说道：“快对你的誓言骑士笑一笑，招招手，毕竟他赢了这场定位赛，理应获得你的笑容奖励。”

　　春雨夫人顿时惊慌失措起来，颇为生硬的冲雷加一笑，然后懊恼的垂下了头。

　　凤凰夫人得意的瞥了春雨夫人一眼，然后站起身来，先用放肆的眼神把雷加打量了一遍，又抬手示意观众们安静。

　　“各位亲爱的来宾，雷加大人刚刚为我们证明了他的实力，因此，他可以继续站在王者组别的身边。”

　　看台上的观众爆发出一阵由衷的掌声，连赌输的人都不觉得的很吃亏。

　　“不过——”

　　凤凰夫人突然话锋一转，“不过，为了保持比赛的公平，雷加大人在入场仪式结束后，仍需从铜边组别开始挑战。我相信，这也是各位观众乐意见到的，也希望雷加大人能为我们所有人多多奉献精彩的比赛！”

　　观众们掌声雷动，纷纷对凤凰夫人的提议表示赞同。

　　雷加早就知道凤凰夫人不会轻易让他得到圣光法器，因此心里早就准备好了。他冷冷的开口说道：

　　“无所谓，我既然敢站在这里，就准备好了击败所有人。”



第二百零五章 平息骚乱

　　雷加早就知道凤凰夫人不会轻易让他得到圣光法器，因此心里早就准备好了。他冷冷的开口说道：“无所谓，我既然敢站在这里，就准备好了击败所有人。”

　　观众们为雷加的豪迈气概所感染，又是一阵疯狂的鼓掌。人群里不乏一些冲动的女人，声嘶力竭的大喊雷加的名字，甚至为了吸引雷加的目光，自己动手拉开了胸衣，甩着两只奶球，狂热的跳来跳去。

　　雷加连理会都不理会，只是昂着头，冷冷的对凤凰夫人说道：“赶紧开始吧。”

　　“好极了。”

　　凤凰夫人快速的抿了一下艳红的嘴唇，转头对一脸沉闷的白沙侯爵说道：“火鸟家主大人，请宣布开始吧。”

　　白沙侯爵一愣，这才想起自己的作用。他兴冲冲的站起身来，走到贵宾看台的最前段，装模作样的清了清嗓子，“我，火鸟家主白沙侯爵，在此郑重宣布，竞技赛——现在——开始！”

　　观众们热烈的欢呼起来，尽情释放着自己的情绪。

　　白沙侯爵第一次享受如此多的掌声和欢呼声，那种万众瞩目的状态让他心中无比激动，他压了压手掌，得意洋洋的撇了撇大腿，继续朝观众们说道：“下面，我再稍微讲两句——”

　　观众们都是来看战斗、来看流血流汗甚至流泪的，哪里愿意浪费时间在白沙侯爵身上？白沙侯爵话还没说完，观众的掌声离开变成了倒彩，有着不耐烦的人还脱掉了鞋子，往贵族看台上扔。虽然，因为距离太远，鞋子等杂物并没有扔到贵族看台上，但这种一发而不可收拾的起哄场面，让看台上就坐的每一位贵族都隐隐不安。

　　圣光姊妹会的首任御座就曾说过，这世界上最强大的力量不是神的力量，而是平民的力量。招惹了神，可以求饶、祈祷、献祭，实在无可饶恕，那也只是自己死掉而已；可如果把平民惹怒了，让他们成为一个团结的整体，那么谁也阻挡不了毁灭的发生，他们所毁灭的，可不单单是几个狗贵族的命，他们毁掉的将是整个世界。

　　贵族们深谙这一点儿，因此他们敢欺压一个平民，或者一些平民，但绝对不敢欺压所有的平民。因为他们知道，平民向来是种愚蠢的动物，欺压其中“一个”平民的时候，其他平民只会躲开，或者麻木的窃笑，欺负“一些”平民的时候，其他一些平民也会躲开，还有可能会帮助贵族们一起欺负自己的同类，但如果是犯了众怒，无人袖手旁观，那一切都就玩完了。

　　所以，当看到所有的观众都扬起拳头、气氛开始变质的时候，凤凰夫人立刻就把自己的蠢侄子推到一边，满脸堆笑的冲观众压了好几次手，试图让观众的情绪平复一些，可观众的火气却越烧越旺，新仇旧恨仿佛就由这件普通的不能再普通的小事完全爆发了出来。

　　圣光特使艾琳也站了起来，冲情绪激昂的观众讲话。但她的声音被淹没在观众的呼吼声中，连她自己都听不见。她开始后悔自己没有穿圣光法袍，如果身穿圣光法袍的话，这些民众肯定不敢不听她说话——

　　看台上的贵族们感受到了强烈的敌意，纷纷不安起来，有几个胆小的贵族甚至准备脚底抹油，可又忌惮其他贵族的鄙视，所以只能暂且按捺不动，小心翼翼的观察着场上的局势。

　　白沙侯爵更是吓得一脸土色，他没想到自己只是说了句“再稍微讲两句”，底下的那群贱民就如此不耐烦，他不知道这是积怨已久的爆发，还当是贱民们粗暴蛮横，未受教化。

　　“该杀！”

　　他颤抖的说道：“应该让顾立竟——不，让怒狮之心的军队开进来，把这些暴民统统杀光！”

　　他的声音淹没在观众的呐喊声中，没有人在意。

　　春雨夫人也是一脸的紧张和害怕，她生长于民风淳朴的奔流王国，对自己领地里的民众也是关爱有加，甚至在她的父亲老领主去世之后，她辞退了家里的大部分佣人，节省开支，减少领地的赋税，让领地的居民负担越来越轻，而后逐渐富有了起来，而她本人却没有太多的钱，成了奔流王国里领土面积最大，却最穷的领主。

　　在她的领地里很少有犯罪之事发生，可在森岩王国里，她却要处处提防。没想到最终她还是要跟其他贵族一样，面临森岩城平民的暴怒。

　　她按住胸口，不由自主的，把求救的目光投向竞技场上的雷加。

　　雷加冲春雨夫人点了点头，示意她安心，不必害怕。

　　他的确渴望一次“混乱”。可问题是，这样的混乱只不过是一场邂逅般的“冲动”而已，难成大气候。且不说这些观众只是乌合之众，很容易被怒狮之心清剿，就算他们真的能把森岩城的贵族全都杀光又能怎样？他们能创造新秩序？不，他们只会毁灭，毁灭光了之后，就站到一边，可残局总得需要人来收拾。

　　最后，他们会发现，自己什么都没得到。旧的生活未必好，可新的生活却更加难熬。那些往日的许诺，不过是一张画在墙上的饼，只能看，不能吃——新的统治者甚至会要求他们在看的时候，都必须心怀感激，一旦有任何怨言，就会招来灾祸。到了那时，平民们才会开始思考，可为时已晚，他们只能再推翻一个王朝——如此循环往复，他们的心灵就更加麻木不仁。

　　他们始终都不会明白，平民终究是平民，就像海洋里的小虾，数量最多，可不管世界如何改变，统治海洋的永远不可能是虾。

　　雷加不想卷入这样的漩涡之中，他的目标很明确，找到苍鹭剑，探查苍鹭的秘密，保护自己心爱之人，以一己之力建立新的秩序。

　　这四点中，找到苍鹭剑、探查苍鹭的秘密，以及新秩序都算是远期目标，他现在最最需要做的，就是保护自己心爱之人。

　　他是春雨夫人的誓言骑士，他发过誓，要用鲜血来守护春雨夫人。而今，平民们情绪激愤，并且越演越烈，如果再不控制局面的话，不光是竞技赛无法进行，拿不到圣光法器，甚至春雨夫人也会有危险——平民演变成暴民之后，是不会管看台上的人究竟是好贵族还是坏贵族的，只要是贵族，都是遭殃。

　　想到这里，雷加心念一动，催着碧火雷霆走向平民方向的看台。

　　碧火雷霆步履稳健，绿色的火焰在蹄下熊熊燃烧，狰狞的面目令每一个敢于偷瞄它的人心生畏惧。

　　雷加抿着嘴唇，右手探至肩后，缓缓的拔出无锋的乌鸦剑——

　　观众们仍在叫嚣，有些脑袋发昏的家伙甚至朝雷加丢起了杂物——

　　雷加策马走到正对着贵族坐席的那一小片看台处，碧火雷霆稳稳的停了下来。这一小片看台容纳了五百多名平民观众，相对于整个竞技场的平民坐席来说并不算大，但却是最先起哄的区域。

　　橙色的斗气和剑罡之力凝聚于漆黑的乌鸦剑上，跟之前雷加击碎橡木之冰霜盾牌的情形一模一样。

　　那片看台上的观众立刻惊呼起来，但他们不敢相信雷加真的会——

　　乌鸦剑冲着这片看台的底座猛然一刺，一道炫目的橙光宛如要分割世界一般，直直的闪过每个人的眼帘，只在他们的眼膜上留下堪堪的残影。

　　全场的哄闹声立刻戛然而止，就好像有人给一个吵闹不休的房间关上了一道密不透风的门。

　　几秒钟后，那片看台的一角轰然倒塌，数百名观众齐声尖叫起来，好在只是塌了一角，并没有造成实际的伤亡。但恐怖的是，雷加并没有收起他的乌鸦剑，而是对准了这片看台的另一角。

　　那几百名惊慌失措的观众立刻开始逃离，他们互相推搡踩踏，有好几个身体弱的硬生生被自己人推倒在地，现场一片混乱，到处都是惨叫声和哭泣声。

　　几乎只是一眨眼的时间，整片看台就空空如也，那些被推搡在地的，也都挣扎着爬了出去，一刻都不敢在看台上久待。

　　乌鸦剑再度挥动，一剑就让这片看台彻底变成了废墟。

　　上万名观众全都屏住呼吸，不知道这个“恶徒”接下来要做什么。

　　雷加催动碧火雷霆，继续前往下一片看台。

　　那片看台的观众立刻尖叫起来，没等雷加出手，就惊慌失措的从看台上逃离，有好几个动作慢的，当即被踩成了重伤——恐惧一旦蔓延，就比利剑还要锋利。

　　雷加毫不留情的抬起了乌鸦剑，让恐惧在观众中继续发酵。

　　“够了，雷加大人！”

　　黑甲统领顾立竟骑马冲到碧火雷霆的面前，用自己的黑曜石之剑挡下了雷加的乌鸦剑。他是律法的执行者，即使面对的是雷加，他也要出手阻止。

　　为了让自己的黑甲战马不畏惧碧火雷霆，顾立竟还特意以黑布蒙住黑甲战马的眼角，但饶是这样，黑甲战马仍能嗅到碧火雷霆的气味，吓得瑟瑟发抖。

　　“怎么？”

　　雷加骑在高大的碧火雷霆之上，居高临下的望着顾立竟，深邃的黑色眼瞳里闪动着勃勃的怒气。

　　“顾立竟大人，你要跟我一战吗？”


第二百零六章 一枚金币

　　在这种地方，跟顾立竟发生冲突显然是不明智的，而且雷加的本意也只是吓唬观众，让失控的局势重回正轨之中，根本就不是要伤害观众，或者挑衅顾立竟的执法。

　　可他是一个不能被轻易阻拦的人，尤其阻拦他的人还是他一直以来视为朋友的顾立竟，他就更加恼火了，将怒火全都倾注到手上沉重的乌鸦剑上。

　　顾立竟感受到如山般的压力袭来，这力量里包含了斗气和剑罡之力，还隐隐夹杂着帝王般的威吓力，虽还显得有些青稚，但依然沉重的让顾立竟独臂难撑。

　　他胯下的黑甲战马似乎也难以承受这股压力，四蹄如深陷泥沼之中，四蹄一个劲的打颤。

　　以顾立竟的实力，不是不能击败雷加。只不过，他刚刚从严重的内伤中恢复过来，斗气还有些不济——就算身体处在巅峰状态，他也不会真的把雷加当成罪犯一样，跟雷加大打出手。他只想阻止雷加，以免他犯下不可挽回的错误。

　　在他眼里，雷加聪明、勇猛，是成大事的人，可同时也冷酷，不守秩序，任意妄为。从这一点上说，雷加仍不算成熟，成长的路上还需要经历很多磨练，而顾立竟目前能帮的上忙的，就是要在雷加仍不成熟的时候，约束一下他的杀戮之心。

　　这也是他作为朋友之道——不以讨好雷加为目的，而以帮助雷加修正为目的。

　　因此，尽管身体的伤还没复原，他仍是强提一口斗气，大吼一声，左手挥出一道红色的枪花，黑曜石之剑和火焰长枪同时格挡住雷加的乌鸦剑。

　　雷加楞了一下，这才注意到顾立竟手里多了一把长枪，而那把长枪明显就是英普瑞斯的成名武器。

　　顾立竟趁雷加愣住的时间，用力推开雷加的乌鸦剑，让一次势在必行的攻击化为无形。

　　被顾立竟架开乌鸦剑后，雷加的恼气反倒消失了。他很快就明白过来，顾立竟不是来对付他的，而是冒着重伤复发的危险，来帮他收拾残局的。

　　他淡淡一笑，“顾立竟大人，你什么时候改用枪了？”

　　顾立竟脸上坚如磐石的线条也松懈了下来，“哦，英普瑞斯大人打赌输给我了。”

　　雷加收起乌鸦剑，“让我猜猜，他赌我会输，而你赌我会赢？”

　　“没错。”

　　顾立竟点了点头，“说起来，这把枪也有你的一部分好处。”

　　“那找个机会卖掉吧，换成酒钱请我喝一顿就好。”

　　“我也正有此意，不过此枪虽好，但恐怕卖不上太高的价格，不如等我附上十重八重的附加属性再说……”

　　两人旁若无人的闲聊起来，似乎刚才什么事情都没发生过一样。

　　惊魂甫定的观众这才松了一口气，可第二片看台的观众仍不敢回到自己的座位上。直到雷加笑着收起了乌鸦剑，不再针对他们，他们才老老实实的回到座位上，大气都不敢喘。

　　眼看一场骚乱就这样简简单单的消弭于无形，贵族看台上的老爷夫人们才安定了下来。

　　白沙侯爵一脸的不服气，“这群暴民，个个该杀，还有那个顾立竟，为什么不把拆看台的雷加抓起来——”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光甩到白沙侯爵的脸上，白沙侯爵捂着脸，惊愕的看着自己的姑姑，满眼委屈的说道：“凤凰夫人，您、您这是干嘛？”

　　凤凰夫人冷冷的说道：“管住你的嘴，白沙侯爵。你刚刚一句话，差点害得所有贵族都遭殃，还敢在这里胡言乱语？我打你，是为了让大家不那么怨恨你，你若还执迷不悟，以后我就再也不管你了。”

　　白沙侯爵的嘴唇微微颤抖，嘴巴一开一合，一个字都说不出来。

　　凤凰夫人也不再理会他，收拾一下心情，换上一副诚恳的笑脸，走到贵族看台的最前沿，朗声说道：“各位来宾，请大家稍安勿躁，竞技赛马上就要开始了！为了弥补我们刚才的失误，以及由此对观众们造成的损失，我谨代表火鸟家族，向每位观众派发食物，并且额外再附赠每人一枚金币！”

　　“哇！”观众看台全都惊呼了起来。

　　派发食物是正常的流程，有些观众为此连昨天的饭都没有吃，专门等着竞技赛时白吃白喝，只是谁都没想到，这次不光是能白吃白喝，还能得到一枚金币！

　　有多少人，一辈子都没摸到过金币啊！

　　观众的情绪，先是由激愤到恐惧，然后又到了狂喜，每个人的心脏都到了能够承受的极限。他们全都站起身来，尽量把自己的热情控制在一个不让“恶徒”雷加发怒的范围内，高喊着“火鸟家族万岁”、“凤凰夫人万岁”等种种口号。

　　贵族看台上，艾琳阴阳怪气的说道：“凤凰夫人真是厉害啊，虽说是雷加大人控制了局面，但真正挽救局面的人，确是你凤凰夫人。区区一万多枚金币，就让那些暴躁不堪的平民立刻无比拥护火鸟家族——厉害，厉害。”

　　凤凰夫人摇了摇黑绸扇，笑吟吟的说道：“哪里哪里，艾琳女士真是过誉了，比起艾琳女士来，我这点本事都不算什么。艾琳女士能把处女之身维持这么久，真不愧为圣光的忠实信徒，圣光一定会保佑艾琳女士的。”

　　艾琳自知说不过凤凰夫人，索性不再搭话，板着脸望向竞技场内。

　　凤凰夫人也不跟她多做纠缠，扬手示意火鸟家仆开始分发食物和金币，同时继续宣布道：“下面，有请十位王者组别誓言骑士的家主下台，为各自的誓言骑士祝福。”

　　贵族看台上当即站起几名喜笑颜开的家主，相互谦让着，迈步走向看台前端的龙纹楼梯。

　　白沙侯爵也跟着站起身来，但考虑到自己刚刚被凤凰夫人打了一巴掌，脸上的红印未消，况且自己虽为家主，却跟英普瑞斯毫无瓜葛，于是又讪讪的坐了回去。

　　“姑姑，还是您替我出面吧。”

　　凤凰夫人也不理会他，径直走到春雨夫人的面前，拉着春雨的手臂，柔声说道：“我亲爱的春雨，现在局面还不稳定，我可不放心你亲自下去，还是把信物交给我吧，反正我们都是一家人，我去给英普瑞斯祝福的时候，顺便也帮你给雷加大人带去祝福。”

　　春雨犹豫的抿了抿嘴唇，她很想说，即使再危险，她的誓言骑士都会保护她的，可她又怕一旦这样说了，会让人误会她跟雷加之间有什么暧昧之事。毕竟，她是寡妇。一想到这一点儿，她就信心和勇气全无。

　　她艰难的点了点头，咬着嘴唇从衣袖里拿出一方白色的丝绸手帕，交给凤凰夫人，轻声的说道：“夫人，请帮我转告雷加大人，我……希望他平平安安。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人捏着手帕，兴致盎然的挑起一侧的眉头，“祝福的话不应该是努力争取第一吗？为什么是平平安安？”

　　春雨夫人坚定的说道：“就是平平安安，第一不第一，其实真的不重要。”

　　“可你不知道，胜利对他来说却很重要。”

　　凤凰夫人轻笑一声，揉了揉春雨的秀发，“好啦，你就坐在这里看吧，你的话我会一字不落的转告给他的。”

　　说完，就优雅的一甩裙摆，朝台下走去。

　　而在竞技场里，其他九名王者组别的誓言骑士早已从碧火雷霆的惊吓中恢复了过来，纷纷驱马列队，来到竞技场的中央，等待着自己的家主以信物祝福。

　　英普瑞斯是九人中实力最强的，当然要排到最前面。但问题是……他用脚跟磕了一下马腹，驱马来到黑甲统领顾立竟的面前。

　　顾立竟已经结束了跟雷加的谈话，正一脸铁色的关注着场面上的局面。他知道英普瑞斯此来所为何事，但却故意装作没有看见。

　　“顾立竟大人……”英普瑞斯清了清嗓子，语调明显有些心虚。

　　顾立竟这才转头望向英普瑞斯，讶然的说道：“咦，英普瑞斯大人，你难道不该去场地中央吗？你看，连雷加大人都已经就位了呢。”

　　英普瑞斯瞥了一眼，发现雷加骑在碧火雷霆上，孤零零的站在队伍的最前面，而其他誓言骑士都离得很远很远。

　　“你再不赶紧去，恐怕第一的位置就要拱手相送了。”顾立竟提醒道。

　　英普瑞斯何尝不知？只是他的武器在顾立竟手里，就这样空着手去接受祝福，实在太不像话了。他的嘴角微微扭曲成苦笑的形状：“第一吗？恐怕即使我有心，也无力啊。”

　　他话里有话，而且明显不止是因为丢了武器，才对第一名意兴阑珊的。

　　顾立竟眉头一动，“怎么，凤凰夫人让你输掉比赛？”

　　一语中的。英普瑞斯张了张嘴，似乎有什么话要说，可最终却化成了一声叹息。

　　顾立竟正色的说道：“英普瑞斯大人，如果确实如此，那么你可以向我这个裁决官提出来，我会帮你争取应得的权利。”

　　“不。”

　　英普瑞斯决绝的摇了摇头，“顾立竟大人，我什么都没有对你说，我的输赢，跟凤凰夫人无关。我……”

　　他的一张老脸憋得通红，攥紧马缰的手背上青筋暴露。“能不能……咳！”


第二百零七章 双鱼信物

　　英普瑞斯的一张老脸憋得通红，攥紧马缰的手背上青筋暴露。“能不能……咳！”

　　“什么？”顾立竟等待着他把话说完。

　　英普瑞斯实在张不开口反悔赌约，于是懊恼的低吼一声，“罢了，输就是输了，顾立竟大人，打扰了！”

　　说完，就猛勒马缰，准备掉头离开。

　　“等等！”

　　顾立竟反而拦住了他，“英普瑞斯大人，没有武器，你该如何对付挑战呢？”

　　英普瑞斯一脸硬气的说道：“拼了这把老骨头，也不会让雷加那小子轻松获胜的。”

　　顾立竟点了点头，“恐怕，这是也是凤凰夫人交代你的吧？既要输，还必须输的不露痕迹。”

　　英普瑞斯闭口不答。

　　顾立竟知道英普瑞斯是绝对不会承认对主人有损的话，当下也不多问，而是把英普瑞斯的烈火长枪扎在地上，淡淡的说道：“借你用一天，明天记得还我。”

　　英普瑞斯惊讶的看了看面前这位几乎不通人情世故的铁血统领，“顾立竟大人，你……”

　　顾立竟冷着脸说道：“别误会，我仍是不信你能战胜雷加，即使没有凤凰夫人的命令，你也战胜不了他——我只是不想看一位英雄迟暮时，竟然要落得赤手空拳的对抗自己的敌人。”

　　英普瑞斯抿了抿嘴唇，探手抓起烈火长枪，“放心吧，顾立竟大人，即使是输，我也必定会让这场比赛很精彩的。”

　　顾立竟却摇了摇头，“你应该享受跟雷加的比赛，等你跟他交手的时候，你才会明白，击败你的对手，未来将是一位多么了不起的人物。所以，我的建议是，全力以赴吧。”

　　说完，顾立竟就不再理会英普瑞斯，而是催马走向别去。

　　“全力以赴……”

　　英普瑞斯握紧了长枪，目光变得茫然起来。

　　而在竞技场的中央，雷加骑在碧火雷霆上，孤零零的站在最前面的位置。其他誓言骑士都惧怕他以及他胯下的碧火雷霆，所以都不敢靠近。

　　这倒给了凤凰夫人说悄悄话的机会。

　　她扭动着曼妙的腰肢，摇着手中的黑绸扇，笑盈盈的朝雷加走来，人未到，淫靡的眼神越在雷加的身上来回摩挲。

　　雷加心生厌恶，胯下的碧火雷霆心意相通，立刻发出一阵威吓的嘶鸣。

　　凤凰夫人可一点儿都不害怕碧火雷霆威吓，她算准了雷加不会纵容自己的坐骑攻击她。她不紧不慢的走到雷加的面前，笑着说道：“人凶马狠啊。由此我可以预料，雷加大人两腿间的那条东西一定也狰狞无比——每次想到这一点，绮颜就浑身发软，腿间发烫。”

　　她说的声音很轻，只能她和雷加两人听到。

　　雷加也不想把他们直接的谈话闹的尽人皆知，这样对他自己也没什么好处，于是也降低了声音，冷着脸说道：

　　“凤凰夫人，这里可是公众场合，你要真有本事，就在这里脱个一干二净，撇开双腿让大家看，不然的话，就别总是用这样的荤话来恶心我。”

　　凤凰夫人似乎是对雷加的恶劣态度已经习以为常，她吃吃的一笑，用黑绸扇掩住唇齿，一双勾魂摄魄的凤眼直勾勾的望着雷加：“绮颜只是一个弱质女流，哪里有当众脱光衣服的豪气？倒不如比赛完了后，你我回到火鸟家族的后花园里，我单独脱给你看呀。”

　　“够了！”

　　雷加清秀的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹，“我不是你的誓言骑士，没必要在这里听你说淫词浪语，你请自重吧。”

　　说着，就要转马离开。

　　“怎么，在等你的小双鱼吗？”

　　凤凰夫人掏出春雨夫人的手帕，得意洋洋的在雷加面前晃了晃。“别等了，她已经把你交给我了。”

　　雷加当即停了下来，一脸怒气的盯着凤凰夫人，“肯定又是你使了什么诡计！”

　　春雨夫人本性纯良，从智谋上讲，根本就不可能是这个女人的对手。

　　凤凰夫人开心的大笑了起来，笑了几声之后，她突然收起笑容，一本正经的说道：

　　“不管你承认不承认，我都是比春雨更适合你的人。她本性善良是不假，可她对谁都心存善念，并不是只对你一人；而我虽本性邪恶，可我却能为你甘冒风险。她关心你不假，可她不了解你的心，而我不关心你会做多坏的事情，因为我比她了解你。”

　　“在这个世界上，没有一个女人能像我一样了解你，我从第一眼见到你，就能洞悉到你的野心，你的欲望，我们才是最合适的！只有我们联合起来，不管是在床帏之上，还是在权力游戏的棋盘上，都将所向披靡！”

　　雷加心中猛然一动。尽管凤凰夫人说的话中，有很多他都不想去听，可至少有一点，凤凰夫人没有说错——以凤凰夫人的才智和他的能力，如果他们联合起来，一定会所向披靡的。

　　但他并没有感觉的自己热血燃烧。并不是因为凤凰夫人的话不够吸引人，归根结底，是因为他无法跟一个如此聪明的女人合作，因为太聪明的女人，只能让人处处提防，而总有一天，会防不胜防。

　　他冷冷的哼了一声，“你大概是有事要找我帮忙，所以才说这番话的吧？”

　　凤凰夫人叹了口气，“让我怎么能不爱你呢？你简直就是另一个我，我们真的应该早些融为一体——”

　　“少废话，有事就说。”雷加毫不客气的打断了她的话。

　　凤凰夫人也不再啰嗦，把原本就细小的声音压得更低了，“我要你替我杀一个人。”

　　这个要求倒是雷加始料未及的。“杀谁？”

　　“圣光特使。”凤凰夫人眼瞳里闪过一丝恨意。

　　“杀她？”

　　雷加知道两者之间有矛盾，但没想到凤凰夫人会直接提出这样的要求。他很想问问为什么，但又不想扯进去。

　　凤凰夫人承诺道：“杀了她，以后你有任何要求，只要我绮颜能办的到的，我都会不遗余力的帮助你。”

　　“任何要求？”雷加眉头一动。

　　“没错！”

　　凤凰夫人保证道：“我以火鸟家族的前途命运像你起誓，只要你帮我这个忙，我就答应你任何要求。不仅如此，只要你帮我杀了她，圣光法器就是你的了，我会让英普瑞斯输给你——”

　　听到凤凰夫人要让英普瑞斯故意输给他，雷加冷笑着摇了摇头，“我不需要利益交换而来的胜利。”

　　凤凰夫人脸色微微一变，“那你的意思，就是不帮我了？”

　　雷加嘴角浮现出一丝诡秘的笑意，没有说话，催动胯下的碧火雷霆走开。

　　“站住！”

　　凤凰夫人没有得到准确的回答，心里十分没底，她朝着雷加的背影大喊道：“你连你家春雨的信物都不要了吗？”

　　“当然要。”

　　雷加头也不会的说道：“但不是你手里的，我会亲自去拿双鱼小姐的信物。”

　　凤凰夫人张口结舌，惊愕的望着雷加的背影。

　　碧火雷霆洞晓雷加的心念，嘶鸣一声，朝着高高的看台墙壁直冲了过去，直至墙根，仍不减速——

　　观众们全都惊呼起来，都以为雷加和他的战马必将被撞的血肉模糊——

　　碧火雷霆四蹄一跃，直接踏上看台的墙面，在墙面之上狂奔起来，如履平地一般。

　　等观众们全都醒悟过来的时候，碧火雷霆已经载着雷加冲上了贵族看台之上。

　　贵族看台上立刻乱成一团，优雅的夫人们惊声尖叫，看似威武的老爷东躲西藏，只有春雨夫人傻傻站在原地，惊愕的望着她的誓言骑士。

　　碧火雷霆迈着缓慢而轻柔的步子来的春雨夫人面前，马背上的雷加朝春雨夫人伸出了手臂，“春雨，你不下去给我信物，那我就只能上来讨要了。”

　　春雨夫人这才从震惊中回过神儿来，“雷、雷加，我、我委托了凤凰夫人——”

　　“我是你的誓言骑士，你必须亲自给我。”雷加一脸严肃的说道。

　　春雨夫人慌忙翻找，可找来找去，也找不出第二条手帕。她满含歉意的朝雷加说道：“怎么办，我已经没有东西可以给你了。”

　　雷加打量了春雨夫人一下，指了指她绿绸裙的裙带。“我要它。”

　　春雨夫人脸色涨的通红，她还是第一次被人索要贴身之物，她嘴唇颤抖的说道：“不，不行，雷加，你不能要、要我的裙带……”

　　裙带虽然只是做装饰用的，可在大庭广众下解开，并且送给一个男人，着实不是她这种矜持女人能做得出来的事情。

　　雷加一脸平静的提醒道：“在决斗前，拒绝你的誓言骑士，可是不祥之兆。”

　　春雨夫人急的眼泪都快出来了，“不不不，不要不祥，你一定会平平安安的——”

　　她咬了咬牙，也顾不得体面不体面，快速的解下裙带，羞赧的递给雷加。

　　雷加并不伸手去接，“请帮我系在右臂上，你的祝福，将与我的武器同在。”

　　春雨夫人小心翼翼的靠近雷加的右臂，生怕惊扰到雷加胯下这匹面目狰狞的坐骑，而碧火雷霆则老老实实的，一动也不动，彷如雕塑一般。

　　雷加把胳膊放低，春雨夫人仍需踮起脚尖，才能将将够到雷加的手臂。

　　在她动手绑律所丝绸裙带的时候，胸前的春色一览无余的尽收雷加的眼底。看着自己心中女神的胴体，雷加只感觉热血沸腾，肌肉紧绷，若不赶紧把目光移开，恐怕就会发生极为尴尬的事情。

　　可他的目光深陷其中，根本没有自拔的力量。


第二百零八章 凤凰戒指

　　春雨夫人似乎意识到雷加的热辣的目光，身体不由自主的缩紧了一下。

　　但她并没有生气，仍是认认真真把裙带绑好，直到确认裙带不会轻易滑落，才放松脚尖，身体退后，一双芊芊细手不安的捂住领口。

　　雷加嘴唇翕动了一下，冲春雨夫人颔首致意道：“谢谢你，春雨，有了你的信物，我将如虎添翼，你在这里稍后，我会把双鱼的旗帜插到竞技场的最巅峰！”

　　春雨夫人不无叮嘱的说道：“雷加，万事小心，不要逞强。只要你能平平安安，比什么都好。”

　　雷加心头一热。类似的话，他也听月桂夫人对胖骑士提过说过，当时他还心生羡慕，没想到，春雨夫人对他也说出了这样的话。

　　他重重的点了点头，保证道：“信物在肩，我即为神——谁也无法击败我。”

　　春雨夫人还想交代几句，可又怕雷加嫌她啰嗦，最后只是咬了咬嘴唇，冲雷加点了点头。

　　雷加也不多做停留，催动碧火雷霆转往看台边缘。

　　圣光特使艾琳趁机走了上来，神色警惕的望着雷加和碧火雷霆，怪声怪气的说道：“雷加大人，坐骑不错嘛。”

　　碧火雷霆感到了光明力量的敌意，当即愤怒的嘶吼了一声，跟之前在春雨夫人面前的乖巧状态截然相反。

　　艾琳急忙闪身后退，手掌藏在背后，暗捏一道蓄势待发的掌心雷，这样，一旦碧火雷霆发起冲锋，她就能瞬间出手，把雷加和碧火雷霆一起击下高达十几米的贵族看台。

　　虽然，雷加仍有可以利用的价值，但如果对她的生命构成威胁，她是绝对不会手软的。

　　雷加却轻轻的拍了拍碧火雷霆的脖颈，淡淡的瞥了艾琳一眼，然后对碧火雷霆说道：“雷霆兄，我们走。”

　　碧火雷霆低吼了一声，显然对艾琳的敌意仍未消除，但它也不违抗雷加的命令，调转身躯，纵身一跃，然后顺着高高的看台墙壁奔跑了下去。垂直的墙壁，对于它来说，如履平地一般。

　　碧火雷霆安然落地之后，雷加并没有回到竞技场中央，而是静待着比赛真正开始的时刻。

　　那些给自己誓言骑士送达信物的贵族们基本都已离开的场地中央，他们对自己誓言骑士的要求大抵相同：把好装备藏起来，免得被“打劫”，还有，别惹雷加。

　　英普瑞斯提着不属于自己的烈火长枪，姗姗来迟。见凤凰夫人正在等他，他满脸愧色的想要翻身下马行礼，却被凤凰夫人抬手阻止。

　　“你是王者组别里实力最强的人，不要轻易下马。”

　　“是，夫人。”英普瑞斯点了点头，挺起了胸膛，脸色恢复了少许自信。

　　自从今天凌晨时候，把受了轻伤的凤凰夫人接回到火鸟家族后，英普瑞斯就一直备受煎熬。

　　凤凰夫人要他输给雷加，而且要输得不露痕迹，为的就是获得雷加的帮助，好联手对付圣光特使艾琳。英普瑞斯提出自己可以杀死艾琳，可凤凰夫人怕因此关联到自己，所以坚决不许。

　　英普瑞斯虽然再三保证，自己有足够的把握干掉圣光特使，绝不会露出半点痕迹，更不会牵连到凤凰夫人，可凤凰夫人仍是不同意。

　　他记得她当时说：“英普瑞斯，你老了。”

　　——她不是嫌弃他，而是在怜悯他。

　　老了……

　　确实吧，但老狗也有几颗牙。

　　经过了黑甲统领顾立竟的那番话后，英普瑞斯鼓起勇气，对自己的女主人旧事重提：“夫人，请答应我之前的请求吧。”

　　凤凰夫人微微的叹了口气。她原本以为雷加会一口答应下来，或者会一口回绝，可让他没想到的是，雷加什么话也没对她说。如果雷加不出手，那她就只能倚仗英普瑞斯了，而用英普瑞斯来对付艾琳，真真是下下之策。

　　可恶的雷加，居然敢吊她的胃口……

　　凤凰夫人抿了抿嘴唇，“给他点颜色看看。”

　　英普瑞斯坚实的身躯为止一震，“夫人，您的意思是？”

　　“让他输，让他低头。”

　　凤凰夫人高傲的瞥了远处的雷加一眼，“我要看着他垂头丧气的样子，只有这样，他才能知道我的宠爱有多珍贵。”

　　英普瑞斯长长的舒了一口气，用拳头捶了捶自己的胸甲，“放心吧，夫人，此次我并将全力以赴，让他好好吃点儿苦头。”

　　凤凰夫人一脸严肃的说道：“获胜即可，但不要废掉他，我留他还有用处。”

　　“遵命，夫人。”

　　英普瑞斯准备勒马离开，凤凰夫人却喊住了他：

　　“回来，你还没接受我的祝福呢。”

　　英普瑞斯抱歉的笑了笑，“属下一心想着击败雷加，所以有些急躁了。”

　　凤凰夫人点了点头，从身上拿出一枚红宝石之戒，宝石如同鸽血一般鲜亮，里面隐隐透出一只浴火的凤凰。

　　“这件东西，你应该认得吧？”

　　英普瑞斯惊讶的睁大了眼睛，“这是老主人——是您父亲的随身之物！凤凰之戒！”

　　“没错。”

　　凤凰夫人笑着说道：“这的确是我父亲的随身宝物，父亲临终前，曾把它塞到我的手里，让我找到合适这枚戒指的人。你也知道，这枚戒指是真正的附魔级宝物，跟刚才竞技场里出现的那个可笑的橡木之冰霜盾牌完全不同，因此这枚戒指，是有斗气等级限制的，只有达到英雄斗气级别的人才能使之发挥效果——”

　　“可惜的是，在我火鸟家族的现存的子侄里，根本就没出现过英雄级别的人物。可叹我空有智慧，却也只能为火鸟而孤军奋战。”

　　凤凰夫人苦笑着摇了摇头，把戒指丢给英普瑞斯，“给你吧。”

　　英普瑞斯低呼一声，手忙脚乱的接稳戒指，等确定火热滚烫的凤凰之戒攥在手心里之后，这才惊愕的抬眼望向自己的女主人：

　　“夫人，这、这实在是——”

　　他情绪不安的说道：“夫人的厚爱我心领了，只是这物品实在太过贵重，只有老主人那样有身份的英雄才有资格佩戴，我、我……对了，夫人莫说火鸟家族后继无人，我看二皇子殿下他——”

　　没等他说完，凤凰夫人就摆了摆手，“你要牢牢记住，二皇子不是火鸟家族的人。”

　　英普瑞斯倒吸了一口冷气，这才想起凤凰夫人的心病——二皇子绝对不能姓火鸟，他的姓氏是怒狮之心。

　　“属下该死，属下——”

　　凤凰夫人打断了他的话，“不必多说了，食物和金币眼看就要派发完了，我们不能耽误太多时间。戒指你就戴上吧，替我击败雷加——”

　　她意味深长的顿了一下，压低声音说道：“然后，找机会杀掉那个女人。”

　　“是。”英普瑞斯完全明白女主人所指何人，也不多说什么，只是坚决的点了点头——有了附魔级的凤凰之戒，艾琳就更容易对付了。

　　凤凰夫人回到贵族看台后，竞技场重新空了出来。

　　金边组别的誓言骑士入场，像模像样的对贵族和观众致敬，紧接着银边组别的誓言骑士入场，草草致敬，最后是铜边组别的誓言骑士入场，就更没有什么看头了。

　　等规定的流程结束后，凤凰夫人立刻就宣布比赛正式开始。

　　首先是铜边组别的誓言骑士进行比赛，最终实力排名前十的铜边誓言骑士，可以编入银边组别里，再抽签比赛；银边组别最终实力排名前十的骑士，可以编入金边组别里，再度抽签比赛；而最终的十人，就可以跟王者组别的十人进行挑战，直至比赛的终结，冠军“战神”产生。

　　雷加抽到签子是第铜边组别第八位，虽然比起其他人来说，这个出场顺序已经够靠前的了，但捏着签子，雷加还是忍不住皱紧了眉头。

　　第一对出场的铜边誓言骑士在沙场里鏖战了起来，斗气乱飞，各种阴招一个接着一个，足足打了五分钟后，那个身体较为强壮的誓言骑士最终获得了首胜。

　　观众们对他报以稀稀拉拉的掌声，显然是因为之前看到了雷加过于精彩的表现，对这种街头流氓打架似的战斗，他们丝毫提不起兴致来，甚至连参与赌博的人都很少——观众们兜里揣着一枚金币，翘首以盼雷加的出场，等着押他的注。

　　第二对铜边誓言骑士的战斗也毫无亮点，蔫巴巴的打足了五分钟，双方就都趴在地上不起来了，最后由本次竞技赛的裁决官顾立竟出场，宣布两人消极比赛，让黑甲卫士架起两人，丢出了竞技场外。

　　按照抽签，雷加应该是第四对出场，可他实在没耐性等下去了，催动碧火雷霆，在第三对誓言骑士出场前，直接冲进了竞技场的中央区域。

　　碧火雷霆一声嘶鸣，死气沉沉的全场立刻兴奋了起来，观众们全体起立，为雷加欢呼。

　　“雷加大人，还没轮到你出场呢。”一名负责顺序的黑甲卫士小心翼翼的提醒道。

　　“我知道。”

　　雷加不慌不忙的扫视了一下铜边组别的誓言骑士们，然后淡淡的说道：“这样打实在太浪费时间，而且也一点都不精彩，不如我们换个玩法——”

　　“我来单挑他们所有人。”


第二百零九章 团队挑战

　　“我单挑你们所有人。”雷加扫视了一眼铜边组别的誓言骑士。

　　听到此话，休息区里的铜边骑士们纷纷面面相觑，一时间全都慌了神。按理说，这种情况下，人数少的一方理应害怕，可现在情况完全反过来了，人数多的一方却怕的要死。

　　原因很简单——实力差距。

　　这些铜边组别的誓言骑士之前虽然没有在场，可把场内发生的事情听得一清二楚。雷加有究竟多大实力他们不知道，但他们都能肯定，他们中没有任何一个人能单独经得住雷加一招。

　　或许，联合起来一起对付雷加，也不失为一个好办法……

　　想到这一点儿，他们才互相你看我我看你，小心翼翼的窥伺着其他的人念头，见其他人的想法跟自己大体一致，才放心下来。

　　交头接耳了一番后，一个代表似的人物故作强硬的站了出来。正所谓礼多人不怪，他先对雷加行了个大礼，然后才一本正经的说道：

　　“雷加大人，这样似乎有些不公平。”

　　“没关系。”雷加一脸平静的说道。

　　“不，我的意思是……”

　　那代表舔了舔嘴唇，一脸严肃的说道：“您的要求，对我们不公平。您骑着那样一匹四蹄生火的、的、的神马，对我们这些连马都是临时租来的人来说，很不公平……”

　　观众看台是立刻爆发一阵哄笑。刚才大家还当是这些铜边组别的誓言骑士颇有风度，原来他们只是担心那匹碧火雷霆而已。

　　雷加淡淡一笑，“好说，只要你们答应一起上，我不骑便是。”

　　碧火雷霆懊悔的嘶鸣了一声，为自己无法出战而生气。雷加轻轻的拍了拍它的脖颈，小声的安抚道：“雷霆兄，稍安勿躁，后面的战斗，才是需要你的时候呢。”

　　碧火雷霆个心满意足的打了个响鼻，为自己被主人需要而感到愉悦。

　　雷加无奈的摇了摇头，心里暗笑这魔驹的情绪变化也太大起大落了，不过好在十分好哄——比女人好哄。

　　那铜边组别的誓言骑士代表怕雷加反悔，又腆着脸问了一遍：“雷加大人，您确定不骑马跟所有铜边组别的誓言骑士交手吗？”

　　雷加从碧火雷霆上翻身而下，轻描淡写的说道：“确定。”

　　铜边代表大大的松了口气，抬起手臂擦了擦额头上渗出的汗珠，同时回头冲铜边组别的骑士们挤了挤眉毛，一副奸计得逞的样子。

　　那些铜边组别的誓言骑士也在偷偷暗笑，只要碧火雷霆不出赛，他们就减轻了一半的负担。获胜虽不敢言，但不输的几率大大提高了。

　　以他们平均六阶斗气的实力，以及五十人的规模，难道还不能让雷加吃点亏？六阶斗气虽然不高，可五十人的数量，相当于两个标准配置的私人团，综合战力绝对不弱于一个中级英雄。

　　铜边骑士的代表奸笑完了后，换上一副郑重其事的表情转回头来，“既然雷加大人同意了，那就请裁决官大人裁决本次提议吧。”

　　现场观众都屏住呼吸，把目光锁定在一脸冷峻的顾立竟身上。

　　顾立竟催马上前，朗声说道：“竞技赛中是允许团队挑战的，但团队挑战一般是五人对五人，一人对五十几人的情况……”

　　观众看台里有人扯着嗓子高喊道：“我们要看！”

　　紧接着，同样的呼喊声在观众看台上蔓延开了，声势浩大。坐在贵族看台贵族们立刻又神经紧绷起来，生怕骚乱的局面重演。

　　雷加转头环视了观众看台一眼，呐喊的声音立刻哑火了。观众们对他又敬又怕，敬仰的是他的能力，惧怕的是他的手段——但总起来说，观众仍是想看到他在竞技场里大放异彩的。

　　顾立竟也知道在这种地方不该拂了众人的意志。他稍稍清了清嗓子，沉声说道：“既然交战的双方都没有意见，那么我裁决本次提议有效：雷加以一人之力，挑战铜边组别所有誓言骑士，结束标准自定。”

　　话音一落，观众们立刻爆发出一阵热烈的欢呼，纷纷开始对雷加进行投注。

　　贵族看台上的人们也长长的松了一口气，每个人都喜笑颜开，性子急的贵族还招来家仆，安排下注事宜。

　　春雨夫人的心却揪了起来，她恐怕是全场唯一一个不愿意听到这个裁决意见的人。一对五十，这真是太疯狂了，她的誓言骑士，就不能让她不这么担心吗？

　　场下，铜边组别的誓言骑士们纷纷走进中央区域，乌压压挤作一团，跟一脸冷漠的雷加对持而立。

　　雷加抬起手臂，缓缓的伸出一根手指头。

　　“什么？”

　　铜边骑士代表疑惑的望着雷加的手指，“什么意思？”

　　“一招。”

　　雷加淡淡的说道：“一招不能让你们认输，即算我输。”

　　“哈哈哈！”铜边组别的誓言骑士们全都大笑起来。

　　铜边骑士代表抬手阻止身后的笑声，得意忘形的说道：“雷加大人，可别怪我们不提醒您，我们可不是站在原地任你轰的橡木之冰霜盾牌，若论实力，我们加起来也未必能打得过你，但如果撑过一招就能定输赢的话，那你输定了！”

　　“呵呵。”

　　雷加淡笑着说道：“那就试试看吧。”

　　这简直是——风云突变啊。看台上的观众顿时傻了眼，那些之前押雷加赢的人也不那么坚定起来，纷纷撤回了赌资，转押铜边骑士，只有少数人还坚持着押雷加。一时间，雷加的赔率变得奇高无比。

　　贵族看台上，贵族们也在窃窃私语，商议着要不要改换筹码。白沙侯爵觉得自己挽回颜面的机会到了，于是趁机清了清嗓子，装模作样的宣布道：“我出一千枚金币，赌雷加输。以一敌五十，他完全是在吹牛。”

　　“我也赌雷加输。”

　　圣光特使艾琳冷笑着说道：“不过我暂时没有钱，谁能借我一千金币？”

　　“我。”

　　凤凰夫人优雅的摇动着黑绸扇，微笑着说道：“一千金币，我借给艾琳女士。”

　　艾琳瞥了凤凰夫人一眼，“那就多谢了。”

　　“不客气。”

　　说完，凤凰夫人把头转向手捂胸口的春雨夫人，“我亲爱的春雨，你不一起玩玩吗？下面可是你的誓言骑士哦。”

　　“我……”

　　春雨夫人脸色一红，“我的钱不多……”

　　一千金币对于她这样纯良的领主来说，几乎算得上是一笔大数目了。

　　“没关系，我能借给艾琳女士，自然也有钱借给你。”

　　凤凰夫人笑着说道：“两千金币怎么样？”

　　“哈？！”

　　春雨夫人吓了一大跳，“两千、金币？”

　　“不然怎么能显示出你支持自己的誓言骑士呢？”

　　凤凰夫人挑了挑娥眉，“你不会害怕自己的誓言骑士输掉比赛吧？”

　　春雨夫人当即回答道：“那就三千金币好了，雷加不可能输的。”

　　“哈哈哈。”

　　凤凰夫人开心的笑了起来，“我亲爱的春雨，你终于让我看到了你的勇气，虽然是为了一个男人。”

　　春雨夫人脸色稍稍一窘，连忙扯开话题问道：“夫人您把钱都借给我们，您自己不下注吗？”

　　“怎么能少的了我呢？”

　　凤凰夫人颇为得意的说道：“我也赌雷加大人会赢，我打算下——一万金币。”

　　此话一出，周围的贵族们全都拉长了脖子，嘴巴里发出啧啧的声音。

　　“姑姑，一万金币是不是有些多了啊。”白沙侯爵硬着头皮说道。

　　凤凰夫人根本不理会他，以她这蠢侄子的心智，是根本看不穿这里面的道理，考虑不到这正是巩固火鸟家族威望的最佳时机。她转头吩咐伺候在旁边的家仆：“按我刚才说的，去替我和春雨夫人为雷加大人下注吧。”

　　家仆接到命令，匆匆转身离去。不一会儿，竞技场上空就放出十响红色的魔法礼花。绚丽的色彩笼罩了竞技场的上空，形成一幅幅美轮美奂的图案，经久不散。

　　这些魔法礼花相当贵重，是只有上万金币的赌资进入赌池时，才会施放的。

　　观众们一看到魔法礼花，就知道自己一夜暴富的机会来了，情绪更加激动了，连从那些从不赌博、并且想用派发得来的金币安安稳稳做点小生意的观众，都按捺不住，纷纷开始下注。

　　一场限时五分钟的比赛，光是下注，就足足折腾了十几分钟。等大部分人都下完注之后，战斗的锣声终于敲响。

　　雷加右手探至肩后，缓缓的拉出了漆黑如夜的乌鸦剑。而对面挤作一团的铜边誓言骑士们，也都纷纷亮出了自己的武器，斗气加持到了武器之上。

　　面对数量如此众多的敌人，想要一招击溃他们，确实是一个不小的挑战。但雷加不喜欢淡而无味的战斗，他就喜欢挑战——不是挑战别人，而是挑战自己的极限。

　　在他晋升为英雄级斗士之后，还从未用过“血鸦一击”，这段时间内，他一直在反思这个群体攻击招式的不足之处，再经过了许多次冥想之后，他对血鸦一击有了更深一层的认识。而今，恰好用这些不入流的家伙，来试试他新参悟的招数了。

　　心念一动，橙色的斗气当即加持到了乌鸦剑宽阔的剑身之上，凌厉的剑罡之力也紧随而至，内力与外力完美的交缠在一起，一团血影在剑尖缓缓凝聚成形——


第二百一十章 招式升级

　　心念一动，橙色的斗气当即加持到了乌鸦剑宽阔的剑身之上，凌厉的剑罡之力也紧随而至，内力与外力完美的交缠在一起，一团血影在剑尖缓缓凝聚成形——

　　不等血影幻在剑锋上幻化成形，铜边誓言骑士代表就迫不及待的大吼一声：“兄弟们！此时不上，更待何时？”

　　那些浑浑噩噩的铜边誓言骑士们猛然醒悟过来，高举着武器，大声呐喊为自己壮胆，然后迈着小碎步，小心翼翼的朝雷加冲了过来。

　　没人愿意冲在最前面，所以整个团队冲锋的速度越来越慢，最后几乎接近于蜗牛爬行的速度。可饶是这样，铜边代表依然扯着嗓子大喊：“冲！我们必胜！我们必胜！”

　　在铜边骑士们自欺欺人的同时，乌鸦剑上的血影仍在凝聚。

　　雷加隐隐感觉到此次的剑招与“血鸦一击”不同，需要更多的斗气支持，他随即将自己的斗气和剑罡之力全部释放了出来，源源不断的向乌鸦剑供给，让剑招能够尽情施展威力。

　　突然间，整个竞技场的上空暗了下来，太阳像是被什么东西遮住了，明明可以看到，却感受不到任何光亮和温度。

　　观众们不由自主的发出一阵惊惧的低呼，每个人都感觉到了阴森森的寒意。

　　那些原本就踯躅不前的铜边誓言骑士，见此情形，更加慌乱了起来，纷纷转身后退——

　　在令人毛骨悚然的黑暗中，橙色的斗气和黑色的剑罡之力形成一枚核桃大小的光球，光球顷刻间旋转起来，并且越大——

　　“蠢货们，别退！冲上去！”

　　铜边誓言骑士代表在队伍后面大喊道：“不能让他把全部的力量都使出来！一旦使出来，我们不可能逃得掉！”

　　铜边誓言骑士们这才调头，重新朝光源的方向扑去。

　　只见蕴含着一橙色一暗两股力量的光球旋转到极致，突然爆裂开来，紧接着幻化出两道血影，以迅雷之势冲向铜边骑士。

　　冲在最前面的铜边誓言骑士当即惊呼起来，急忙把所有的斗气都转化为护体斗气，可已然来不及了。

　　两道血影一橙一暗，一左一右，在冲击的过程中慢慢显露出乌鸦的形态，发出丧钟般的鸣叫，以摧枯拉朽的势头将场内的铜边骑士们击倒在地。

　　雷加心中一喜，这分明已经不是“血鸦一击”了，而是“双鸦齐舞”！

　　每一只幻化的鸦影，都比雷加之前“血鸦一击”里的那只血鸦幻影要庞大，并且更灵活。雷加感觉到，此新招的威力在血鸦一击的基础上，提高了不止三倍的综合战力！

　　黑暗无边。两只血乌鸦只一次撞击，铜边骑士们的斗气防御就已经被摧毁了，那些斗气等级原本就低的誓言骑士，被血鸦的攻击力伤得连连呕血，显然是受了致命之伤。

　　双鸦过后，笼罩在竞技场上空的黑暗骤然消失。刺眼的阳光让在场的每个人都无法直视立在竞技场中央的雷加。

　　并且，寒意仍在。

　　铜边誓言骑士们东倒西歪的躺着地上，纷纷举手示意认输。与雷加的实力相比，他们这些人，连提鞋的资格都配不上。

　　赌雷加赢的那些观众们激动的尖叫起来，按照赔率，他们一枚金币将换来至少十枚金币的回报！十枚啊，对于他们这些一辈子都没摸过金币的平民来说，这是绝对的一夜暴富啊！

　　而那些赌雷加输的人则瞪大了眼睛，难以置信的望着场上的局面，怎么都不敢相信，仅仅半分钟的光景，五十多人的铜边骑士竟全倒在地上了——

　　可就在这时，一个埋在沙土里的人却猛然跳了起来，高声喊道：“不要投降！我还站着呢！”

　　雷加抬眼一看，说话者原来是那名铜边誓言骑士的代表，他在双鸦出现的一刹那，就躲进了沙土里，躲过了双鸦的袭击。

　　“哈哈！一招！”

　　那铜边骑士代表掐着腰大笑道：“说好了只用一招，现在你已经不能再出手了！你输了！雷加！你输了！”

　　话音一落，刚才那些押雷加赢的观众捶胸顿足的哀嚎起来——眼看到手的十枚金币，难道就这样化为泡影了？

　　雷加淡淡一笑，“没错，我确实不能出招了，可你以为刚才的那招双鸦齐舞已经结束了吗？”

　　“什、什么？！”

　　铜边骑士代表只觉得一道阴影投射到自己的脸上，他不由自主的抬头朝头顶的天空望去，只见一橙一暗两道鸦影仍未消失，而是重新凝聚，合二为一，幻化成一只更加庞大的血乌鸦！

　　这只巨鸦双瞳血红，鸦喙尖利狰狞，一只翅膀是暗色，一只翅膀是橙色，两只翅膀缓缓挥动，顿时搅起一阵飓风，挡住太阳的光辉，须臾之后，垂直砸落！

　　“不不不！我认输！我认输！”

　　那名狡诈的铜边贵族骑士代表双膝一软，跪倒在地上。

　　“轰！”血乌鸦落下。

　　巨大的撞击力，让整个竞技场都为之摇晃了起来。

　　等晃动停止后，血乌鸦消弥于无形，地面上裂开一个如陨星撞击般的深坑。

　　而在深坑的底部，那名铜边骑士代表还一息尚存。他正瑟瑟发抖的躺在深坑的最中央，护体斗气已经完全被击溃，估计近几十年里都难以恢复了。

　　但此刻这名铜边骑士代表心里毫无怨恨，只有感激。因为他能感受到刚才那次轰击的力量有多么强大，若不是在最后关头，雷加控制了力量的方向，他早就粉身碎骨了。能活着，对他来说就是莫大的恩赐。

　　——其实，他的死活，雷加并不太关心。雷加之所以留他一命，一方面是自己不想滥杀无辜恃强凌弱，但最重要的一方面，是以此来练习自己对群攻技能的控制力。

　　血鸦一击的不完美之处，就在于无法控制力量，使得攻击散乱，不能集中。而双鸦齐舞就是为了弥补这一点，让两只鸦影群攻之后，还能再度凝聚，形成一个可以操控力量和角度的巨鸦。这才是完整的一招，也是经过了多日苦思冥想后，以血鸦一击为基础领悟出来的升级招式。

　　当然，现在的双鸦齐舞也并不完美。雷加发现，这招消耗的斗气比血鸦一击明显要高出很多，如果说自己的斗气值够使用五次血鸦一击，那么双鸦齐舞顶多就只能使用两次，斗气就会完全耗干。

　　斗气等级，还是他目前面临的一大问题。如果不能突破见习级英雄，斗气值的上限就不能提升，那么再精妙的招式，也只能使用一两招而已。那样的话，在面对等级更高、实力更强的对手时，就会很吃亏。

　　不过，斗气等级的提升也不是一蹴而就的，必须扎扎实实，按部就班的来。能在见习级英雄的等级上，使用出战斗力如此惊人的招式，雷加对自己的表现还算满意。

　　“怎么，你还不认输吗？”雷加淡淡的问道。

　　劫后余生的感激之情充满了那名铜边骑士代表的内心，他嘶哑的哭喊道：“多、多谢，多谢雷加大人不杀之恩！在下认输！认输！认输了！”

　　一连三个认输，彻底宣告了铜边组别所有的比赛全部结束。

　　观众看台上鸦雀无声，全都屏住了呼吸，等待着裁决官顾立竟的最后宣判。

　　顾立竟认真的检视了一下躺在场地里的铜边誓言骑士们，然后朗声宣布道：“的确是一招击溃了所有敌人，此局比赛，代表双鱼家族的雷加大人获胜！同时，因其他铜边组别骑士都已重伤，无法比赛，所以晋升银边组别的，只有雷加大人一人！”

　　那些先是以为雷加赢了而狂喜，之后又以为雷加输了而痛哭的观众，此时已经不知道自己该大笑还是该流泪了，其中有些观众已经经不起这样的悲喜节奏了，当即昏倒在座椅之上。

　　“赢、赢了？”

　　坐在贵族看台的春雨夫人难以掩饰自己的兴奋之情。

　　“哈哈，这下子我们可是赢了不少钱呐。”

　　凤凰夫人神色轻松的摇着黑绸扇，不惊不喜。“按照赔率，除掉博彩的税金，春雨你大概能得到两万多枚金币，而我则能得到七万多枚金币。”

　　春雨夫人吓了一跳，“我们居然赢了这么多钱……”

　　凤凰夫人淡淡一笑，“赌博就是这样，既能一夜暴富，也能一夜家破人亡。唯一在赌博中不输的人，只有一个，就是设计赌局，并从中抽成的人。我们永远都不如他赚钱。”

　　春雨夫人暗暗的点了点头，她明白凤凰夫人说的“他”，其实并不真的是一个人，而是这个国家的严苛的税收制度。在这个制度下，富人会越来越富，而穷人只能越来越穷，甚至辛苦工作了一辈子，最终还欠这个国家很多钱。说来可笑，但没人真的能笑的出来。

　　凤凰夫人转头朝家仆说道：“去，趁着黑甲卫士修补竞技场大坑的时候，派发第二轮的食物——另外，每位观众再补发两枚金币。”

　　此话一出，贵族看台上立刻赞叹声一片，纷纷奉承凤凰夫人的高风亮节。


第二百一十一章 连本带利

　　此话一出，贵族看台上立刻赞叹声一片，纷纷奉承凤凰夫人的高风亮节。

　　其实，高风亮节倒不至于，大家也都知道凤凰夫人是为了收买人心，只是没有一个贵族能像她这般有魄力，愿意把大把的钱撒给普通民众。

　　底下的观众知道又有金币可以领，激动的高喊着火鸟家族和凤凰夫人的名号，就差直呼万岁了。

　　白沙侯爵不屑的撇了撇嘴，压低了声音说道：“姑姑，这群贱民现在称颂您，是因为您给了他们钱，等他们花完，就会忘掉您，甚至因为别的事情，用最恶毒的脏话来辱骂您、伤害您。”

　　凤凰夫人本不想搭理他，但见他如此不成器，忍不住长叹了一声，“这个世界最伤人的话，不是脏话，而是实话。”

　　白沙侯爵眨了眨眼，“实话是？”

　　“实话就是，不管我为火鸟家族做多少事情，火鸟家族最终都会完蛋。”

　　凤凰颇为失望的说道：“我唯一能做的，就是在我死之前，尽量为你多开拓一些局面。”

　　白沙侯爵压抑的张了张嘴，不知从何开口。

　　竞技场里，幼狮团的卫士们哭丧着脸，忙着收拾场地里的沙土。他们平日里都是耀武扬威的主儿，可在此时此刻，他们也只有收拾局面的份。

　　一名黑甲卫士抱着银边组别的签筒，小心翼翼的走到雷加面前：

　　“雷加大人，请您抽签，作为铜边组别的晋级者，您将跟银边贵族的誓言骑士们进行对决——”

　　雷加瞥了他一眼，淡淡的说道：“不必了。”

　　“啊？”

　　那名黑甲卫士吓了一跳，“您、您要放弃比赛？还是……”

　　雷加招来碧火雷霆，翻身骑了上去，然后居高临下的对黑甲卫士说道：“我要单挑所有银边誓言骑士。”

　　说完，也不理会呆傻在原地的铁桶头，骑着碧火雷加径直走向休息区域。

　　“真是个狂妄的小子。”

　　场边观战的英普瑞斯发出一声冷笑，“铜边组别的誓言骑士都是些废物，根本不足挂齿。刚才那招双鸦，也算得上威猛，不过，终究斗气值有限，等到了银边组别，想必这小子就不敢这么嚣张了……”

　　眼看竞技场的沙地即将填埋好，而派发食物和金币的活动还没有结束，凤凰夫人稍稍平复了一下对白沙的失望情绪，收拾起心情，悠然的对其他贵族说道：

　　“各位大人，下局还赌吗？”

　　那些贵族全都一脸谄笑着说道：“赌、赌，凤凰夫人发话，我们当然要跟着下注。”

　　一千金币或许对于平民百姓来说是个天文数字，甚至能养活一个村子吃喝无忧三年半载，可对于这些贵族来说，不过只是一堆数字而已。贫富差距巨大，两个阶级宛如不是生活在一个世界之上。

　　上一局，这些贵族们输掉了一千金币，而春雨夫人赢得了两万金币，凤凰夫人更是厉害，去掉已经派发的三万多金币，自己还剩余四万多金币。一千金币固然对贵族不算什么，但是一下赢好几万金币的胜利爽快感让他们极为羡慕。

　　听到其他贵族愿意下注，凤凰夫人笑了笑，“眼看着下一局，雷加又要单挑一整个团队，也不知各位想把注压在那一边呢？”

　　贵族们面面相觑，不知该如何抉择。按理说，选雷加是没有错的，可这个家伙实在是让人揪心呐，总是用很不利于自己的方式决定胜负，万一他……

　　“我还是押雷加输。”

　　白沙侯爵气呼呼的说道：“上一次算他运气好，那些铜边誓言骑士根本就是临时找来的流氓地痞，本身连个像样的团队都没有，自然会输给雷加，而银边组别的誓言骑士则不同，他们大多都是私人武装团的成员，不管是自身实力还是战斗经验，都不会差的。按雷加那小子狂妄的性格，必然还是要说一招定胜负，那样的话，哼哼——”

　　他得意忘形的样子，仿佛是已经把胜利的果实装进了口袋里。“这次，我押五千金币！”

　　其他贵族觉得白沙侯爵说的有一定道理，但还是不敢盲目跟风。

　　圣光特使艾琳开口说道：“作为一名见习级英雄，雷加大人的确很厉害，但他毕竟只是一名见习级的英雄，以我大魔导师的资历来看，这一局雷加大人想一招定胜负，真是太难了。”

　　在圣光姊妹会里，魔导师的称号就跟斗士的英雄等级是一样的，分为见习级魔导师，初级魔导师，中级魔导师，高级魔导师等等，其中，高级魔导师的称谓指的就是大魔导师，因此，从实力上讲，艾琳是跟顾立竟相同水准的人物，她的评价，绝对是有分量的。

　　那些贵族们听完后，纷纷点头称是，各自唤来自己的家仆，把第二局的赌注押到了银边组别骑士们的身上。

　　凤凰夫人微笑着看着贵族们各自下完了三千五千的赌注，然后才对圣光特使艾琳说道：“艾琳女士，分析了那么多，你何不也下注玩玩呢？”

　　艾琳冷着脸说道：“我没钱，而且我刚才已经输掉了你借给我的一千了。”

　　“区区一千金币而已。”

　　凤凰夫人笑呵呵的说道：“艾琳女士想玩的话，我再多借你点便是喽——来人，拿五千金币，以艾琳女士的名义，押雷加大人输。”

　　“凤凰夫人——”

　　被强制借钱，艾琳心中很是恼火，不过在这种场合下又不好发作出来。毕竟，她刚刚说了不看好雷加的话，如果这时候不接受凤凰夫人的赌资，那显然说明自己打自己的脸。

　　“哼，好吧。”

　　艾琳冷笑着说道：“反正这次雷加必输，再借你五千又何妨？到时候，我会连本带利一起还给你。”

　　那句“连本带利”，被她说的意味深长，一语双关。

　　凤凰夫人当然听懂了艾琳话里的意思，但她并不在意。在她眼里，艾琳跟死人没什么区别，最多活不过今晚。凤凰夫人真正的要针对的人不是她，而是坐在身旁，一脸担忧的春雨夫人。

　　“我亲爱的春雨，你现在已经有很多钱了，还敢为你的誓言骑士下注吗？”

　　凤凰夫人优雅的摇着黑绸扇，“我可要提醒你哦，大家对你的誓言骑士可都不怎么看好了。”

　　“雷加一定会赢的。”

　　春雨夫人被凤凰夫人的话所激，坚定的回应道：“我当然要押雷加赢。”

　　“好极了。”

　　凤凰夫人问道：“那你要押多少呢？”

　　春雨夫人大致估算了一下目前自己的赌资，微笑着说道：“就押两万吧。”

　　贵族看台上的人全都惊呼起来。两万对于他们来说，虽然也不算是什么特别大的数目，可春雨夫人这样腼腆的女人，居然也有豪掷的气概，当真让人刮目相看。

　　凤凰夫人心中泛起一股酸意，脸上却挂着和煦的笑容：“呵呵，春雨你可真是相信自己的誓言骑士啊，你就不怕他输掉？到时候，你可就什么都没有了。”

　　春雨夫人坦然的一笑，“上次赢的钱，本来也是意外横财，我两手空空的来，即使两手空空的走也没什么关系，既然信任雷加，那我自当是全力支持他。”

　　“说的好。”

　　凤凰夫人摇了摇扇子，“我呢，谈不上信任不信任，只是觉得赌雷加大人赢是件很刺激的事情，而我天生喜欢做刺激的事情，因此，我决定——把余下的四万金币，全部押雷加赢。”

　　贵族们发出一阵惊叹，相互窃窃私语起来。白沙侯爵的嘴角抽搐，却又不敢阻止自己的姑姑。

　　艾琳一脸冷笑着说道：“真好，凤凰夫人这次要给我们送大钱了。”

　　“谁输谁赢还不好说呢。”凤凰夫人优雅的摇着扇子。

　　这时，竞技场的上空再次放出魔法礼花，向赌注突破一万的贵族致敬。先是春雨夫人的两次魔法礼花，再是凤凰夫人的四次礼花，加起来一共六次，把整个竞技场的天空全都染红了，观众们的激情也跟着被点燃了。

　　幼狮团的守卫们此时终于把大坑填好，雷加不等黑甲卫士宣布比赛，催动碧火雷霆在到场地中央。

　　“我要单挑整个银边组别的誓言骑士。”

　　此话一出，看台上的观众顿时大声欢呼了起来。他们就希望看到这样刺激的比赛。

　　而在休息区里，银边誓言骑士们正聚在一起，紧急磋商着什么。

　　时间稍稍有些久，观众们忍不住朝银边誓言骑士们起哄。

　　雷加索性下马，主动提出条件，“我不骑碧火雷霆，就是以一己之力跟你们打。”

　　银边誓言骑士们全都抬眼望着雷加一下，然后继续埋头磋商。

　　观众们不满的声音越来越大了，顾立竟不想让局面再度失控，于是催马上前，朝银边誓言骑士们询问道：“你们接不接受雷加大人的单挑？”

　　银边誓言骑士们又商量累一会儿，最后终于做出了决定。

　　一名膀大腰圆、满脸凶相的银边誓言骑士代表站了出来，“我们接受。”


第二百一十二章 明哲保身

　　见银边誓言骑士代表答应了下来，顾立竟随即宣布比赛开始。

　　一部分观众开始下注，而更多的观众，则是屏住呼吸，想看看雷加还会不会说出那句“一招定胜负”来，然后才决定该把赌注押在谁的身上。

　　银边誓言骑士们整齐划一的走进比赛场地，列队站于雷加的面前，相持而立。

　　贵族看台上的白沙侯爵忍不住站起来带头鼓掌，“看看，这才算是真正的誓言骑士，按雷加那小子的狂妄性格，必然要提出一招定胜负的条件来，那样的话，他就必输无疑喽！”

　　果然，当银边誓言骑士们站定之后，雷加缓缓的抬起一根手指，淡淡的说道：“一招定胜负，一招内，我不能让你们投降，就算我输。”

　　观众欢呼了起来，他们中的大部分人，把赌注全押到了雷加输上——他们喜欢看刺激的比赛不假，也希望雷加能一直赢下去，但理智告诉他们，赌博归赌博，跟喜欢不喜欢完全是两码事。

　　赌局刚刚封盘，雷加就伸手探向肩后的乌鸦剑肩膀。

　　“等等——”

　　银边誓言骑士代表站到显眼处，双手叉在腰间，态度嚣张的说道：“经过了一致的商讨，我代表银边誓言骑士们宣布——认输！”

　　“认输？！”

　　观众看台上几乎都要爆炸了。有些是人做了激烈的思想斗争和精妙的战斗分析后，才决定押雷加输了，没想到刚刚买定离手，那些金币就再也不属于他们了。更有几个承受不住打击的，当场昏厥了过去。

　　“认输？”

　　白沙侯爵憋的满脸通红，张大了嘴巴，难以置信的问道：“这是不是新的战术？”

　　之前正是因为他的分析和鼓动，贵族看台上的老爷夫人们才跟风把钱押到雷加输上，可没想到还没交手，那群银边誓言骑士竟然认输了。

　　圣光特使也大感意外，她预想到这并不是一次势均力敌的对抗，但雷加若是想一招制胜也绝非那么容易，可她千算万算，也没算到银边誓言骑士连接一招的勇气都没有。

　　“黑幕！绝对的黑幕！”白沙侯爵站起身来，大声的嚷道。

　　可惜，应和他的人几乎没有，每个人脸上都挂着惊愕之色，绞尽脑汁的在想那些银边骑士为什么要这样做。

　　竞技场的休息区内，英普瑞斯抱着烈火长枪，一脸的冷笑。他喃喃的说道：“运气真好雷加，就再让你嚣张一次吧。等我们交手的时候，你可就没这么好的运气了。”

　　雷加清秀的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹，他望着眼前挺胸叉腰的银边贵族代表，沉声问道：“你再说一遍？”

　　银边誓言骑士代表哈哈一笑，大大咧咧的说道：“你当我不敢吗？我就不跟你打，我们整组的誓言骑士都不敢你打，我们共同进退，我们退赛认输！你能把我们怎么样？”

　　“哄”的一声，看台上又炸开了锅。那些押雷加输的人几乎可以确定自己的钱回不来了，顿时捶胸顿足的哭号起来，而那些押雷加赢的人则狂笑不止，根本停不下来。

　　雷加把头转向一脸淡然的裁决官顾立竟，“顾立竟大人，这不行吧？对方怎么能中途退赛呢？”

　　此话一出，观众们的心立刻又被吊了起来——雷加明明有很大的便宜可以捡，可看上去他并不想捡。

　　顾立竟抿了抿阴线一般的嘴唇，严肃的回答道：“雷加大人，只要对方是自愿退赛，那么就是可以的。”

　　“我们是自愿的！我们是自愿的！”银边誓言骑士们整齐划一的喊道。这样的场面，让人不禁怀疑他们是不是提前排练过。

　　雷加皱着眉头质问道：“你们为什么要认输？”

　　“你管不着！”

　　银边誓言骑士代表得意洋洋的说道：“我们现在是认输的一方，你要是敢对我们动手，就是藐视竞技场的规则，是要被驱逐出场的！”

　　雷加有点哭笑不得，他还从来没见过认输投降的人会这样理直气壮，不可一世。

　　“你们的主人毕竟都是银边贵族啊，投降认输这种事情，还是再慎重考虑一下吧。”雷加摇头劝说道。

　　“不用考虑了！”

　　银边誓言骑士代表大手一挥，神色坚决的说道：“我们都不是傻子，别说我们赢不了你，就算能赢得了你又能怎样？只要一开战，我们必定就会付出惨重的代价！我们跟铜边誓言骑士们不一样，铜边骑士都是大街上随便找的，而我们可都是各个家主的私人武装，要是斗气被你击溃了，没个三年五载是绝对恢复不了的！”

　　雷加暗暗的点了点头。银边誓言骑士的顾虑确实很有道理，像他们这样的人，一旦没了斗气，自己的生活立刻就会失去保障。可是，他很想跟这群银边骑士打一场，双鸦齐舞还有许多不太熟练的地方，他必须在对付更强大的敌人前，多练习一下。

　　“我会轻一点儿的，我保证。”

　　“不！”

　　银边誓言骑士代表先是使劲的摇了摇头，紧接着又换上了一副谄媚的笑脸，“除非你愿意养我们。”

　　雷加差点没笑出声来，“人人都说我是无耻恶棍，今天居然碰上比我更无耻的了。”

　　“我们这叫明哲保身！”

　　银边誓言骑士代表得意洋洋的说道：“只要雷加大人愿意养我们，我们就全力以赴的跟雷加大人过招。”

　　“别做梦了。”

　　雷加鄙夷的扫了他们一眼，“我的确是拿你们没什么办法，好吧，我接受你们的投降认输。”

　　银边誓言骑士们顿时喜笑颜开，欢呼雀跃，就好像他们才是这场比赛胜利者似的——而真正的胜利者正一脸阴沉的望着他们。

　　他们才不管自己的家主会怎么看待他们呢，只要有斗气等级，去哪里都有饭吃，他们更不在乎观众们的输赢，赢的再多也没有他们一个铜板。

　　顾立竟催马上前，朗声对全场的观众说道：“根据规则，本次对决，雷加大人获胜！”

　　一旦顾立竟开口，胜负就已成定局。观众看台的彻底爆发了，大哭的、大笑的、昏厥的、发傻发疯的比比皆是。

　　这边银边誓言骑士们兴高采烈的退场，那边贵族看台上的老爷夫人们骂声一片——这钱输的实在太快了，快的让人难以接受，几乎是刚下了注，屁股还没坐热的功夫，钱就全输光了。

　　对于富人来说，输钱还是次要的，主要是坏了心情。

　　白沙侯爵气的直跺脚，大声的咒骂道：“这群混蛋！怎么能认输呢！他们明明可以赢的！明明可以赢的！这下让雷加那小子捡了个大便宜啊！”

　　圣光特使艾琳也是一脸的恼火，她千算万算，唯独忘了算那群银边骑士的勇气。虽然实力是胜利的基础，但勇气往往能改变战局。表面上看来，雷加没有费什么劲就拿下了第二场比赛是因为运气好，可实际上，是他的勇气起了作用。

　　有些看上去幸运的事情，其实跟运气一点关系都没有——完全是雷加的实力使然。

　　“哎呀，又赢了。”

　　一旁的凤凰夫人笑哈哈的说道：“这次的赌资从四万变十万了，感觉只是一眨眼的功夫呀，是不是，春雨？”

　　春雨夫人报以甜甜的微笑，“的确是一眨眼。之前我还担心雷加会消耗过多的体力，没想到不战而胜了——可雷加看上去还一脸不情愿的样子呢。”

　　凤凰夫人优雅的摇着黑绸扇子，闲聊似的问道：“这次你也赢了不少吧？五万金币了吧？恐怕也是你在双鱼领地一年的税收吧？”

　　春雨夫人连忙摇了摇头，“双鱼领地虽大，但资源匮乏，土地贫瘠，根本就不可能有这么多税收的。”

　　“我看是你这个领主大人心不够狠。”

　　凤凰夫人笑着说道：“我若是你，在双鱼领地里，一年最少能收五万的税金，然后拿这笔钱养一群足以跟奔流王国抗衡的斗士，牢牢巩固住自己的地位。”

　　话不投机，春雨夫人淡淡的一笑，“我这样挺好。”

　　凤凰夫人用黑绸扇掩唇一笑，没有继续跟春雨夫人交谈下去，而是把头转向圣光特使艾琳。

　　她半是开玩笑，半是认真的说道：“艾琳女士，如果没记错的话，你已经欠了我六千金币了。”

　　“我知道，不用你来提醒我。”艾琳面无表情的说道。

　　“那么，艾琳女士打算怎么还呢？”

　　凤凰夫人笑容可掬的说道：“要是还不上的话，给绮颜说一下就好，绮颜是绝对不会为难艾琳女士的。”

　　“不必！我还的上！”

　　六千金币，对于一贯奉守圣光戒律的圣光姊妹会的成员来说，的确是一笔不小的数目。不过，能进入圣光姊妹会的女魔法师，大多数都是家族显赫的贵族子女，而且这几十年来，艾琳虽然也攒了不少钱，再加上之前从白沙侯爵手里克扣的，还债是绰绰有余了。

　　但让她就这样向凤凰夫人认输，把辛辛苦苦攒下来的六千金币送给凤凰夫人，光是想想，就让她火大。


第二百一十三章 一招胜负

　　让艾琳向凤凰夫人认输，把辛辛苦苦攒下来的六千金币送给凤凰夫人，光是想想，就让她火大。

　　想到这里，她随即冷笑着说道：“竞技赛还没完全结束，而最终的战神还未出现，后面的赌局也会更加的精彩，凤凰夫人这时候提金币，难道是还怕我赖账不成？我想你应该知道，我短期内是不会离开森岩城的，别说是区区六千金币，就是六万金币，到时候也有人替我还——而我说的那个人是谁，你心里应该明白。”

　　凤凰夫人的一双凤眸眯了起来，手中的黑绸扇也不由自主的加快的摇动。

　　她当然知道艾琳指的“那个人”是谁。

　　尽管对雷加充满了渴望，但她依然爱着狮子王，狮子王不光是她的爱人，是她儿子的父亲，更是她的战利品，她绝不容许任何其他女人夹在他们中间。

　　面对艾琳的嚣张，凤凰夫人强压着心头的怒火，美艳的脸颊上浮现出一丝冷冷的笑意。

　　“是的，我知道。”

　　她放缓了黑绸扇摇动的速度，轻缓的说道：“我还知道你今晚肯定会去找他……”

　　“没错。”

　　艾琳不无得意的说道：“谁让他此刻很脆弱呢，而我恰好又是唯一能安抚他的人。”

　　“那么祝你今晚过的愉快吧。至于赌债嘛……”

　　凤凰夫人脸上的笑容已经完全恢复到了正常的状态，“艾琳女士说的对，接下来的比赛，会一场比一场精彩，我们之间当然不那么着急清算……”

　　艾琳的心猛跳了一下，她察觉到了凤凰夫人话里明显带着其他意味深长的含义，可她并没有发现其中的不祥暗示。

　　她冷冷的哼了一下，回答道：“放心吧，到了清算的时候，我自然会跟你清算的。”

　　凤凰夫人笑着说道：“下一场比赛，眼看就是雷加对抗金边贵族的誓言骑士了，艾琳女士要不要再借钱玩一玩啊？”

　　“当然要玩。”

　　艾琳理所当然的说道：“金边贵族的整体实力都在八阶斗气左右，可不是那么好对付的。雷加大人若是还想一起挑战，以他的个性必然又要说什么一招制胜，我可以以圣光姊妹会大魔导师的身份说，他这次必败无疑。”

　　“没错，艾琳女士说的太对了！”

　　白沙侯爵也跟着跳了起来，“雷加那小子狂妄的没边，上两次都算是他走运，我们不走运，可这一次就完全不同了！各位在座的都是金边贵族，是金边誓言骑士们的主人，只要你们严令自己的誓言骑士不退赛不认输，捱过一招，雷加就输定了！”

　　其他贵族们纷纷点头。虽然前两次输的都很郁闷，但这一次，他们完全能够掌控的住。

　　“我出一万金币！”

　　白沙侯爵豪气冲天，带头说道：“我要押雷加输。”

　　其他贵族也都激动亢奋，都想用这一次把自己输掉的钱和颜面赢回来。“我也出一万！”“我也是！”“我出一万一！”

　　“我出两万！”

　　艾琳提高了嗓门，对一脸微笑的凤凰夫人说道：“我想，凤凰夫人不会不借给我吧？”

　　“当然会借啦。”

　　凤凰夫人掩口而笑，“圣光特使大人的要求，绮颜敢不听从？”

　　“哼，这次我会连本带利的还给你。”艾琳口气坚决的说道。

　　“那可不好说哦。”凤凰夫人摇了摇黑绸扇。

　　艾琳瞪着凤凰夫人，真想扑上去把她那张脸撕下来，摔到地上用力的踩，可毕竟现在公众场合，而且自己是欠债的一方，她只能软下态度来，冷冷的说道：“好啊，那就拭目以待吧。”

　　春雨夫人不安的整理了一下裙摆，小声的对凤凰夫人抱怨道：“虽说雷加不算是火鸟家族的誓言骑士，可因为我的关系，毕竟也跟火鸟家族有联系，白沙侯爵却一而再，再而三的押他输，这样实在是……”

　　凤凰夫人微微一笑，伸手捏了捏春雨夫人的手背，压低了声音说道：“别理我那个白痴侄子，就由他说去吧，要没有他搅合的话，我们还未必能赚的这么多呢。”

　　春雨夫人怔了一下，随后扑哧一笑。“夫人说得对极了。”

　　“这次你还要下注吗？”

　　凤凰夫人说道：“我看你就别赌了，雷加真的未必会赢，还是保住你的五万金币吧。”

　　春雨夫人满不在乎的说道：“五万是白得的，所以我不心疼，何况，雷加一定不会输的，我对自己的誓言骑士很有信心。”

　　“有信心是好事。”

　　凤凰夫人酸溜溜的说道：“不过我们女人在做选择的时候，可千万不要盲目啊。”

　　春雨夫人眨了眨眼，“夫人，您是不是不打算押雷加赢了呢？”

　　“我的确需要考虑一下——”

　　凤凰夫人停顿了一下，然后笑了笑，“不过管他呢，今天高兴，我就继续押雷加赢吧。来人，以火鸟家族的名义派发第三次食物，顺便再给每名观众发三枚金币。”

　　伺候在一旁的家仆应了一声，转身走出了贵族看台。没过多久，数十次魔法礼花就在竞技场的上空飘红。

　　那些原本情绪失落的观众，见仍有金币可以拿，情绪再次激动了起来。他们拿了钱，没有一个人肯就此罢手，反而以更大的热情，投身到接下来的赌局。

　　接下来的比赛，毫无疑问是金边组别誓言骑士的比赛。

　　负责安排抽签顺序的黑甲卫士抱着签筒走到雷加面前，小心翼翼的询问道：“雷加大人，这次……您需要抽签吗？”

　　雷加淡淡的瞥了他一眼，“不抽。我要挑战整个金边组别。”

　　那名黑甲卫士一点都不感到吃惊，反而一副早知如此的表情。“那么请雷加大人稍等片刻，我去把这个消息告诉金边组别的誓言骑士。”

　　那些金边组别的誓言骑士全都聚集在休息区里，个个面色凝重。他们也想像银边组别的誓言骑士那样退赛，可刚刚每人都接到了自己主人的命令，要求他们一定要撑过一招。

　　以他们的实力，撑过一招是绝对没问题的，可付出的代价将会异常惨重，一想到这一点儿，二十名金边誓言骑士全都苦着脸，磨磨蹭蹭的半天，才从休息区走了出来，走到了雷加的对面。

　　雷加索性也不骑碧火雷霆了，只身一人面对整个金边组别。

　　“你们不会退赛吧？”

　　“不不不会。”一名被推举出来的金边誓言骑士代表紧张的擦了擦汗。

　　“好极了。”

　　雷加满意的点了点头，朝裁决官顾立竟说道：“顾立竟大人，我们准备好了，可以开始了。”

　　顾立竟也不啰嗦，当即宣布赌局封盘，对决开始。

　　已经下注的观众们全都屏住呼吸，看上去比竞技场里的金边誓言骑士还要紧张。押雷加输的人还是占了大多数，他们焦急的期盼着雷加再次举起一根手指头来。

　　果然，雷加不负众望，缓缓的伸出了一根手指——

　　包括贵族在内的观众们全都大大的松了一口气——

　　雷加指向金边誓言骑士们，然后轻轻的勾了勾。“来吧，一起上吧。”

　　观众们当即傻了眼。

　　怎了不是一招定胜负？怎么换成了一起上？

　　最吃惊的是金边誓言骑士的代表，他结结巴巴的说道：“雷、雷加大大大人，你是不是说说说错了？”

　　“没有啊。”雷加一脸平静的回答道。

　　“不不不应该是，是一招定定胜负嘛？”金边誓言骑士代表总算把话说完了，急的全场都满头冒汗。

　　“哦，一招啊。”

　　雷加一脸平静的说道：“我怕再说一招定胜负，你们又退赛认输。”

　　“不不不！”

　　金边誓言骑士代表急忙摇手表示道：“我刚才已经说说说过了，我们绝不不不退赛，绝不不不认输。”

　　雷加当即说道：“你说了那么多不字，我怎么知道究竟是认输还是不认输？”

　　“就是不不不认输嘛！”金边誓言骑士代表都快哭出声来了。

　　雷加耸了耸肩：“还是算了吧，我只想好好打一场，免得像上局一样。所以这次我们不一招定胜负了，慢慢打就好。”

　　此话一出，观众看台上立刻哭声一片。如果不以一招定胜负的话，二十名金边贵族虽有希望获胜，但机会实在是太渺茫了。

　　贵族看台上的老爷夫人们也哀声一片，很多人为此下了重注，如果说前两次是小打小闹的话，这次上万的赌资已经足够让他们这些人肉疼了。

　　“各位大人要对自己的誓言骑士有信心啊！”

　　白沙侯爵劝慰道：“雷加还没有赢呢，他才一个人，怎么可能打得过你们的金边誓言骑士？”

　　贵族们的脸色这次稍稍好了一些。

　　艾琳摇了摇头，重重的叹了一口气：“输了，不用看，这次我们又输了。没想到，雷加这小子，不光是有实力，还聪明的很……”

　　白沙侯爵颇为不服气的说道：“他不过是运气好而已！”

　　“运气好？”

　　艾琳苦笑一声，“这世界上这么多斗士，为何偏偏他运气好？战胜胖骑士可以说成是运气，一招击败铜边组别的誓言骑士也可以说是运气，让银边贵族不战而降可能说成是运气，而对抗金边组别的誓言骑士时，突然稳扎稳打，这也能说是他运气好？”


第二百一十四章 实力为王

　　“运气好？”

　　艾琳苦笑一声，“这世界上这么多斗士，为何偏偏他运气好？战胜胖骑士可以说成是运气，一招击败铜边组别的誓言骑士也可以说是运气，让银边贵族不战而降也可以说成是运气，可对抗金边组别的誓言骑士时，突然一改狂傲的风格，稳扎稳打，这也能说是他运气好？”

　　她重重的叹了一口气，“很明显，他心里早就计算好了，知道不可能一招击败金边组别的誓言骑士，所以改变了策略，这份思考能力和变通能力，我敢问在座的贵族大人们，有几个人比的上？”

　　贵族看台的老爷夫人们全都闭口不言，脸色越来越难看。

　　“从这个意义上说，所谓的运气，也正是实力的一部分。”

　　虽然艾琳极不愿意承认这一点，但她还是颇为敬佩的赞叹道：“雷加，实在是不能小看的大人物。”

　　白沙侯爵张了张嘴，故作强硬的说道：“比赛还没结束呢，胜负未尝可知，说不定——”

　　话音未落，竞技场里的战斗已经开始。

　　一声还算整齐的呐喊后，金边誓言骑士们全都硬着头皮冲向雷加。雷加却连乌鸦剑都不拔，只是将斗气凝聚在双脚上，启动疾风之靴，迈开前些天领悟的疾风步，利用灵活的身法，在二十名金边誓言骑士中来回穿梭。

　　之所以这样做，一来是因为在实际对战中，身法的作用非常重要，现在正是练习这种身法的好机会；二来就是因为“双鸦齐舞”的招式准备时间稍稍有些长。毕竟，金边誓言骑士再怎么说也算得上是高手，如果雷加傻傻的站在原地蓄力，金边誓言骑士们是绝不会留给他完整的出手机会。

　　因此，先以灵动的普通攻击消耗掉金边誓言骑士们的体力和斗气，扯乱他们的阵脚，让他们顾此失彼，才是最佳策略。

　　金边誓言骑士们本来就底气不足，被雷加如此诡异快速的身法折腾了一大圈后，个个都气喘吁吁，汗流浃背。他们拼尽了全力，也无法触碰到雷加的半片衣角。

　　在休息区观战的英普瑞斯忍不住点了点头，“这小子，的确是很有灵性悟性啊。要是同样的年纪和资历，我肯定不是他的对手……”

　　“英普瑞斯大人不必担心。”

　　另外几个王者组的誓言骑士纷纷围拢到英普瑞斯的身旁，小声的说道：“那小子的斗气有限，必然不敢单挑我们王者组别的所有人，我们几个虽然实力不济，但也会尽力的损耗他的斗气，这样，英普瑞斯大人您就可以很轻松的击败他了。”

　　说完，几个人还嘿嘿的奸笑了起来。

　　英普瑞斯冷冷的瞥了他们一眼，什么话都没有说，只是把目光转回了竞技场上。

　　在竞技场里，刚开始的几分钟，是金边誓言骑士们合力追击雷加，雷加只躲不战，押雷加输的观众们似乎又有一丝获胜的希望。可几分钟过去后，场面就在不知不觉中发生了逆转。一部分金边誓言骑士眼看不可能追的上雷加，于是纷纷远离雷加，尽量拖延时间。他们不求别的，只求能在比赛结束前不要被干掉，这样还算打成平手，不至于太丢人。

　　按照竞技赛的规矩，铜边组别五分钟内必须结束战斗，银边组别必须十分钟内结束战斗，金币组别必须十五分钟内结束战斗，而王者组别则必须在二十分钟内结束战斗。

　　只要金边誓言骑士们能撑过十五分钟，那这次挑战就算打平，而雷加不能对同一支队伍发起两次挑战，那就意味着可以进入到一对一对决的环节了。一旦进入到一对一的环节，那么他们这些金边组别的誓言骑士，至少会有九位能跟雷加一起晋升。

　　为了保住自己的晋级名额，更多的金边誓言骑士开始采用消极作战的办法拖延时间。

　　看到这里，场外的裁决官顾立竟不由得皱起了眉头。消极作战无疑是一种策略手段，可却不是真正的竞技精神。他刚要催马上前提醒那些金边誓言骑士们，却见雷加突然收住了脚步，乌鸦剑锵然出鞘，斗气和剑罡之力正在宽阔的剑体上迅速凝聚！

　　场内的金边誓言骑士们全都吓了一大跳，等意识到问题的严重性时，已经来不及组织起来，一起冲到雷加面前了。人心散掉了之后，大多数金边誓言骑士选择第一时间待在原地，将自身所有的斗气全部加持在防御上，保护自己的安全。

　　天色瞬间暗了下来，竞技场内只能看见一个个笼罩在赤色斗气的人影，以及乌鸦剑上旋转而生的光球。

　　场外的观众全都屏住呼吸，目不转睛的盯着那团一橙一暗的光球。

　　随着两声相互应和的鸦鸣，一橙一暗光球在乌鸦剑上爆裂开来，两道鸦影迅速凝聚成形，带着排山倒海的力量，扑向金边誓言骑士。一边是寒意彻骨，一边是高温炙烧，稍一接触，立刻就将严阵以待的金边誓言骑士们击飞了起来。

　　这些金边誓言骑士，斗气实力明显高于银边铜边的誓言骑士，虽心中惊骇无比，可斗气防御并没有被一击而破。不过，他们每个人身上的斗气都紊乱的难以控制，甚至有几个斗气等级低的家伙，当场就咳出了鲜血，双腿无力支撑身体。

　　一击过后，竞技场上空恢复了光亮，但双鸦却并没有消失，而是融合成一只体型更为庞大的血鸦，血鸦唳叫一声，从天空的至高点俯冲向金边誓言骑士们。

　　金边誓言骑士们急忙再提一口斗气，想要捱过这终极一击，可他们都已无斗气可用，巨鸦攻击的范围又大，想躲又躲不开，只能咬牙硬挺在原地。

　　“轰”的一声，整个竞技场都跟着摇晃了起来。烟尘散去之后，一个如陨星撞击的深坑再度出现于众人的眼前。

　　那些金边誓言骑士，横七竖八的躺在深坑里，只有几个人还能勉强的维持住身上的斗气，手脚并用的从陨坑里爬出来。剩下的那些金边誓言骑士，斗气完全被击溃了，一边痛苦的呻吟着，一边在泥污中打滚。

　　雷加提着乌鸦剑，缓步走到陨坑旁，抬脚踩住一只手背。

　　“雷雷雷雷加大人……”

　　被踩住的那人战战兢兢的抬起头来，他正是金边誓言骑士的代表。

　　雷加居高临下的望着他，身上散发了斗气和剑罡之力的浓烈气息，脸上的表情更是冷漠无情。

　　“投降认输——”

　　雷加冷冷的说道：“不然我就把你踢回去。”

　　那金边誓言骑士代表脸上挂着悲愤之色，却对雷加无可奈何。如果他们这些金边骑士是一个整体，没有被雷加的疾风步扯开空隙并且各怀心思的话，说不定不会是现在的局面。

　　然而，实力为王，金边誓言骑士们拖延时间的战术显然没有成功，如果继续打下去的话，连这位金边骑士代表仅存的斗气防御也会被击溃，斗气一旦被击溃，那他付出的代价可比被雷加羞辱的代价要重的多。

　　“认、认认输！”

　　金边誓言骑士代表咬着牙说道：“我、我们认输了！”

　　全场一片唏嘘之声。雷加虽然没有说一招定胜负，但这些被寄予了厚望的金边誓言骑士们，最终还是被一招打败了。

　　金边誓言骑士们都纷纷举手示意，他们只恨自己没像银边誓言骑士那样早一点儿投降。如果早一点投降，那么他们的斗气也不至于被击溃了。

　　顾立竟皱着眉头催马上前，没有着急宣布结果，先是小声的跟雷加说道：“又是一个大坑，再这样下去，这座三千年的古竞技场都要被你拆散架了。”

　　雷加淡淡一笑，“龙族建造的那部分，不可能如此轻易的被毁掉的，而人类建造的那部分，只要这座竞技场仍在使用，那就早晚有一天会被毁掉。”

　　顾立竟盯着雷加看了好一会儿，然后轻轻的点了点头，转身朝观众宣布道：“本次对决，雷加大人胜！”

　　押雷加赢的观众离开欢呼起来，虽然数量少，但欢呼的声音格外的大。而那些自以为聪明选择押雷加输的人，全都哭丧着脸，摇头叹气。

　　贵族看台上，更是一片阴霾情绪。

　　艾琳虽然在对决开始后猜中了现在的结果，但毕竟已经下注在先。赌局的规则，从来都是买定离手，不能反悔的，再加上这几笔钱，全都是借死对头凤凰夫人的，因此她比谁都要懊悔。

　　白沙侯爵站起身来朝金边贵族们斥骂道：“你们的金边誓言骑士也太不争气了，他们明明还可以继续战斗，为什么不打？是不是雷加那小子给你们什么好处了？”

　　那些金边贵族老爷夫人输了钱，又伤了誓言骑士，心里早就窝着一股火呢，听白沙侯爵如此不知轻重的指责，满腔的火气顿时全都发泄了出来：

　　“雷加大人实力高超，打不过就是打不过，有本事你自己下去试试！”

　　“我的誓言骑士，用不着白沙侯爵你来指手画脚！”

　　“污蔑我们收了雷加大人好处，我看是你别有用心的想赚我们钱吧？不然你为什么一直怂恿我们押雷加大人输呢？”


第二百一十五章 吃鸟的鱼

　　“污蔑我们收了雷加大人好处，我看是你别有用心的想赚我们钱吧？不然你为什么一直怂恿我们押雷加大人输呢？”

　　最后一个质问让白沙侯爵面红耳赤，他大声的反驳道：“我、我也输了钱！怎么能是别有用心呢！”

　　“哼！”

　　那名金边贵族冷冷的说道：“你是输了钱，可你的火鸟家族却赢了大钱啊，凤凰夫人大把大把的给贱民们撒钱，其实都是用赢我们的钱吧！呵呵，火鸟家族，当真厉害啊！”

　　白沙侯爵一把揪住那名冷嘲热讽的贵族，掐着他的脖子怒吼道：“不许对我火鸟家族无礼！你信不信我弄死你！”

　　那名贵族的家仆们立刻围拢了上来，火鸟家族的家仆也不甘示弱，双方剑拔弩张——

　　“都给我住手。”

　　凤凰夫人摇着自己手中的黑绸扇，从容不迫的说道：“两个在森岩城里颇有身份的贵族，居然如此有失风度，你们不觉得丢人吗？你们若是想打，那我就找人把你们扔进竞技场里，让你们打个够。我想，平民观众们一定很喜欢看贵族大打出手的场面。”

　　白沙侯爵立刻松开了那名金边贵族，抿着嘴退到一边。而金边贵族也朝凤凰夫人深深的鞠了一躬，为刚才失态的言论道歉：“对不起，凤凰夫人。”

　　凤凰夫人语气平缓的说道：“白沙侯爵虽然与我沾亲带故，但他的钱是他的钱，我的钱是我的钱。他愿意赌谁输，那是他自己的事，你们的输赢，跟我们没有任何关系，完全是各位自己的评断力。况且，就如艾琳女士所说的那样，比赛还没结束，赌局仍在进行，战神究竟是谁还未可知，现在的输赢并不是最终的输赢，各位何必如此激动呢？”

　　凤凰夫人一出口，就让那些气恼焦躁的贵族们哑口无言，纷纷坐回到自己的位置上。

　　“的确，胜负尚不可知，现在说什么都还早呢。”

　　艾琳接过凤凰夫人的话茬来，一脸冷笑的说道：“凤凰夫人，不知道你还敢不敢借给我钱了？”

　　“哦？”

　　凤凰夫人没想到这次艾琳回如此主动，随即讶异的眨了眨眼：“钱自然是没问题，只是——艾琳女士确定还要赌吗？”

　　“当然。”

　　艾琳回答道：“我已经说过了，有人会替我还债的，凤凰夫人就不必担心了。”

　　“好极了。”

　　凤凰夫人快速的摇了摇扇子，“既然艾琳女士愿意，那么绮颜必当奉陪。说吧，这次需要多少呢？”

　　“你赢了多少？”艾琳眯着眼问道。

　　凤凰夫人暗暗冷笑一声，“不多，这次才赢了十万吧。”

　　“那我就借十万。”艾琳轻描淡写的说道。

　　在场的贵族们全都倒吸了一口冷气。要知道，十万金币，对他们这样的富人来说，都已经是笔不小的开支了。

　　凤凰夫人也是大大的吃了一惊，摇着扇子不说话。

　　“怎么？借不起？”艾琳不无讥讽的问道。

　　“当然不是。”

　　凤凰夫人淡淡的一笑，“我只是在计算艾琳女士一共要欠我多少钱。”

　　“不管我欠你多少钱，这次都够还你的了。”艾琳不屑的哼了一声。

　　“艾琳女士这么有信心？”

　　凤凰夫人笑眯眯的说道：“接下来要进行的就是王者组别的对决，这组对决里最终站在场上的那个人，就是新一届的战神，我们不如就赌谁能最终获胜吧？”

　　艾琳当即说道：“我正有此意，一局定胜负。”

　　凤凰夫人转头朝其他贵族问道：“各位大人还敢赌吗？想翻盘的话，这可是最后一次机会了。”

　　白沙侯爵急忙响应，“赌，赌，当然要赌。”

　　凤凰夫人瞪了他一眼，白沙侯爵赶紧闭上了嘴巴。

　　其他贵族稍有犹豫，但随即很快的回答道：“我们敢赌，一年才一次，输了就输了，可不赌的话，会后悔一年。只不过这次，我们再也不会听别人说什么了，而要自己做决定。”

　　凤凰夫人满意的点了点头，然后转身朝春雨夫人问道：“我亲爱的春雨，你呢？最后一次，你赌不赌呢？”

　　“赌。”

　　春雨夫人重重的点了点头，“我还是要把所有的金币都押在雷加的身上。”

　　凤凰夫人早就知道春雨夫人会一贯支持他的誓言骑士，所以对这个结果一点都不感到惊讶，但她还是故意问道：“我亲爱的春雨，刚才在雷加大人赢下比赛的时候，我看你眉头紧锁，似乎不太开心的样子，你真的确定要把那么一大笔金币全押在他身上吗？”

　　春雨夫人想起刚才雷加踩住金边誓言骑士代表的手背，出言威胁的场面，心里就稍稍有些难以接受。“他不该那样对待他们，等都结束以后，我会找机会好好跟他谈谈的。”

　　幼稚。凤凰夫人掩唇一笑，然后又转身朝艾琳问道：“艾琳女士，这一次你要赌谁赢呢？”

　　“等到下注的时候，你自然就知道了。”

　　艾琳不动声色的站起身来，朝看台下懒洋洋填坑的那些幼狮团士兵大声喊道：“喂，你们加快速度！赶紧让比赛继续进行！”

　　幼狮团的士兵们虽帮助情愿，但一看说话的正是新的领导，也都不敢说什么，低头加快了填埋的速度。

　　凤凰夫人也跟着站起身来，走到看台边缘，朗声的说道：“各位幼狮团的斗士们辛苦了，我代表因故不能前来的二皇子殿下犒赏各位，每人十枚金币！”

　　幼狮团的士兵们大喜过望，全都朝凤凰夫人鞠躬致意，然后振臂高呼：“凤凰夫人万岁！二皇子殿下万岁！”

　　接着，更加卖力的干起活来。

　　凤凰夫人瞥了一眼旁边一脸阴沉的艾琳，转而对看台上的观众宣布道：“最后一轮比赛，将产生新一届的战神，为了能让大家尽兴，请允许我代表火鸟家族，为每位观众奉上一道精美的食物，同时——”

　　她故意停顿了一下，等所有的观众都扯着脖子翘首以待的时候，她才莞尔一笑，“同时，还额外赠送各位每人五枚金币！”

　　观众看台上顿时爆发了一阵欢呼：“凤凰夫人万岁！火鸟家族万岁！”

　　凤凰夫人颔首而笑，频频对热情的观众点头致意，完全把旁边的艾琳当做是空气。

　　“我可以把你从这里推下去。”艾琳压低了声音。

　　“你不敢。”

　　凤凰夫人冷笑着回敬道：“众目睽睽之下，你把人们如此敬爱的凤凰夫人推下去，你也别想活着走出竞技场。”

　　“敬爱的？”

　　艾琳冷笑着反驳道：“人们只是爱你的钱，没有钱，他们才不会冲你欢呼呢。”

　　“可我就是有钱啊。”

　　凤凰夫人耸了耸肩，“对付你这种穷酸的女人，这就足够了。”

　　艾琳圆胖的脸颊上满是怒意，“我们走着瞧。”

　　说着，拧动丰腴的腰肢，回到了自己的座位上。

　　凤凰夫人则没有着急回去，而是继续站在看台上，享受万民的欢呼。

　　在竞技场的休息区里，铜边、银边和金边誓言骑士都已经离场，只剩下雷加和最后九名需要挑战的王者级誓言骑士。

　　英普瑞斯主动催马走到雷加的面前，望着雷加身旁的双鱼旗帜，讥讽的说道：“双鱼。”

　　“烤鸡。”雷加毫不示弱的回敬道。

　　若是旁人，英普瑞斯早就枪出如龙，直取那名敢于侮辱火鸟家族之人的咽喉了。可就因为说这话的是雷加，所以他只是冷冷的一笑，继而说道：“我活了这么久，只听说过吃鱼的鸟，从来没听说过有吃鸟的鱼。”

　　雷加淡淡的一笑，“你没听说过，那是因为，吃鸟的鱼，从来都不叫唤。”

　　英普瑞斯怔了一下，一张老脸上涨得通红。“我说不过雷加大人，但光靠嘴皮子可赢不了比赛。”

　　雷加当即说道：“那就请英普瑞斯大人让路吧，我马上要去比赛了。”

　　说着，迈步朝竞技场的重要走去。

　　他之所以没有骑碧火雷霆，是因为没有任何一个坐骑能跟碧火雷霆抗衡。他骑上去，最终也得下马比赛，为了不那么麻烦，他索性就不骑了。

　　可他身上沾染的魔驹气息，依然让英普瑞斯的战马止不住的哆嗦，直到他走进比赛区域后，战马才平静了下来。

　　竞技场的大坑已经被填满，幼狮团的士兵也都撤了下去。观众们看到雷加上场，立刻报以雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　在欢呼之下，雷加的心里难免出现一丝浮躁，但他很快就压制住了浮躁的心情，将注意力集中在眼前。

　　单挑所有的王者组别誓言骑士，显然是不可能做到的事情。王者组别誓言骑士的实力，几乎都在见习级英雄上下，而且必定有不错的装备和战斗经验。之前那名佩戴冰霜之橡木盾牌的胖骑士，只是因为名额的问题才补充进入的，实力跟真正的王者组别的骑士们不能比。

　　而最重要的是，这里面还有中级英雄英普瑞斯，即使是一对一，雷加都必须拿出十二分的精力来对待，所以，要单挑的话，也只能去掉英普瑞斯，单独向其他八名王者级誓言骑士发动挑战。

　　虽然之前几场比赛损耗的斗气还没完全恢复，但单挑一个组别，比一对一对决要节省了很多斗气，相对而言，是很划算的。这样，也可以避免被王者组别的誓言骑士们车轮战。

　　“我要单挑——”

　　“挑”字还没有出口，就听英普瑞斯大声的喊道：

　　“且慢——”


第二百一十六章 我要单挑

　　“且慢！”

　　没等雷加把单挑的话说出口，英普瑞斯就催马来到了竞技场中央。

　　雷加眉头微微一皱，冷冷的望着英普瑞斯，心想这个久经沙场的老家伙肯定不会让他得偿所愿的。如果英普瑞斯不让他单挑其他誓言骑士，而要一个个的进行车轮战，那事情就有些棘手了。

　　英普瑞斯一撩链条披风，翻身下马，傲慢的对雷加说道：“雷加大人，虽然你的身份比我高，但在竞技场里，我仍是王者组别里的誓言骑士，论起来，也该由我先讲话。”

　　雷加沉吟了片刻，最终还是把最中央的位置让给了英普瑞斯——按照规矩，确实该由等级高的人先讲话，只不过以前那几个组别的骑士，根本没人敢站出来说而已。

　　观众们全都屏息凝神，等待着英普瑞斯发言，看看这位最厉害的誓言骑士，究竟要如何对付雷加。

　　见雷加让开位置，英普瑞斯嘴角微微一翘，满是风霜的老脸上露出几道淡淡的笑纹，随即消失无踪。他迈步走到雷加之前所站的位置上，身上的铠甲鳞片随着他坚实的步伐有节奏的哗哗作响。

　　站定之后，他先是威严的扫视了一圈，然后缓缓的举起手中的烈火长枪，斩钉截铁的说道：“我要单挑。”

　　全场观众都楞住了。

　　这本是雷加的词，怎么突然连英普瑞斯也……

　　“单挑？”

　　雷加抿紧了嘴唇，眉宇间聚起几道刀锋般的皱纹，“英普瑞斯大人，你这是什么意思？单挑我吗？”

　　如果是这样的话，那倒能省下不少的斗气。只是，英普瑞斯会这么好心吗？雷加不敢相信。

　　英普瑞斯对雷加的疑惑颇为不屑，他冷冷的一笑，然后对雷加摇了摇头，“不，我不是要单挑你。我是要单挑他们——”

　　说着，英普瑞斯抬手指向休息区里的那八名王者级的誓言骑士。

　　那八名誓言骑士前一秒还嘻嘻哈哈，当看到英普瑞斯指着他们的时候，全都目瞪口呆。他们明明是打算帮英普瑞斯消耗雷加的斗气，可英普瑞斯却主动的挑战他们，这实在是……

　　其中一名王者组别的誓言骑士站了出来，困惑不解的问道：“英普瑞斯大人，您没搞错吧？”

　　英普瑞斯瞥了他一眼：“没搞错，我就是要挑战你们八个。”

　　王者组别的誓言骑士们纷纷愤怒的大嚷道：“英普瑞斯，你是不是老糊涂了啊？我们可是站在你这一边的啊！”

　　“哈哈哈！”

　　英普瑞斯大笑三声，而后将长枪重重的一锤地面，厉声说道：“我再老，单挑你们几个，还是绰绰有余的。有本事就来我的烈焰长枪下走几个回合，没本事的话，就自己砍断自己家主的旗帜，滚出竞技场！”

　　那八名王者级斗士好歹也是有头有脸的斗士，哪里能受得了英普瑞斯这般挑衅？没等英普瑞斯把话说完，就摩拳擦掌的说道：“干！我们接受你的挑战，等我们把你的老骨头拆掉的时候，看你还能不能笑的出来！”

　　“那就来吧！”

　　英普瑞斯把烈焰长枪一横，英气逼人的说道：“老子等你们来送死！”

　　眼看挑战赛已成定局，八名王者级誓言骑士正气势汹汹的涌向中央区域，但雷加仍留在场地里，没有离开的意思。

　　一名黑甲卫士小心翼翼的跑到雷加身边，低声提醒道：“雷加大人，这不是您的挑战赛，所以您必须离场，如果您不离开的话，恐怕就会被以妨碍比赛的罪名，被清理出竞技场……”

　　雷加丝毫没有理会黑甲卫士的话，而是紧紧的盯着英普瑞斯。“为什么这么做？你明明可以以逸待劳的。”

　　英普瑞斯冷冷的一笑，“我这么做，可不是为了你，而是为了我自己。我老了，这可能是我人生中最后几场战斗了，我只想赢的堂堂正正。”

　　“好一句堂堂正正。”雷加敬佩的点了点头。他跟英普瑞斯之间虽有冲突和矛盾，但基本上都是出于各自的立场不同，若英普瑞斯不是火鸟家族的忠仆，他们一定会成为忘年之交，只可惜……

　　身旁的黑甲卫士再次小声提醒道：“雷加大人，您必须离开了。”

　　雷加这才转身，跟着黑甲卫士走出了比赛场地。

　　刚一离开，那八名王者级誓言骑士就一齐扑向了英普瑞斯。他们中有三人是见习级英雄，其他五人也至少是九阶、十阶的斗士，加在一起所产生的合击力量，让雷加都忍不住感觉后背发凉。

　　雷加忍不住暗忖，要是英普瑞斯没有抢在他前面跟这群王者组别的誓言骑士单挑，那他必然要损耗一大半的斗气。如果索拉在这里能跟他进行火灵恢复的话当然没什么问题，可毕竟索拉已经走了，他必须严格计算自己的斗气使用情况。

　　只见英普瑞斯低吼一声，身上的橙色斗气顷刻凝聚在烈火长枪上，一击横扫，连空气都震动了起来，带着灼热的高温，直逼竞技场里的每一个人。

　　雷加不禁倒抽了一口气。这还是他第一次见到英普瑞斯出手，没想到实力竟然如此厉害。

　　英普瑞斯的斗气里也夹杂着罡力，并且比雷加的剑罡之力还要纯正。很显然，他也是突破了魔心考验的人。想到英普瑞斯的年纪和阅历，能有如此成果，倒也不足为奇，雷加稍稍安下心来，聚精会神的观看比赛。

　　那八名王者级的誓言骑士，被英普瑞斯一击，就不由自主的后退了好几步。他们的斗气防御虽无大碍，但心里却极为惊骇。

　　“老家伙，你玩真的啊！”

　　英普瑞斯朝地上淬了一口，“若我不玩真的，刚才早就被你们扑上来撕烂了，你们就别惺惺作态了，有什么本事，尽管使出来吧，正好让我热热身！”

　　那八名誓言骑士你看看我，我看看你，同时凝聚起斗气，大喊一声，举起手中的武器，快速朝英普瑞斯冲去。

　　英普瑞斯沉着应战，烈火长枪寒芒点点，时而似一朵朵绽放的红色鲜花，时而似一条条游动的橙色长龙。斗气和罡之力配合的恰到好处，几乎天衣无缝，连观战的雷加都看的如醉如痴。

　　刺、挑、扫、旋，只是几个普通的连招，根本都没用什么终结技能，那八名誓言骑士就已经落于下风了。而英普瑞斯却并不急躁，仍旧稳扎稳打，步步为营。有个誓言骑士忍不住使用终结技，却被经验丰富的英普瑞斯抓住机会，以重枪刺穿了对方防御斗气，直接将那名誓言骑士挑飞了起来，丢出了战斗区域。

　　又一名誓言骑士趁机使用终结技，也遭到了同样的下场。剩下的六名誓言骑士顿时压力剧增，生怕被英普瑞斯找到机会，而被击溃了斗气，所以全都缩手缩脚起来。

　　英普瑞斯却越战越勇，以一己之力，逼迫着六名誓言骑士节节后退，狼狈不堪。有人再也忍受不住了，武器一丢，双手一举，大声的嚷道：“认输，我投降认输！”

　　英普瑞斯不再攻击投降的人，而是以更大的力度对付剩下那几个咬牙坚持的人。没过几分钟，剩下那几个誓言骑士也都举手投降，自认实力不济。

　　裁决官顾立竟催马来到竞技场中央，宣布英普瑞斯获胜。

　　英普瑞斯这才收起了烈焰长枪，气息稳定，额角上也仅有一层薄薄的汗水。

　　尽管获胜，但雷加能看的出来，英普瑞斯还是损耗了一部分斗气，相比而言，赢的也并不算太轻松。其实，他明明有很轻松的获胜办法，可是为了保证堂堂正正的对决，英普瑞斯故意消耗了自己的一部分斗气，并且让雷加看清楚自己的基本招式套路——这一点儿，雷加心里很清楚。

　　在贵族的看台上，春雨夫人一脸的紧张。英普瑞斯如此厉害，她担心雷加会受伤。

　　凤凰夫人悠闲的摇着黑绸扇，“我亲爱的春雨，下注还没开始，你可以选择不把所有的金币都押在雷加大人身上。”

　　“不。”

　　春雨夫人坚决的摇了摇头，从容的一笑：“雷加一定会赢，我相信他。我只是担心他受伤而已，但是我转念一想，哪个男人没受过伤呢？如果他受了伤，那我就替他治疗好了。”

　　凤凰夫人脸上掠过一丝难以觉察的嫉恨之意，但旋即消失。她转头朝其他贵族询问道：“战神之赛马上就要开始了，各位想好押谁了吗？”

　　贵族们纷纷唤来自己的家仆，有人押雷加赢，有人押英普瑞斯赢——不管是押谁，这次的赌注都出奇的高，每一笔都超过了一万金币。

　　“艾琳女士，你呢？”

　　凤凰夫人笑盈盈的问道：“你的十万金币，要押谁赢呢？”

　　“还是先说说你自己吧，凤凰夫人。”艾琳女士一反常态的说道。

　　“我嘛……”

　　凤凰夫人莞尔一笑，拖长了声调说道：“着是一个很难抉择的问题。某种意义上说，雷加大人和英普瑞斯都是我火鸟家族的人，雷加大人年轻有实力，英普瑞斯老成有经验，他们都有问鼎战神称号、获得圣光法器的资格，我的选择是——”


第二百一十七章 魔法令牌

　　一些还未投注的贵族，纷纷竖起了耳朵，仔细的聆听凤凰夫人的选择。他们都是没太有主见的人，只知道凤凰夫人已经连赢了三场，按这个逻辑，只要跟着凤凰夫人押注，就必不会输。

　　“你的选择是什么？”艾琳逼问道。

　　凤凰夫人优雅的摇了摇扇子，“哎呀，手心手背都是肉啊。如果非要选择的话，我恐怕要对不起我亲爱的春雨喽。”

　　春雨夫人心头一紧，但随即轻松的笑了笑，“没关系的凤凰夫人，只是一场赌局而已，况且雷加代表的是双鱼，而英普瑞斯大人才是正统的火鸟誓言骑士，春雨怎敢要求凤凰夫人为雷加下注呢？”

　　凤凰夫人伸手揉了揉春雨如丝般的秀发，柔声说道：“春雨，你总是如此的体谅人。”

　　艾琳冷笑了一声，“这么说，凤凰夫人是要押英普瑞斯喽？”

　　“没错。”凤凰夫人点了点头。

　　“押多少呢？”艾琳继续逼问道。

　　凤凰夫人被艾琳咄咄逼人的态度弄的有些不舒服，但她只是微微蹙了一下眉头，快速的摇了几下扇子，而后淡笑着轻启朱唇：“不多，十万吧。”

　　贵族看台上一片倒抽冷气的声音。想这凤凰夫人还真是有钱，才向观众布施了那么多金币，又借给了艾琳女士十万金币，自己居然还能拿出十万来。

　　“哈哈哈！”

　　艾琳开心的大笑起来，“好极了，好极了。”

　　凤凰夫人一脸冷笑着望着艾琳，“艾琳女士要不要跟我一起下注？跟我一起下注的话，说不定能赢回你之前输掉的那些钱。”

　　“不。”

　　艾琳收住了笑容，淡淡的眉毛向上一挑，“这次，我要押雷加胜。”

　　凤凰夫人微微一怔，随即露出一副困惑的表情，“艾琳女士莫非是专门跟我作对吗？我押谁赢，你就押谁输？”

　　艾琳颇为不屑的哼了一声，“雷加大人确实有这个实力，而且我并不看好火鸟家族的那只老狗，更何况——”

　　她话锋一转，冲着凤凰夫人身旁的春雨夫人说道：“我跟春雨也算是有几分师徒情缘，此时此刻，我当然要支持她了。”

　　春雨夫人满怀感激的朝艾琳行了个礼。“多谢艾琳姐姐。”

　　凤凰夫人冷笑着说道：“前几局的时候，也没见艾琳女士支持春雨呀。”

　　艾琳一脸淡然的说道：“那是因为当时她并不需要，我即使支持，也不过是锦上添花而已，无所谓有，也无所谓无。可现在没有人支持她，那我自然要支持她。春雨，你过来，坐到我身边来，我们可以一边观战，一边交流。”

　　春雨夫人站起身来，犹犹豫豫的望了凤凰夫人一眼，见凤凰夫人并没有说什么，这才微微屈膝行礼，匆匆走到艾琳的身边，款款落座。

　　艾琳拉住春雨夫人的手，动情的说道：“春雨啊，还记得我跟你说过的话吗？你有魔法天赋，并且现在还很年轻，如果你愿意的话，我一句话就能把你送到魔法学院学习，等你毕业后，是愿意加入圣光姊妹会，还是重回双鱼领地，都由你自己做主。”

　　这话表面是说给春雨夫人听的，但实际上却是说给凤凰夫人听的。如果春雨夫人真的离开了火鸟家族而去什么魔法学院，那也就等于火鸟家族失去了对双鱼领地的间接控制——这一招釜底抽薪，当真使用的非常恶毒。

　　凤凰夫人很想插话，但现在不是她说话的最佳时机，过于急切的表态，很可能会让事情往失控的局面发展，一切都只能靠春雨夫人了。

　　春雨夫人虽然心地善良，但也不是懵懂无知的孩童，她自然能听出艾琳话里的意思，也考虑到了现在表态只会让自己陷入非常险恶的境地。于是，她稍加思索之后，就笑着回答道：

　　“感谢艾琳姐姐的厚爱，春雨没齿难忘。只是，去魔法学院之事，仍有很多羁绊，所以还是容我慢慢考虑吧。”

　　一旁的凤凰夫人松了口气，手中摇动的黑绸扇也轻松了起来。

　　艾琳早就预料到春雨夫人不会立刻答应，但既然没有当即回绝，那就表明事情仍有希望。她从随身的包裹里找出早就准备好的一块魔法令牌，不由分说的塞到了春雨夫人的手里。

　　“拿好，这是不记名的，不要让别人得了去。”

　　“这是？”春雨夫人惊讶的望着手中这块精巧的、散发着幽蓝光晕的圆形魔法令牌，看到令牌上用银色的魔尘镌刻着“通学”两个字。

　　“这是圣光姊妹会的特殊通学令牌。”

　　艾琳一脸严肃的介绍道：“任何人，拿到这个令牌，即可以去四王大陆的任何一所魔法学院学习，不分年龄、身份，甚至不会被要求检查是否拥有处女之身。”

　　“这个……”这个话题让春雨夫人脸红了起来。如果要检查的话，她当然不怕，因为她虽然被称作“夫人”，却一直守身如玉。只不过，要是一位夫人被检查是否拥有处女之身，无论结果如何，都会令人尴尬的。

　　艾琳补充道：“当然了，如果毕业后想要进入圣光姊妹会的话，除了一系列的实力测验外，处女之身的检查是绝对不可能避免的。”

　　一旁的凤凰夫人冷笑着插话道：“也不知道你们圣光姊妹会，会不会对已有成员检查处女之身，如果检查的话，我想拿一定是很有意思的事情。”

　　艾琳瞪了凤凰夫人一眼，没有理会她的讽刺，继续对春雨夫人叮嘱道：“这种通学的令牌，每三年才能发出一个，所以非常难得，春雨你可要好好保管，千万不要落到其他无关之人手里。”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，重重的点了点头，“艾琳姐姐请放心，我会把它贴身携带的。”

　　说着，她就将令牌的绳带套到了自己粉嫩的脖颈上，把幽蓝的令牌塞进了自己的胸衣里。

　　艾琳满意的点了点头，“好了，我们快来看比赛吧，赌局马上就要封盘了，比赛很快就能开始——希望雷加不要辜负我们的期望。”

　　春雨夫人甜甜的一笑，信心十足的说道：“他一定会赢的。”

　　这时，竞技场的上空再次被魔法礼花飘红。观众们已经数不清这次究竟有多少超过一万金币的赌注了，他们只想早点下注，以免错过了最后疯狂的机会。

　　竞技场里，雷加安静的站在英普瑞斯的对面。两人只是互相看着对方，彼此之间，一句话都没有。

　　到了这个时候，两人已经无需多言了，只等裁决官顾立竟宣布，就开始正式对决。

　　雷加只觉得自己的肌肉在绷紧，这并非是因为紧张，而是因为兴奋。

　　能跟英普瑞斯这样强硬的对手交战，战斗的本身，就比获得战神称号和圣光法器更具吸引力。

　　因此战斗还未开始，雷加的黑色眼瞳里就不自觉的流露出浓浓的战意。

　　英普瑞斯紧握着烈火长枪，身后沉重的链条披风无风自飘，发出哗啦哗啦的响声。他已经记不清上一次全力以赴是在什么时候了，滚烫的凤凰戒指戴在她的右手手指上，灼热的温度让他稍稍有些不适应。但他只是握紧了手指，让自己浑身上下都充满了力量。

　　他本来是要骑马作战的，因为长枪这种长柄武器，在坐骑上才能发挥最佳的优势。可如果他的战马面对的是雷加的碧火雷霆，必然是连一步都迈不动的。而雷加也知道这一点，提早的收起了碧火雷霆，英普瑞斯为了表示公平，也自愿放弃了骑马作战。

　　顾立竟催马上前，居高临下的扫视了雷加英普瑞斯一眼：“两位对战斗的输赢有什么特别要求吗？”

　　雷加摇了摇头。一招定胜负肯定是不可能的，唯有老老实实的用普攻招式对招，争取能尽快“识破”英普瑞斯的弱点，而后再一击致命——在这种高手面前，任何华而不实的招数，都有可能葬送掉自己。

　　顾立竟把头转向英普瑞斯，“英普瑞斯大人呢？”

　　英普瑞斯脸上的皱纹一抖，从牙缝里挤出一句话来：“至死方休！”

　　整个看台发出一声沉闷的低呼。至死方休是决斗中最无情的条件，双方可以无视彼此的投降，一直将对方杀死，而不用承担任何责任。一般而言，誓言骑士都不会提出这样的条件，因为这样做，会使自己的家主树立敌人，陷入窘境。

　　贵族看台上的春雨夫人失声低呼起来。她虽不担心雷加会输，却仍然担心他受伤。

　　凤凰夫人则微蹙着眉头，显然她也没预料到英普瑞斯会做出如此不留余地的决定。但很快她就明白了英普瑞斯的意思，那老家伙并不是要杀掉雷加，而是想击败雷加后，借此羞辱雷加，让雷加欠他一条命。这样，雷加的命也就等于是她的了。

　　想到这里，凤凰夫人的俏脸上露出了难以掩饰的笑意。她的脑海里，已经开始迫不及待的幻想，雷加被她扒光了扔在床上的场面了。


第二百一十八章 至死方休

　　凤凰夫人的脑海里，已经开始迫不及待的幻想，雷加被她扒光了扔在床上的场面了。

　　艾琳冷眼旁观了身边两人的表情，然后冷冷一笑，拍了拍凤凰夫人的手臂，“放心吧春雨，你的誓言骑士不会有问题的。”

　　春雨夫人木然的点了点头，一双秋水般的眼眸，始终停留在雷加的身上。

　　竞技场里，裁决官顾立竟一脸铁色的望着英普瑞斯。“英普瑞斯大人，你确定要至死方休吗？”

　　“确定。”

　　英普瑞斯瞥了雷加一眼，“就是不知道雷加大人敢不敢应战。”

　　雷加淡淡的一笑，轻描淡写的说道：“虽然我要你的命没什么用处，不过既然你提出来了，那就至死方休好了。”

　　顾立竟的眉头拧成了一团，但作为裁决官，他没办法参杂个人意见，于是只能对雷加和英普瑞斯点了点头，然后朗声宣布道：“赌局封盘，比赛开始，至死方休！”

　　“至死方休！至死方休！”

　　看台上的观众全都起立观看，他们知道，这必定是一场能够载入史册的比赛。

　　顾立竟催马离开，对决的锣声当即敲响。

　　英普瑞斯一改前一局的防守姿态，大吼一声，橙色的斗气当即布满了全身，一点寒芒先到，随后枪出如龙，带着排山倒海的力量，朝雷加压了过来。

　　雷加只感觉心脏狂跳，呼吸困难。一记普攻招式，都被英普瑞斯耍的如此有杀伤力，之后的攻击，一定会更加刺激。

　　好极了，要的就是这种热血沸腾，血脉贲张的感觉！

　　心念一动，乌鸦剑随即出鞘，见习级的橙色斗气也迅速加持在乌鸦剑宽阔的剑柄之上。面对英普瑞斯的强攻，雷加先是利用疾风靴灵活的一闪身，随后挥出一记半月华斩。

　　英普瑞斯的突刺紧随着雷加移动的步伐，不但避开了剑罡之力充盈的半月华斩，更是从匪夷所思的角度，直扎雷加的咽喉——招式的精妙绝伦和出其不意，让雷加心里直暗呼厉害。

　　而且，这恐怕不是一记简单的突刺。雷加预料到，只要自己回撤乌鸦剑进行格挡，就会一直处在防御招架的困局里。

　　作为武器来说，剑是一种可攻可防的装备。在攻防之中，剑的优势是比较平均的，攻击要优于防御格挡。而长枪在攻防上就不那么平均了，长枪更适合攻击，防御是弱项。如果让英普瑞斯进入到了狂攻节奏，那么将没有一套剑法能格挡的住烈焰长枪的攻势。

　　那么，唯一的解决方法，就不是回撤乌鸦剑，而是继续攻击，迫使英普瑞斯的长枪回撤防御。一旦长枪回防，那英普瑞斯的优势就荡然无存了。

　　想到这里，雷加随即手腕一转，瞅准空隙，以极快的速度刺向英普瑞斯的心脏处。

　　英普瑞斯吃了一惊，他刚才抬手突刺的动作只一瞬间，手臂无法护住心脏的破绽也只有百分之一秒，可雷加却抓住了这个破绽机会，乌鸦剑竟然长驱直入——

　　如果任由乌鸦剑刺进来，他的烈焰长枪会命中雷加的咽喉，并从他的脖颈后刺出，可同时自己的心脏也会被雷加的乌鸦剑击穿，最终结果，就是一命换一命。

　　英普瑞斯并不怕死，只是如果以这种方式死去，之后谁来帮助女主人凤凰夫人暗杀圣光特使艾琳呢？

　　他一咬牙，烈焰长枪挽了个枪花，回撤格挡住雷加的乌鸦剑。

　　“很好！”

　　雷加脸上浮现出一丝平常绝不会有的笑意，手中的乌鸦剑连连劈砍，用的都是最简单不过的过肩斩，只是速度很快，又加持着见习级斗气和纯正的剑罡之力，而英普瑞斯则有些尾大不掉之势，只能疲于招架。

　　乌鸦剑一剑接一剑的劈在英普瑞斯的枪柄之上，直震的英普瑞斯虎口发麻，胸中气血翻涌。英普瑞斯成名这么多年，向来以长枪英霸而闻名，尤其是起手的几招突刺，就连顾立竟那样的高级英雄都不敢硬接，可让人万万没想到的是，他的突刺还未真正发挥威力，就彻底的被雷加压制住了。

　　雷加只是用最简单不过的招式，就让他无法把长枪的优势发挥出来，而长枪向来是不善于近身格挡的武器，所以尽管雷加的招式普通，甚至破绽百出，可英普瑞斯就是没办法腾出手来。

　　雷加一剑剑的挥砍，就像街头流氓打架一样，丝毫不在意破绽。因为此时此刻，再大的破绽，英普瑞斯也没办法还击。虽然这样的攻击，暂时还不能给英普瑞斯带来实际性的伤害，也不可能击溃他的斗气防御，只是看着英普瑞斯脸上越来越紧绷的皱纹，雷加就感到心里很爽。

　　而且，乌鸦剑虽然并不锋利，但势大力沉，在这种劈砍中优势很大。龙钢铸造的剑体，在劈砍中不会损伤一丝一毫，而反观英普瑞斯的枪柄，却已经布满了浅浅的凹痕。

　　一连砍了上百下，英普瑞斯仍是毫无还手的机会，这让一贯沉着而有经验的他，再也按捺不住了。

　　“小子，别得意的太早——击退！”

　　英普瑞斯低喝一声，紧接着烈焰长枪上的斗气暴涨，整支长枪如同燃烧起来的了一样。斗气和罡之力交融在一起，随着枪柄的快速舞动，巨大的冲击里直接将雷加顶了出去。

　　雷加急忙用自身的斗气化解英普瑞斯的斗气攻击，这才没有受伤。但同时，自己的身体也被英普瑞斯击退到了长枪足以施展攻击的范围。

　　“三连突刺！”

　　英普瑞斯不给雷加任何机会，挺起长枪就朝雷加刺来。这一次，他更加小心翼翼，生怕再让雷加抓到机会。

　　雷加自知无法正面对抗英普瑞斯的三连突刺，于是启动疾风靴，迈开疾风步，绕着场地，满场飞奔。

　　英普瑞斯提枪紧追其后，长枪所指之处，彷如山崩地裂一般，到处都是尘土和碎石，只是威力再大，也无法碰到雷加半片衣角。

　　看台上的观众们，全都屏息凝神，完全沉浸在两个人的对决之中。

　　贵族看台上的春雨夫人见雷加一直被追，一颗心忍不住揪了起来。

　　艾琳笑着安慰她道：“别担心，你的誓言骑士聪明绝顶，他知道自己在斗气方面要弱于对手，所以就一直等机会。你没发现，从始至今，英普瑞斯已经耗费了大量的斗气，而雷加却只是将斗气用在一招最普通的招式上吗？他用的那些斗气，甚至几乎可以忽略不计的，他现在所做的事情，就是遛狗玩，等那条老狗累的露出破绽，雷加又会重新消耗对方斗气。”

　　艾琳是等同于高级英雄的大魔导师，她的话，自然是有分量的。春雨感激的点了点头，可又随即担心艾琳的话前几次都是不准的，这次会不会也……她被脑中的不祥念头吓了一大跳，赶紧驱赶走那些乱七八糟的想法。

　　好在，竞技场的局面里确实如艾琳预料的那样——英普瑞斯追不上雷加，难免有些心浮气躁，好几个攻击动作也变了形。雷加瞅准时机，身形骤停，乌鸦剑猛然刺向英普瑞斯的咽喉，还了他一记“突刺”。

　　英普瑞斯吓了一跳，下意识的回枪格挡——

　　雷加再次开始劈砍，一剑剑砍在英普瑞斯的枪柄上，跟上一轮的动作完全相同。

　　英普瑞斯疲于招架，胸中满是气恼。“你就不能换个招数吗？！”

　　“不能。”

　　雷加一边加速劈砍，一边严肃的回答道：“换个招式，就让你有机可乘了。”

　　“哼，我还以为你是条汉子，能够跟我堂堂正正的对决！”

　　英普瑞斯咬牙切齿的说道：“没想到，你却是个卑鄙之徒，只会用这些不入流的招式来跟我打！”

　　雷加冷冷一笑，“激将法对我可没用。再说，我是不是汉子，只有跟我睡过的女人才有资格评论。你也别管我用什么招数，二十分钟的比赛限时还长的很呢，我就是要先玩你一会儿，等我玩高兴了再说。”

　　“你这个……恶徒！”

　　没把雷加激怒，倒是让自己无法忍受了。英普瑞斯满眼冒火，大喝一声，再次使出极为耗费斗气的“击退”。

　　雷加早就有所防备，一看英普瑞斯的长枪变红，立刻启动疾风靴，拧身就跑。

　　英普瑞斯在后面急追，可他又不敢把大部分的斗气全集中在腿上，所以怎么追也追不上。每当他刚有放弃追逐的意思，雷加就回过头来给他一击，只要他躲闪不及，必须用去枪柄格挡的时候，雷加就一阵狂劈。

　　不得已，英普瑞斯又使用了一次“击退”。

　　不得已，英普瑞斯又又使用了一次“击退”。

　　不得已，英普瑞斯又又又使用了一次“击退”。

　　比赛已经过去了整整十分钟，英普瑞斯的斗气损耗过半，却连雷加的一根头发都没碰到。

　　这样的对手，简直可以用“狡诈”来形容。英普瑞斯忍不住怀疑，一开始雷加所表现出来的嚣张——比如那些一招定胜负、踩人手指头什么的，完全就是在给他下套，真正的雷加，是一个城府极深，深不可测的人物。他所有的嚣张，所有的隐忍，都是有目的而为之的。

　　以这样年轻的年纪，就有这份城府，很难想象他之前吃了多少苦。

　　而且，即使是在这种紧张刺激的对决中，雷加也在保持着学习的心态，他的招数中，越来越能看出枪招凌厉攻势的影子。他把适合长枪用的招数，完全融合到了自己的剑招之中，虽然无法说出具体是那一招，但英普瑞斯知道，雷加已经将这些招数完全领悟贯通了。

　　到了这时，英普瑞斯这才想起顾立竟之前对他说过的话：

　　跟雷加做对手，将是一种荣幸。


第二百一十九章 先祖之魂

　　雷加与英普瑞斯缠斗的同时，贵族看台上的凤凰夫人心里百味杂陈。

　　她是一个绝对理智的女人，她知道自己需要什么样的结果——英普瑞斯必须赢。

　　只有英普瑞斯赢下比赛，才能杀掉雷加的傲气，让他向自己低头，并且哀求那个“圣光法器”，而她则能趁机提出各种要求。

　　不光是理智上需要英普瑞斯赢，感情上说，她也希望英普瑞斯能赢。英普瑞斯不仅是火鸟家族最忠诚的家仆，对她更是像对待自己的女儿一样。她至今仍记得英普瑞斯为她流泪时的情景——

　　那时候，父亲病危，火鸟家族没有能支撑起来的长辈，外界的家族对火鸟的利益虎视眈眈。她决定把自己献给狮子王，渴望能吸引住狮子王，并借助狮子王的扶植，让火鸟家族一直存在下去。她潜心研究了狮子王的喜好，把自己塑造成已故王后的仪态，努力学习舞蹈而不是学习大家都认为对家族有用的魔法，钻研书籍而不是去跟其他的孩子打闹嬉戏……

　　最后，送她去那个舞会的正是英普瑞斯。当她穿着借钱租来的华丽衣裙走下马车时，作为家仆的英普瑞斯竟然伸手拉住了她。

　　她扇了他一巴掌，以惩戒他对女主人的冒犯，可当她看到英普瑞斯眼中的泪光时，眼前浮现的却是父亲的脸。她知道英普瑞斯不是要冒犯她，而是作为父亲不舍自己的女儿如此奉献。

　　可明知如此，她还是没有办法回头……

　　后来，英普瑞斯再也没有哭过，当然，也很少笑过。凤凰夫人的父亲死了，狮子王以皇亲国戚的规格来安葬他，都没有使英普瑞斯开心半分。

　　他是火鸟家族最忠诚的仆人，实际上比白沙侯爵这种亲人还要亲。他一直守护着凤凰夫人，就像父亲守护着女儿一样。

　　所以，不管是从理智上，还是从情感上，凤凰夫人都希望英普瑞斯能赢，只是——

　　只是，她的心里分裂出一个无法遏制的念头：那就是渴望雷加会赢。

　　最开始冒出这个想法来的时候，连她自己都吓了一大跳。不过很快，她就明白过来，自己并不是单纯的渴望雷加会赢，而是想要验证自己的眼光。

　　她看中的男人，怎么可能连一场竞技赛都赢不了呢？

　　越是这样想，心内的矛盾就越大，一直大到她几乎无法承受。

　　“怎么了？凤凰夫人？”

　　艾琳瞥了她一眼，阴阳怪气的说道：“看你的脸色，似乎很难看，是不是发现自己会输？可惜赌注已经无法改变了。”

　　凤凰夫人回过神来，淡淡的一笑，“我只是在想，要是我赢了，艾琳女士能拿的出十二万金币来还我吗？也不知道到了那个时候，艾琳女士所说的那个人，还会不会替你还债呢？”

　　艾琳冷笑一声，“凤凰夫人，其实你心里也想到了，你这次输定了，只是你太聪明太自信了，自信到自欺欺人，不愿意相信。”

　　凤凰夫人的脸色猛然一沉，把目光移回到竞技场内，淡淡的说道：“我们说的再热闹也没什么用，还是安心看比赛吧，顶多再有十几分钟，一切就尘埃落定了。”

　　竞技场里，雷加仍在利用疾风步闪转腾挪，而英普瑞斯已经被雷加折磨的不成样子了，最后索性将枪杆插在原地，不再追逐雷加了。

　　雷加见英普瑞斯放弃了攻击，知道时机已经差不多了，当即停了下来，斗气和剑罡之力瞬间凝聚在宽阔的乌鸦剑剑尖之上，形成一个橙暗互现的旋转光球。

　　“双鸦齐舞！”

　　观众看台上，已经有人能喊出这个终极技能的名号来了。

　　所谓的终结技，都是需要时间蓄力的，积蓄的斗气和剑罡之力越多，威力就越大。雷加的双鸦齐舞虽然是群攻招式，可在攻击范围里，就是只有英普瑞斯一个敌人，所以双鸦的威力必然会全落到英普瑞斯一个人的身上，再加上，双鸦齐舞的最后一部分，是将双鸦聚合成一只大乌鸦，更利于集中一点而攻击。

　　英普瑞斯此时已经离雷加过远，想要冲上去阻止雷加施放出双鸦齐舞显然有些来不及，不过，他根本就没有打算要阻止雷加发招的意思，而是准备硬碰硬。面对雷加旋转越来越强烈的光球，英普瑞斯颇为不屑的哼笑一声，将自己的斗气和罡之力凝聚在烈焰长枪上。

　　他将长枪举过他头顶，大声的呼喊道：“听从我的召唤！先祖之魂！”

　　话音一落，枪柄重重的捶击地面，让整个竞技场都摇晃了起来。

　　观众们惊呼声一片，等他们回过神儿来的时候，三道橙光人影猛然出现在英普瑞斯的前方。

　　居中的橙光人影身材欣长，手握一柄跟英普瑞斯手中一模一样的长矛，左边那个橙光人影个子很矮，手持着一堵跟人影几乎等高的盾牌，而右边那橙光人影则生的高大威猛，左右手里各握着一把长剑。

　　“杀！”

　　随着英普瑞斯一声吼叫，三名由斗气和罡之力幻化产生的先祖之魂全都大吼一声，朝雷加冲去。持矛者一个突刺就到了雷加的近前，持盾者直接高高跃起，落地时踩出一道清晰的裂缝，裂缝直接扩散到雷加的脚下，让他几乎无法站稳，持剑者如陀螺般疯狂的旋转，两把长剑搅动空气，生产一股强烈的旋风。

　　英普瑞斯也紧随先祖之魂身后，先祖之魂最多只能支持三十秒，他一秒都不能浪费，必须一举把雷加拿下！

　　现场的观众全都沸腾了起来。如果说之前雷加和英普瑞斯对打的招数并不怎么好看的话，那么真正的精彩已经开始了。

　　英普瑞斯虽比雷加起手慢，但显然对斗气和终结技能的运用更娴熟一些，因此先祖之魂是先于雷加双鸦出现的。

　　等双鸦成形的时候，持矛者已经逼近了雷加，而持剑者和持盾者也紧随其后。两只鸦影从光球中爆裂而出，立刻撞向英普瑞斯的先祖之魂。

　　两端力量碰在一起，让空气都为之抖动不已。

　　双鸦虽然凌厉，但面对持盾者的防御，竟然无法前进半分。持矛者和持剑者又趁机从两侧攻击，让一橙一暗两只鸦影几乎无法抗衡。

　　眼看双鸦难以维系，而三名先祖之魂却越战越勇，雷加的心不禁沉了下来。

　　他预料到了中级英雄不好对付，尤其是像英普瑞斯这种有实力又有经验的中级英雄很不好对付，只是没想到，在自己耗费了英普瑞斯近一半的斗气后，自己的终结技仍然无法跟英普瑞斯的终结技正面对抗。

　　“雷加小子！你的乌鸦已经不行了！”

　　英普瑞斯跟三名先祖之魂合击一处，烈焰长枪和他身上的铠甲立刻燃起了熊熊烈火。

　　雷加发现，英普瑞斯身上的铠甲分明就是火系属性的铠甲，火系属性是能提高攻击力的，再加上三名先祖之魂的帮助，合击所产生的攻击力定是无比惊人，甚至超越了中级英雄的实力范畴，堪比高级英雄！

　　想到这一点儿，雷加急忙收回双鸦，可是为时已晚。

　　英普瑞斯和三名先祖之魂同时出手，将由斗气和剑罡之力幻化而成的双鸦彻底击溃。

　　雷加只觉得胸口一阵血气翻腾，喉头有些发甜，他急忙用防御斗气强压住，才没让鲜血从口中喷出。

　　三名先祖之魂也不停歇，继续朝雷加攻击而来。由于不是实体，因此他们的行动速度异常敏捷，雷加的疾风靴根本无法逃掉。

　　“雷加！小伎俩终究只是小伎俩而已！纳命来吧！”

　　英普瑞斯一边狂笑着，一边跟着先祖之魂奋起直追。

　　一股澄澈的怒意掠过雷加的心底，他大喝一声，乌鸦剑凌空挽了一朵剑花，原本溃散的双鸦残余立刻凝聚成一只巨大的乌鸦，以风卷残云之势，直接冲向英普瑞斯。

　　持盾者率先挡在英普瑞斯的面前，持矛者立于英普瑞斯的身侧，而持剑者则勇猛的冲向巨鸦。

　　巨鸦狰狞的唳叫一声，先是完全击溃了持剑者，而后撞击在持盾者的盾牌之上，双方的力量在碰撞之时，爆发出刺眼的光芒，让人无法直视。

　　几秒钟后，待光芒散尽时，持盾者已经不见了，而巨鸦也耗尽了最后一丝力量，消弭于无形。

　　英普瑞斯心中惊骇，他没想到雷加居然能把溃散的双鸦重新凝聚起来，并且还能产生那么大的力量——

　　雷加趁着英普瑞斯发愣，乌鸦剑猛然出手，直取英普瑞斯的咽喉。

　　英普瑞斯赶紧回过神儿来，大吼一声：“小子，这还差的远的！”

　　说着长枪一舞，身边残存的持矛者也跟着做出了一模一样的动作——

　　“先祖合体！”

　　随着英普瑞斯一声暴喝，持矛者的橙色身形当即融入到英普瑞斯的身躯上，英普瑞斯的速度力量立刻得到了双倍的提升。

　　“你以为祖先附体就能奈何的了我？！”

　　雷加猛然出剑，跟英普瑞斯的长枪一招招缠斗在了一起。


第二百二十章 附魔装备

　　先祖合体的威力，让英普瑞斯的力量和速度全都提升了两倍。以往突刺时的微小破绽，已经让雷加几乎无法识破。

　　即便能识破，雷加也没有机会出手。烈焰长枪的突刺，快如幻影，有好几次都擦着他的头皮而过，使他身上的防御斗气发生难以控制的紊乱。雷加只能靠着乌鸦剑宽阔的剑体进行格挡。

　　好在他从来没有停止过普通招式的训练，因此这方面的基本功非常扎实。英普瑞斯虽然力量和速度无端端的提升了两倍，但在对攻中，却丝毫没占到半分便宜，只不过是把雷加向后逼退了几步而已。

　　越打，雷加的表现就越稳定，并且在激烈的对攻中逐渐稳住了阵脚，而明明在场面上占优的英普瑞斯，脸色却越来越差。

　　英普瑞斯的这个终结技，无疑算是一个连招技能。先是由斗气和罡之力幻化出三位能攻能防的人形幻影来，最后再把其中一个幻影的力量融合加持到自己的身上，使自己达到攻击增幅的效果。

　　但不管是终结技还是连招终结技，最大的问题就是损耗斗气。时间拖得越久，斗气的损耗就越大。

　　在跟雷加的对抗中，英普瑞斯已经意识到了这一点，但又没有办法。他只能寄希望于自己的连招终结技能击败雷加，或者让雷加受伤——可雷加面对他的双倍攻击增幅，居然越战越勇。

　　先祖之魂只能维持三十秒，在那三十秒里，英普瑞斯已经完全占据了优势，没让雷加的双鸦齐舞发挥出来，甚至还余下十几秒的时间，完全足够把雷加击倒——可当雷加突然爆发出力量，重新凝聚出巨鸦，并且击溃了先祖之魂的其中两个幻影后，英普瑞斯就不得不用更多的斗气，来进行先祖合体。

　　然而，先祖合体的时间，仅有十秒而已。在这十秒里，英普瑞斯所有的属性都将得到提升，不光是力量和速度，就连斗气的消耗，也是双倍的。

　　任何终结技都需要时间来积蓄，对于英普瑞斯这种极为霸气的终结技能来说，需要恢复的时间就更长。也就是说，在这场竞技对决里，他只能使用一次先祖之魂和先祖合体。

　　如果他不能在这十秒内击败雷加，那么后果将不堪设想。

　　而反观雷加，他虽然在前几场的比赛中使用了双鸦齐舞，但并没有发挥全力，斗气的损耗，也慢慢恢复了过来，完全可以施展第二次、第三次双鸦齐舞。

　　当英普瑞斯配合着先祖合体的威力，一击、二击、三击都没能击溃雷加时，局面的优劣就已成定局。

　　贵族看台上，春雨夫人紧咬着嘴唇，粉嫩的脖颈绷得紧紧的，两只秋水美眸里满是担忧。

　　在她看来，雷加正被满身橙红、杀气腾腾的英普瑞斯逼的接连后退，她并不知道实际上英普瑞斯才是那个无计可施、穷途末路之人。

　　一旁的艾琳轻松的拍了拍她的手背，一张圆脸上满是喜悦的笑容。“春雨，不要担心，雷加已经赢了。”

　　春雨夫人瞪大了眼睛，怎么也看不出被逼得节节后退的雷加哪里会赢，但她还是感激的冲艾琳点了点头，“多谢艾琳姐姐的安慰。”

　　“这可不是安慰。”

　　艾琳瞥了一眼身旁面色凝重的凤凰夫人，故意大声的说道：“如果我观察的没错，英普瑞斯的斗气不足三分之一，而雷加大人的斗气至少还有三分之二。除非英普瑞斯能在普攻招式上出奇制胜，不然的话，输掉比赛，只是早晚的事。”

　　“是真的吗？”春雨夫人简直不敢相信。

　　凤凰夫人冷冷的一笑，“艾琳女士别着急啊，我们慢慢看就好了。这场对决的精彩程度，恐怕最终要超过你的想象。”

　　艾琳女士的脸色猛然一沉，她知道凤凰夫人绝不会无缘无故的说出这样的话来，于是也不跟凤凰夫人斗嘴，而是把注意力集中到英普瑞斯的身上，观察他的异常。

　　春雨夫人听到了凤凰夫人的话，刚刚落下的心又提到了嗓子眼。

　　竞技场里，英普瑞斯的先祖合体力量已经消耗殆尽，他奋力击出了最后一记突刺，身上的橙色光辉当即消失，先祖合体结束了。

　　雷加用乌鸦剑格挡开最后一记斗气十足的突刺，喉咙里发出不祥的低吼。

　　在刚刚过去的十秒中内，英普瑞斯一口气攻击了上百招，而他也被死死压制了上百招。英普瑞斯的攻击强悍，更是险些让雷加的斗气防御被击溃——如今，最艰难的情势终于熬过去了，雷加只觉得身体里涌现出一股难以控制的力量！

　　低吼一声后，雷加先是使出了一记半月华斩，虽然英普瑞斯及时躲过了，但竞技场的地面立刻被近乎狂乱的剑罡之力轰得满目疮痍，由此产生的巨大冲击波，让英普瑞斯有些重心不稳。

　　雷加趁机冲了过去，又是连续的过肩斩、过肩斩、过肩斩，漆黑的乌鸦剑如雨点似的砸落到英普瑞斯慌忙抬起的枪柄上。

　　带着被压制许久的怒意，雷加的攻击比以往更加快速，威力也更加巨大，让英普瑞斯明显感觉到力不从心，无法格挡。

　　再这样下去的话，枪柄一定会被砍断，即使不被砍断，中级斗气防御也会被雷加反复一点的攻击砸开一个缺口。

　　英普瑞斯心中一沉，脸上的皱纹全都紧绷了起来。他知道自己不该低估雷加的实力，可现在不是后悔的时候——他不光是在为自己的荣誉而战，更是为火鸟家族、为凤凰夫人而战，所以无论如何都不能输！

　　而今之计，只能使用那件东西了……

　　心念一动，英普瑞斯奋力架开雷加的乌鸦剑，然后迅速的后退，把烈焰长枪往地上一插，然后双手抱拳，所剩的斗气全都集中在手指上。

　　雷加的眉宇间皱起几道刀锋般的皱纹，他不知道英普瑞斯究竟要做什么，因此不敢贸然出击，只能将乌鸦剑横于身体之前，小心谨慎的注意着英普瑞斯的动作。

　　观众们也都扯长了脖颈，等待着英普瑞斯出招。刚才的先祖之魂和双鸦齐舞的对抗，让他们大开眼界，这次，他们期望是更厉害的对决。

　　贵族看台上，艾琳“嘶”的倒吸了一口冷气。她终于注意到英普瑞斯手指上的那枚鸽血般的宝石戒指。

　　“凤凰之戒！？”

　　“艾琳女士真是识货啊。”

　　凤凰夫人嘴角浮现出一丝胜利的笑容，“没错，的确是我们火鸟家族的镇族之宝，凤凰之戒。既然艾琳女士能认出这枚戒指来，那么想必一定知道这枚戒指的威力，那我就不需要我多做介绍了。”

　　春雨夫人一脸紧张的问道：“什么是凤凰之戒，很厉害吗？”

　　她在火鸟家族里，充其量只是个客人而已，对火鸟家族的镇族之宝完全不了解。

　　“这下棘手了，没想到绮颜那婊子为了拿下这场比赛，居然把镇族之宝送给了一个家仆。”

　　艾琳女士压低了声音，脸色也随着说话而变得僵硬起来。“这凤凰之戒，是一件附魔级的装备，春雨你不是这个圈子的人，所以你可能不了解，附魔级的装备，是仅次于传奇级别的装备，普通的装备虽然可以通过附魔卷轴来附加其他属性，甚至最高可以加持到十二重，但那都不算是附魔级的装备。”

　　“真正的附魔装备，都是由圣光姊妹会的高级魔法师，以自己的成名技能，辅以魔尘和其他顶级附魔材料，将魔法技能永久的保存在装备上的，一旦以斗气或者魔法激活这件附魔级装备，就等于多了一位高级魔法师帮住作战。”

　　“高级魔法师……帮助作战……”

　　春雨夫人喃喃的重复道，一双娥眉紧紧蹙起。“所谓的高级魔法师，是艾琳姐姐这样的吗？”

　　艾琳面色凝重的摇了摇头。“我的确是高级魔法师，但并不是每一位高级魔法师都有资格参与制作附魔级装备的，因为附魔装备的其他材料相当昂贵，而像我这种资质平庸的高级魔法师，又没有什么能自己命名的成名魔法技能，根本就无权参与。”

　　“不过——”

　　她接着说道：“虽然是高级魔法师中的精英们才能制作附魔级装备，但装备上的魔法毕竟只有一招而已，如果雷加能撑得住魔法攻击，我们就还有赢的希望。”

　　最后一句话，让春雨夫人的心仿佛沉入了海底。她对输赢这种事情并不在意，只是不想看到雷加受伤，她学习过魔法，因此知道魔法的威力有多大，单纯的斗气防御是根本无法阻挡魔法伤害的——

　　想到这里，她急切的转头朝凤凰夫人央求道：“夫人，请不要伤害雷加。”

　　凤凰夫人轻松的摇着黑绸扇，微笑着说道：“哎呀，我亲爱的春雨，男人们之间的战斗，岂是你我这种女流之辈能决定的了呢？”

　　春雨夫人还想说什么，艾琳却一把拉住她，“谁赢谁输，还真不一定呢。雷加总是能给我们创造奇迹和惊喜，难道不是吗？凤凰夫人？”


第二百二十一章 浴火凤凰

　　春雨夫人还想说什么，艾琳却一把拉住她，“谁赢谁输，还真不一定呢。雷加总是能给我们创造奇迹和惊喜，难道不是吗？凤凰夫人？”

　　凤凰夫人的俏脸上闪过一丝极其轻微的慌乱，转瞬即逝。艾琳的话，比以往任何一句都让她感觉无力反抗。

　　的确，雷加是一个能创造奇迹的人，这一点让她既欢喜又痛恨。欢喜的是，她看中的男人不同凡响，痛恨的是，这个男人总是做一些出乎意料的举动，让她的聪明安排付诸东流。

　　不过，既然已经选择了赌雷加输，那就没有回头的余地。她随即淡淡一笑，轻摇着黑绸扇，优雅的对艾琳说道：“我们都有各自支持的人，谁赢谁输，光是斗嘴是没有用的，那就拭目以待吧。”

　　说完，三个女人就同时把目光聚焦在竞技场内。

　　竞技场里，英普瑞斯的斗气已经积蓄到了极限，手指上的凤凰之戒散发出让他自己都难以承受的热量，仿佛他手上握的不是戒指，而是一轮太阳。

　　这件附魔装备虽然好，但英普瑞斯感觉并不适合自己。要使用凤凰之戒并且发挥威力，他一方面要提升自己的斗气来注入戒指里激活魔法，另一方面还要提升斗气防御，来阻挡几乎能将人烤化的热量。

　　他忍不住猜想制作这枚附魔戒指的魔法师一定是位顶级的火系魔法师，不然怎么会连他这种中级英雄都难以承受呢？

　　他的肺部里满是灰烬的味道，双眼血红，嘴唇干裂，喉咙极度干燥。如果现在有一杯水放到他面前，他肯定会不顾一切的丢掉凤凰之戒，端起水杯一饮而尽——可他面前没有水，只有一脸从容的雷加。

　　为什么雷加不害怕？

　　这是让英普瑞斯忍不住困惑的问题。或许，是因为雷加不知道凤凰之戒的威力有多大，又或许，雷加只是在虚张声势而已。

　　英普瑞斯咬紧牙关，满是褶皱的脸上，挂着如同老树根一般的坚毅。面对雷加轻松状态，他暗暗发誓，哪怕自己的手指被烫化，也得将戒指里的魔法激活释放出来！让雷加尝尝火焰的滋味！

　　在斗气的催动下，凤凰之戒的热量像是发酵了一样，迅速的传递到观众席上，包括贵族看台在内的很多人，都不由自主的擦起了额头上的细汗。

　　一些贵族夫人热的香汗淋漓，仪态尽失，就连一贯端庄贤淑的春雨夫人，也不得不多次用手背拭汗，而凤凰夫人却摇动着早就准备好的黑绸扇，泰然自若。

　　艾琳冷笑着说道：“原来凤凰夫人的扇子，就是为这一刻所准备的，当真想的周全啊。”

　　“只是凑巧了而已。”

　　凤凰夫人一脸微笑的说道：“不过可惜扇子只有一把，我亲爱的春雨，你要不要坐过来，一起享受一下凉意呢？”

　　“不必了！”

　　没等春雨夫人答话，艾琳女士就抢先替她回绝了。“一把破扇子而已，再怎么扇，也全是热空气。怎能比的上我圣光姊妹会的魔法？”

　　说完，她右手一捏，指尖上凭空多了一个钻石版璀璨的冰霜之球，随着她默念一声咒语，冰霜之球立刻形成一道结界屏障，将她自己和春雨夫人笼罩在其中。

　　周围的贵族们看到冰霜结界，立刻靠到结界附近，借着冰霜的温度降温。

　　冰霜结界的外表完全透明，丝毫不阻碍观战的视野，屏障一经形成，春雨夫人就感觉到沁骨的凉意，连呼吸吐出的气息，都变成了严霜。

　　“似乎……有点……太冷了。”春雨夫人小声的说道。

　　艾琳哈哈一笑，“没关系，等雷加和英普瑞斯交手之后，外面的温度恐怕会更热的，到时候，就没那么凉了。”

　　春雨夫人点了点头，透过冰冷的屏障，将注意力重新集中到竞技场上。

　　在竞技场里，雷加也同样感受到了热量，意识到了英普瑞斯的意图。

　　按理说，他应该赶紧凝聚起斗气和剑罡之力，用双鸦齐舞来跟戒指里的魔法对冲，以免被魔法伤害到——毕竟，魔法伤害可不等同于普通伤害，是没有办法用武器或者装备招架住的。

　　但是，面对凤凰之戒的热量，雷加反而悠闲了起来。因为他知道，不管戒指里的魔法是什么，肯定是火焰魔法，而他身上有火灵亲和的崇敬声望，能自动屏蔽掉百分之八十的火焰伤害，剩下的百分之二十的伤害，对他来说根本就不会构成什么危险。

　　因此，他大大咧咧的站在英普瑞斯面前，一脸淡笑的望着颜普瑞斯脸上痛苦的表情。

　　“加油。”

　　雷加鼓励道：“还差一点就能激活了。”

　　“雷加小子！”

　　英普瑞斯恼怒的嘶吼道：“你别得意，等一会儿凤凰之戒发挥威力，一定会让你连骨头都不剩的！”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“你有说废话的力气，不如再加把劲儿了。”

　　贵族看台上，春雨夫人紧张的问道：“雷加为什么连那招双鸦齐舞都不用？他拿什么来对抗英普瑞斯啊？”

　　尽管春雨夫人对战斗一窍不通，但一连看了几场对决后，她还是略微能看懂一些门道。斗气防御虽然对魔法攻击无效，但由斗气和剑罡之力产生的终结技能，还是能抵抗一下魔法攻击的，可雷加却什么都不做，着实让关心他的春雨夫人无比焦急。

　　“我也猜不透。”一旁的艾琳直摇头。

　　凤凰夫人也皱起了眉头。她虽然不会斗气魔法，但她也明白，一旦英普瑞斯激活了魔法技能，雷加又不用终结技能对冲的话，绝对会受伤的——她只想让雷加臣服，可不想让雷加清秀的面容烧成丑八怪。

　　正在这时，竞技场里的英普瑞斯大吼一声，凤凰之戒顿时红光暴涨，燃烧起来，一声高亢的凤鸣之后，一只庞大的浴火凤凰展开翅羽，从戒指里冲了出来。

　　凤凰的全身都燃着橙亮的火焰，连羽毛都在熊熊燃烧。甫一出现，整个竞技场的温度立刻提高了数十度，巨大的双羽一振，浓烟滚滚，火花遍布天空，连搅动的空气也跟着引燃了起来。

　　在场的每个人——包括看台的观众、场下的黑甲卫士、身体还未复原的顾立竟、以及贵族看台上的凤凰夫人、甚至是冰霜屏障里的大魔导师艾琳女士和春雨夫人，全都被热量逼退了一个身位，冰霜屏障更是冒起了丝丝热气。

　　只除了一个人安然无恙——雷加。

　　雷加深深的吸了一口灼热的空气，然后微微的点了点头，淡淡的说道：“好东西。”

　　英普瑞斯大有灯尽油枯之势，他强撑着身体，奋力将凤凰戒指对准雷加，嘶吼道：“认输吧！雷加小子！跪在我脚下，求我饶你一命，我或许会网开一面！”

　　雷加轻笑着摇了摇头，眯起眼前盯着竞技场上空那只流火的火焰凤凰，轻描淡写的说道：“我想要你的戒指……”

　　英普瑞斯心里泛起连绵的怒意，他听人说起过雷加的“强盗”恶名，凡是看中的东西，从来都是要抢到手的，只是他没想到，在这种时候，雷加居然狂妄的想要打劫他的戒指！这可是老主人的戒指！

　　“我已经给过你生的机会了，可偏偏你自己要找死！那好吧，我成全你！”

　　英普瑞斯吼完，竞技场上空的火焰凤凰就随着他的心念鸣叫了一声，紧跟着扭动火焰身形，径直撞向毫无防御的雷加。

　　观众们全都惊呼起来，贵族看台上，春雨夫人和凤凰夫人同时站了起来——

　　“轰！”

　　巨大的火浪震动，让这座古老的竞技场整体摇动了起来。

　　撞击之后，到处都是滚滚的烟尘和散落于地的火焰，以及灼热的温度。

　　英普瑞斯尽最大可能远离火焰，身体不断咳嗽不断发抖，但脸上仍努力维持着胜利者的笑容。

　　然而，这种笑容仅仅只持续了几秒钟，就彻底在他树皮般的脸上凝固住了。

　　等烟尘散尽，观众们惊异的发现，雷加完好无损的站在凤凰余烬的中央，只有衣角和发梢被火焰蹭了一下，冷如冰川的脸上挂着从容不迫的淡笑，英武非凡。

　　英普瑞斯张大了嘴巴，不敢相信自己看到的一切。

　　不光是他，现场的所有人都忘记了呼吸。

　　春雨夫人捂住狂跳的胸口，身体不由自主的微微颤抖。

　　凤凰夫人则愣愣的站在看台前沿，不知道是该为输掉赌局而恐惧还是为雷加的安全而惊喜，大脑里一片空白。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　英普瑞斯抓起烈焰长枪，可是枪杆的温度让他根本无法握持。

　　雷加字凤凰的余烬中缓缓走出，一直走到英普瑞斯的对面才停了下来。

　　英普瑞斯想要凝聚斗气攻击，可体内的斗气都已经被他完全耗尽，他不想就这样认输，嘶吼一声，以一双肉拳朝雷加的胸口袭去。

　　雷加用乌鸦剑的剑身轻轻一拨，轻而易举的挡开了英普瑞斯的攻击，手腕一翻，顺势砍在英普瑞斯的肋侧，立刻将他的斗气防御砍出了一个缺口，连护体铠甲都砍开可一道口子，鲜红的血液随即流淌了出来。

　　英普瑞斯闷哼一声，再次试图握住滚烫的烈焰长枪进行反击，可自己制造的火焰温度反而阻碍了他，没等他握紧长枪，雷加就以迅雷之势，将乌鸦剑架到了他的脖颈上，充盈的斗气迫使他跪倒在地上。

　　“认输吧。”雷加冷冷的说道。


第二百二十二章 笑到最后

　　“认输吧。”雷加冷冷的说道。

　　“绝不！”

　　英普瑞斯挺着脖颈，脖颈上的青筋暴露。他奋力的挣扎了几下，想要摆脱到雷加的压制，但乌鸦剑就像一座墓碑一样，压在他的肩头，让他根本无法挪动。体侧的伤口阵阵抽痛，鲜血把他马裤膝盖以上的部分完全浸透了，在高温的烘烤的下，迅速凝结成干硬的褐色血痂。

　　但饶是这样，他仍挺直了身体，咬牙切齿的说道：“绝……不！”

　　雷加面似冰霜，乌鸦剑在英普瑞斯的脖颈上轻轻一拉，立刻引发了一道新的血痕。“向我认输！”

　　英普瑞斯朝滚烫的地面淬了一口，大义凌然的说道：“雷加小子，既然我们说好了是至死方休，而我技不如人，打不过你，你就不必假惺惺了，要杀要剐，悉听尊便！”

　　雷加眼瞳里闪过一丝锐光，冷笑着说道：“你的命恐怕你自己做不了主吧。”

　　英普瑞斯猛然闭起了嘴巴，跪直的身体在一瞬间似乎矮了半截。

　　身不由己——作为家仆，作为誓言骑士，自己的生命，早就已经不属于自己了。英普瑞斯想到自己落得如此田地，忍不住悲从心来，呛然而叹：“想我英普瑞斯英雄一世，即使有战败之绩，也没有像今天这般狼狈，看来我、我真的是老了……”

　　“你没有老，只是你遇到的对手太强大了。”雷加一本正经的说道。

　　英普瑞斯对雷加的狂妄先是怒目而视，但细细品味，却发现雷加说的也并不是完全狂妄。

　　雷加，的确是一个强大的对手。

　　但是，强大的对手，仍不是英普瑞斯投降认输的理由，为了荣誉，为了火鸟家族，只要他一息尚存，就要战斗到最后一刻！

　　他暗暗思忖，如果把防御斗气全加持到自己的攻击上，虽然可能会永久的丧失斗气，但至少有机会能够一击击杀雷加。

　　他攥紧了拳头，准备找到合适的机会出手——

　　雷加洞悉了英普瑞斯的打算，只是淡淡的一笑，“我知道你打算做什么，但你要真的这样做，可就大错特错了。”

　　英普瑞斯的一张老脸变得极为难看，作为经验丰富的斗士，他知道一旦意图被识破，那突袭就只能作废了。

　　“我之所以要留你一命，不仅仅是因为我敬佩你的人格。”

　　雷加俯低身子，故意压低的声音说道：“还因为，你不能死。你死了，谁去替凤凰夫人杀艾琳呢？”

　　英普瑞斯浑身一震，彻底失去了斗志。他能感觉到贵族看台之上凤凰夫人看他的目光，他长叹一声，愧疚的说道：“我……我认输了！”

　　观众们当即发出一阵惊呼，他们不知道雷加最后究竟跟英普瑞斯说了什么，以至于这位成名已久的中级英雄竟然如此轻易的放弃了抵抗。

　　雷加笑了笑，收起了乌鸦剑，抓住英普瑞斯的手，不由分说的从他的手指上夺下凤凰之戒。

　　英普瑞斯脸上一阵抽搐，却无力阻挡雷加的强盗行径。一个已经投降认输的人，是没有任何资格阻挡对手从自己身上攫取战利品的。

　　雷加顺顺利利的得到了凤凰之戒，在手中把玩了一番，然后套在了左手的手指上。接着，他抬头向贵族看台上的凤凰夫人抬了抬手，冷笑着说道：“多谢了。”

　　凤凰夫人脸色煞白，脸上的粉在不由自主的颤抖中簌簌抖落。

　　“雷加……”

　　她使劲的咬住嘴唇，直至鲜血从嘴唇处流淌的出来。她以黑绸扇掩住嘴唇，喃喃的说道：“我就不信，我得不到你！”

　　此时，顾立竟催马走到竞技场中央，朗声朝目瞪口呆的观众们宣布道：“本次对决，雷加大人胜！新的战神产生！”

　　观众们木了三秒钟，随即爆发出震天的欢呼声，以此向新的战神致敬。

　　贵族看台上，圣光特使艾琳长长的舒了一口气，得意洋洋的对凤凰夫人说道：“凤凰夫人，这下子，你不用担心我还不上你钱了吧？”

　　“当然。”凤凰夫人冷着脸回答道。

　　“恐怕你现在很心疼自己输掉的钱吧？”

　　艾琳大笑着说道：“我早就说过嘛，笑到最后的才是赢家。而很显然，我笑到了最后，我赢了，你输了。”

　　一旁的春雨夫人吓了一跳，她不敢相信艾琳女士居然会说出如此刻薄的话来。她担心艾琳跟凤凰夫人争吵起来，于是顾不得为雷加的胜利而高兴，伸手拉了拉艾琳的衣袖，小声的说道：“艾琳姐姐，这样说不太合适，只是一场赌局而已……”

　　凤凰夫人却冷冷一笑，“没关系的春雨，艾琳女士赢了，当然有资格说三道四了。只不过，我们之间并非是一场简简单单的赌局能决定胜负的——还是那句话，真正的输赢，还未可知呢，谁能笑到最后，谁才是真正的赢家。”

　　“可我已经笑了，而你现在只能看着我笑。”

　　艾琳索性从椅子里站起身来，挥手解除掉冰霜屏障，然后学着凤凰夫人的样子，优雅的一甩裙摆，“好了，我昨天晚上太累了，现在要回去补个觉，晚上还得去见那个人呢。”

　　说到“那个人”时，艾琳故意朝凤凰夫人挤了挤眉毛。

　　凤凰夫人当然知道艾琳的暗示，随即冷笑一声，说道：“怎么，艾琳女士不等着分钱了？”

　　艾琳挥了挥手，“还掉欠你的债，也不过就是赢了十万金币而已——哎呀，好像凤凰夫人恰好输了十万金币吧？呵呵，真是有意思啊，反正这笔钱也跑不了，等凤凰夫人什么时候凑齐了，就找人给我送来吧。”

　　“也好。”

　　凤凰夫人眉头一挑，轻描淡写的说道：“我会找可靠的人给艾琳女士送去的。”

　　艾琳女士大笑得意的大笑一声，转头对春雨夫人说道：“春雨，本想带你离开这里，多跟你聊一会儿，不过你的誓言骑士赢得了战神称号，想必你也不可能提前离场。那么，以后有机会我再跟你聊吧——关于你的誓言骑士，有些不为人知的事情，我必须得让你知道。”

　　春雨夫人困惑的眨了眨眼，然后点头说道：“是，艾琳姐姐，您请先去休息吧，改天我们再聊。”

　　说着，春雨夫人朝艾琳屈膝行礼，艾琳则高傲的还了个礼，然后一招“瞬间移动”，离开了贵族看台。

　　凤凰夫人盯着艾琳曾经站过的地方，脸上挂着诡异的冷笑。

　　春雨夫人见状，局促不安的整理了一下自己的裙摆，满含歉意的对凤凰夫人说道：“十分抱歉，凤凰夫人。”

　　凤凰夫人回过神儿，面色和煦的问道：“我亲爱的春雨，你何处此言呢？”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，小心翼翼的回答道：“我的誓言骑士，赢了您的誓言骑士……”

　　凤凰夫人当即爽朗的大笑起来，“春雨呀春雨，你把绮颜当做什么啦？为了区区十万金币的输赢，就加罪于你？别多想，我亲爱的，再说，雷加大人也算是我们火鸟家族的一员啊，他跟英普瑞斯之间的战斗，无论是谁赢，最后都是我们火鸟家族的荣耀。”

　　听到凤凰夫人把雷加算做是火鸟家族的成员，春雨夫人的心里稍稍有些别扭。雷加明明举的是双鱼旗帜，难道凤凰夫人的意思是，连双鱼家族都从属于火鸟家族吗？

　　虽心里别扭，春雨夫人却不敢表现在脸上，她只能淡淡一笑。

　　只听凤凰夫人继续问道：“春雨，这才你赢了不少钱吧？”

　　春雨夫人大体估计了一下，然后回答道：“大概有二十万吧。”

　　凤凰夫人笑着说道：“从一分钱没有，到眨眼间二十万，春雨，你可真算的上是一夜暴富啊。”

　　春雨夫人连忙说道：“要不是凤凰夫人借我钱，我怎么可能赢这么多呢？”

　　凤凰夫人问道：“有想好怎么用这笔钱吗？”

　　春雨夫人点了点头，“大致想好了。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人饶有兴致的问道：“是买一支私人武装团队吗？有私人武装团队，征税的时候，会非常方便的。”

　　“不，不是。”

　　春雨夫人解释道：“这笔钱是雷加的，我想用在他的身上——”

　　她猛然想起了什么，连忙问道：“哦，对了，凤凰夫人，您是不是需要这笔钱呢？如果需要的话，我可以先借给你用——”

　　凤凰夫人笑眯眯的摇了摇头，“不需要，春雨，你就放心大胆的用吧。”

　　春雨夫人说道：“可十万金币也不算是小数目啊，艾琳姐姐要的又这么急——”

　　凤凰夫人意味深长的说道：“给她的钱，我自有办法，你就不用操心了。好了，下面的竞技场已经清理完毕了，我们要下去给战神颁奖了。雷加大人是你的誓言骑士，那么你也跟着一起来吧。”

　　“是，凤凰夫人。”

　　说到颁奖，春雨夫人这才开心的一笑，跟着凤凰夫人迈步走下了贵族看台。

　　竞技场里，幼狮团的士兵以及清理好了场地，黑甲卫士整齐的围成一圈，雷加冷傲的站在场地中央，乌鸦剑背在身后，左手手指上戴着火红的凤凰之戒，右手手里则握着代表双鱼家族的旗帜。

　　观众们的欢呼声此起彼伏，可对他来说，就像没有听到一样，只是把目光集中在款款而行的春雨夫人身上。


第二百二十三章 不死之鸟

　　凤凰夫人迎着雷加的目光走在最前端，把春雨夫人甩到身后。

　　还未走到雷加面前，她就笑盈盈的说道：“雷加大人，恭喜恭喜，恭喜你拿下了本次竞技赛的冠军，获得了战神称号——要知道，这是一个在森岩王国里官方认可称号，您在这里，以后就可以自称为战神雷加，以此称号，你在森岩王国里消费任何东西，只需付半价即可，另一半的价格，则由森岩王国替你出。”

　　雷加对这种虚名毫无兴趣，他瞥了凤凰夫人一眼，冷冷的问道：“我的奖品呢？”

　　凤凰夫人莞尔一笑，“雷加大人，您可真是猴急啊。不发表一下赢得战神的感言吗？那好吧，来人，把圣光法器端上来！”

　　话音一落，就有一个火鸟家仆端着一件流光的法器，急匆匆的走了上来，恭恭敬敬的递交给凤凰夫人。

　　凤凰夫人接过法器，冲仆人挥了挥手，示意他退下，然后转脸笑对雷加，说道：“雷加大人，感谢您为我们奉献了一场精彩绝伦的比赛，您为春雨夫人、为我们整个火鸟家族，都争得了荣誉，您是当之无愧的战神——”

　　雷加毫不客气的打断了凤凰夫人的话，一脸冷漠的说道：“我代表的双鱼家族，不是你们火鸟家族。”

　　凤凰夫人无所谓的耸了耸肩，“有什么不一样的吗？春雨夫人是我们火鸟家族的人，而你又是春雨夫人的誓言骑士，没必要太过计较代表那个家族的说法的。”

　　雷加寸步不让的说道：“我若是代表火鸟家族，就该以王者组别誓言骑士的身份，等人来挑战我才对。可实际上，我是从铜边组别誓言骑士做起，一局局挑战上来的。我举的是双鱼的旗帜，不是你火鸟的旗帜，我肩膀上的信物也是双鱼小姐亲手给我带上的，不是你火鸟家族的信物。”

　　全场的观众都屏住了呼吸。谁都知道，森岩城里最不能惹的人，不是高高在上的狮子王，而是凤凰夫人。雷加竟然敢当着这么多人的面子驳斥凤凰夫人，这份胆量，实在是让他们这些普通人汗颜不已。

　　春雨夫人赶紧给雷加使了个眼色，暗暗示意雷加万万不可再顶撞凤凰夫人了，雷加这才没有继续说下去。

　　凤凰夫人用了好长时间，才控制住了因气恼而颤抖的嘴唇。“好吧，既然雷加大人把家族分的这么清楚，那绮颜也不好说什么——”

　　“既然不好说什么，那赶紧发奖品吧。”雷加不耐烦的催促道。

　　凤凰夫人哀怨的瞪了雷加一眼，缓缓举起手中的圣光法器，面色庄重的说道：“根据本次竞技赛的规则，我，绮颜·火鸟，谨代表——”

　　没等她说完，雷加一个箭步冲了过去，伸手夺过凤凰夫人手中的圣光法器，直接塞进了自己随身携带的包裹里。

　　在所有人都目瞪口呆的时候，雷加朝春雨夫人微微鞠了一躬，柔声说道：“春雨，我有事要先走一步了，等我处理完手边的事情，立刻就去火鸟家族找你。”

　　“啊……好……”

　　此时，春雨夫人完全不知道该说什么了。

　　雷加不再理会其他人，走出竞技场的中央区域，走到偏僻的角落里，召唤出碧火雷霆，然后骑着碧火雷霆扬长而去。

　　雷加走后，看台上的观众意犹未尽的开始离场。虽然这次竞技赛是历史上耗时最短的竞技赛，但无疑是最精彩的一届。观众们一边退场，一边手舞足蹈的回味着雷加的经典招式。

　　同时，那些维持秩序的黑甲卫士们，也在顾立竟的带领下离场，丝毫未作停留。

　　春雨夫人在跟凤凰夫人打过招呼之后，也坐上忠仆阿克力准备好的马车，离开了竞技场。没过多久，满满登登的竞技场里就剩下寥寥无几的几个人。

　　空荡荡的竞技场里，凤凰夫人踩着柔软的沙砾，漫不经心的仰望着巨龙时期留下的纹饰。

　　英普瑞斯满怀愧疚的走到凤凰夫人的身旁，垂头丧气的说道：“夫人，属下辜负了您的期望——连老主人的戒指都没能保住。”

　　凤凰夫人微微的叹了口气，苦笑着摇了摇头，“英普瑞斯，这件事不怪你，要怪就的话，只能怪我太小看雷加了。不过，我本以为你输了比赛，我会很难受，可事实上，我却很高兴。”

　　英普瑞斯艰难的张了张嘴：“夫人，您不必安慰属下，属下实在是该死之极。”

　　凤凰夫人说道：“这不是安慰你，这是我此刻的真实想法。”

　　“……恕属下不能理解。”英普瑞斯说道。

　　凤凰夫人淡淡的一笑，“你不需要理解。哦，对了，你的伤势如何？”

　　英普瑞斯知道凤凰夫人为什么提这样的问题，于是老老实实的回答道：“我的身体并无大碍，只是当时太急于拿下比赛，以致于斗气耗尽，无法跟雷加那小子对抗了而已，只要给我半天的时间恢复，我想对付艾琳已经不是问题。”

　　凤凰夫人皱了皱眉头，“可惜凤凰之戒被雷加拿走了，你对付艾琳又少了几分把握。”

　　英普瑞斯当即跪倒在地，铠甲随着身体的动作哗哗作响。“夫人，我以这条老命保证，一定会杀掉艾琳！”

　　“快起来。”

　　凤凰夫人柔和的望着英普瑞斯，“这件事情，绝不能以硬碰硬——我们先回火鸟家宅去，好好设计一下……”

　　雷加骑着碧火雷霆在森岩城的街道上疾驰。

　　这时候，竞技场的人还未散尽，街道上空空荡荡，碧火雷霆的火蹄重重的落在巨龙时期铺就的石板路上，敲打出清脆悦耳的声音。

　　最后一件圣光法器已经到手，虽然中间颇费了一番波折，但好在一切都在按雷加的计划进行。更让雷加觉得收获不菲的是，经过竞技场的几场战斗，他对如何使用斗气和剑罡之力有了新的认识，而最让他高兴的就是，他赢了英普瑞斯，并从他的手中抢了一枚火焰属性的附魔戒指。

　　能够战胜英普瑞斯，早就在他的意料之中。可英普瑞斯不是因为这枚凤凰之戒所累，雷加恐怕不会赢的这么轻松。

　　浴火凤凰被激活的时候，雷加一下子就喜欢上了。一来是自己本身就有火灵亲和，对一切火焰技能都有一种难以控制的喜欢情绪，二来就是浴火凤凰刚好能弥补他攻击的短板——当双鸦齐舞需要时间重新积蓄力量时，浴火凤凰就可以作为第二技能继续攻击。

　　不仅如此，雷加还发现浴火凤凰的威力，远远不止英普瑞斯所表现的那样简单。英普瑞斯并不了解火焰，更无法发挥出浴火凤凰的真正厉害。实际上，在浴火凤凰化为灰烬的时候，仍是可以重新于灰烬中复生，也就是说，浴火凤凰可以作为一个持续存在的战斗伙伴一样，即使被击溃了，只要拖住一些时间，就能从灰烬里浴火重生，重新恢复力量。

　　凤凰的别称又叫不死之鸟，其精妙之处，就在于此。

　　得到了这样一枚戒指，雷加很是高兴，可胯下的碧火雷霆却有些不高兴。今天它虽然在竞技场里小出风头，可连一场战斗都没有参与，它跟自己的新主人雷加一样好战求胜，可却一直被冷落在一边，满腔的战意无处发泄，只能用不顾目的的横冲直撞来缓解。

　　雷加当然能体会碧火雷霆的不满，他轻轻拍了拍碧火雷霆的脖颈，说道：“雷霆兄，这只是几场小战斗而已，小战斗，自然不需要你我同时出场了，可以后，我们遇见的都会是生死一线的大战斗，有你出战的机会。”

　　碧火雷霆打了个响鼻，似乎是想要雷加给他保证。

　　雷加无奈的摇头一笑，“好吧，我保证，我们一定会并肩作战的。”

　　碧火雷霆这才满意的嘶鸣一声，快速的调整了方向，往“猪和哨声”旅馆的方向疾奔而去。

　　临近旅馆小巷的时候，雷加心念一转，将碧火雷霆收纳于魔铃之中。对于召唤和收纳，雷加已经很熟练了，几乎可以做到想法一出，碧火雷霆就能快速幻化的程度。

　　雷加把魔铃栓到了腰间，同时摸了摸包裹里的圣光法器，确定一切都没问题，才快步走进旅馆。

　　凑齐了四件圣光法器，最后的秘密即将揭晓。

　　不管雷加表面上表现的多么冷静，心底里还是有些紧张和激动的。他知道马莎要圣光法器绝不仅仅是为了祭奠亲人，更大的可能，是做一些能扰乱这个世界现存秩序的事情。他很想知道这将是一场怎么的混乱——当然，如果马莎释放的只是殃及普通人的灾祸，那么他将毫不犹豫的砍下马莎的脑袋来。

　　旅馆大厅如往常一样破败安静。高高的柜台后，暗门虚掩，很明显，是马莎故意留给他的。

　　雷加毫不犹豫，直接绕进柜台里，推开暗门，再次跨入这个冰冷的地窖。

　　若不是马莎讲述，雷加根本就不可能知道，这里曾是五大龙王共同施法禁锢魔君的地方——而今，他竟然离历史如此之近。


第二百二十四章 正义邪恶

　　一路向下，空气越来越冰冷潮湿，且浑浊沉重，腐败的气息如影随形，墙壁上的牛油蜡烛昏冥不清。

　　雷加稳住心神儿，走进了祈祷室。

　　祈祷室里一切如旧。居中的底座上布满了看不懂的铭文和蜡烛，唯一有区别的是，祈祷台上的传送门早已不见了踪影，取而代之的是，依次摆放的三件圣光法器。

　　当雷加靠近祈祷台时，三件圣光法器顿时发出了共振般的嗡鸣和颤抖。

　　“很奇怪是吧？”

　　身后传来马莎桀桀的笑声。

　　雷加警惕的回头，发现马莎并无恶意，不仅如此，她的身体似乎又苍老了几十岁，任何一阵风都有可能了结她的性命。

　　雷加告诫自己不要心生怜悯，如今的马莎，已经不是当年送给他蛋糕吃的旅馆老板娘了。

　　见雷加紧闭着嘴巴不说话，马莎干干的笑了几声。伴随着几声长长的咳嗽，她佝偻着身子，缓缓走到祈祷台旁，用瘦弱的身子挡住圣光法器和雷加之间的直接联系——圣光法器的共振嗡鸣声当即戛然而止。

　　“看，圣光视你为敌。”马莎说道。

　　雷加心中一沉，张口辩白道：“我身上只是沾染了魔族的气息而已。”

　　马莎无所谓的耸了耸肩，“随便你怎么说——对了，最后一件圣光法器你弄到手了吗？”

　　雷加稍稍沉吟了一下，然后从包裹里掏出了第四件圣光法器。

　　马莎浑浊的眼球里当即闪过一丝精光，她用瘦骨嶙峋的手，激动的接过最后一件圣光法器，口中喃喃的说道：“我就知道，我就知道！你一定不会让我失望的！”

　　马莎正要昂头大笑，乌鸦剑却悄无声息的架到了她满是黄斑的脖颈上。

　　雷加一脸冰霜的说道：“不要试图欺瞒我，以你现在的状态，我随时能够杀你。”

　　“没错，我感受到了你的杀气——”

　　马莎一副解脱的样子，“不过你大可放心，我做的事情，丝毫不会威胁到你，而且我说过，要送你一份神秘的任务奖励。如果把乌鸦剑架到我脖子上能让你安心一些的话，那我也不反对什么，只要让我能活动身体，把仪式进行完就可以。”

　　说完，也不理会雷加的神色，就自顾自的转过身去，把第四件圣光法器按照顺序摆好。

　　紧接着，马莎口里念念有词，枯槁的手指飞速的在四件圣光法器上来来回回摩挲——霎时间，祈祷室里并不明朗的烛光无风摇动起来，连雷加都感觉到背后一阵嗖嗖的凉意，握住乌鸦剑剑柄的手指忍不住开开合合。

　　又过了十几秒钟，马莎口中的低吟变成了高声的诵唱，圣光法器上的流光，在她的手指下快速游动，几乎到了极限状态，仿佛马上就能从圣光法器中冲跃出来。

　　等流光全都聚集在马莎的手掌之下时，一个巨大的颅骨猛然出现在祈祷台的中央，颅骨上满是圣光铭文，但依然无法掩饰它狰狞的魔性——

　　黑暗魔君的魔颅！雷加望向魔颅那空洞洞的眼窝，心里猛然揪了一把。之前，他极力避免与魔物的交流，虽然明知魔颅以及被龙族和神族封印了意识，如同死物一件，但自身的那种魔性，仍让雷加感觉口干舌燥。

　　“你究竟想做什么？”

　　雷加稳住心神儿，用力压了压手腕，手中的乌鸦剑立刻在马莎的脖颈上割开一道血痕，用警告的口吻说道：“小心你的行为马莎，我随时可以割开你的喉咙。”

　　“当然，当然。”

　　马莎丝毫不在意自己的脖颈，“只要你愿意，随时能都杀掉我——可你不觉得好奇吗？不想看看黑暗魔君被禁锢的思想吗？在这样一位伟大君王的影响下，说不定你也能成为第一代暗帝那样的人物呢？”

　　“什么！？”

　　雷加身上的斗气猛然凝聚了起来，“原来你是想用圣光法器上的流光接触掉魔颅上的禁锢！可你竟然骗我说是为了祭奠你的丈夫和儿子！”

　　“没错，这是我丈夫一直以来的夙愿，完成他的夙愿，也就等于祭奠了他和儿子。”

　　说到这里，马莎的神色和动作变得无比坚定起来，“而你，雷加，终有一天也会感谢我给你的这份任务奖励！”

　　雷加的眉宇间顿时聚起几道刀锋似的皱纹。魔颅的力量深不可测，连圣光神使都能被其影响而成为第一代暗帝，如果影响到他的话，那将是一件很可怕的事情。

　　他当即厉声命令道：“住手，马莎，如果你继续这种疯狂的举动，那我就只能砍掉你的脑袋！我说到做到！”

　　马莎丝毫不理会雷加的话，而是加速了手中流光和魔颅的融合，流光进入到魔颅里，魔颅表面的圣光铭文正以肉眼可见的速度分崩离析。

　　“用圣光来对付圣光的禁锢，果然是一个好办法——”

　　马莎桀桀的大笑起来，“只要在多给我一点时间，魔君的意志就能完全恢复！人类将获得真正的自由！”

　　雷加怒从心起，冷冷的呵斥道：“你错了，我不会给你这个机会的。”

　　说完，乌鸦剑用力一斩，毫不留情的将马莎的头颅砍了下来。

　　淡色的鲜血，从脖颈的断口处无力的冒了出来，马莎的头颅滚落在地，浑浊的眼睛睁得大大的，衰老的嘴角上还挂着嘲弄般的笑意。

　　她的身体在僵持了几秒钟后，再也支持不住，轰然摔倒，手中的圣光法器和禁锢解除了一半的魔颅也跟着滚落了下来。

　　等一切都停止后，雷加才缓缓的收起了乌鸦剑，满含愧疚的对马莎的尸体说道：“对不起，我不能允许魔君的意志解脱，所以我只能杀掉你。”

　　他环顾了一下四周，然后继续说道：“我就把你和圣光法器一起葬在这里吧，希望你跟你的丈夫还有你的儿子，都能够在巨龙的看护下，安息。”

　　说完，雷加怒起一剑，重重的插在脚下的冰封之地上，让地面裂开一道缝隙。趁裂缝还未愈合之前，他将马莎的尸体和头颅安放了进去，又将四件已经丧失了流光的圣光法器也放了进去，然后默默的注视着冰封愈合，直至再也看不到马莎。

　　这无疑是一个悲剧，一个家庭的悲剧。无关乎正义邪恶，马莎只是为了替所爱的亲人复仇，而在复仇的道路上，她越走越远，雷加只有杀掉她，才能阻止她疯狂的举动。

　　雷加心中充满了沮丧。当他终于回过神儿来，想要处理掉黑暗魔君的魔颅时，却发现魔颅已经不见了。

　　他吓了一大跳，反反复复的在祈祷室里找了好几圈，也没有发现魔颅的踪影。

　　魔颅很大，近乎人类头颅的两倍，而且又没有手脚，不会自己爬走，怎么可能找不到了呢？

　　雷加忍不住怀疑是不是自己搞错了，是不是已经把魔颅和圣光法器一起放到了马莎的坟墓里——如果是这样的话，那倒也好，魔颅本来就应该呆在由五大龙王建造的“监狱”里。

　　可雷加还是有些不太放心，毕竟自己很少有粗心大意的时候，尤其又是面对如此重要的情况。他重新搜索了一下祈祷室，确定魔颅真的没有被遗落，于是走出祈祷室的大门，将斗气和剑罡之力凝聚在乌鸦剑上，对着地窖的支柱，使出了一记双鸦齐舞。

　　随着双鸦的撞击，地窖开始崩塌，雷加从容不迫的迈上台阶，走出了暗门，回到了旅馆大厅。身后轰鸣和震动无比剧烈，好长一会儿时间，才彻底停止，而暗门也随即消失无踪。

　　确保了没有人会发现地窖，雷加这才走出了猪和哨声旅店。

　　几天前，他找到这里时，还有索拉相陪，还收纳了一直不算怎么优秀的赏金队伍，而今，他却孑然一身，乌鸦剑上沾满了情非得已的鲜血。

　　他没有心情召唤出碧火雷霆，只是漫无目的的在川流不息的大街上走动。

　　街上的行人看到雷加，纷纷退让行礼，高喊“战神”，可雷加却一点都提不起兴致来。在这次圣光法器的任务中，我得到的只有沮丧和莫名的伤感，其他的什么都没得到。

　　马莎所许诺的神秘奖励，其实就是黑暗魔君的头颅。那种唯恐避之不及的东西，怎么可能是奖励呢？

　　不知走了多久，雷加才停住了脚步。他发现自己已经走出了主城区，来到了一个类似于贫民窟的地方。这里的一切仿佛都是灰色的，低矮的窝棚是灰色的、肮脏的街道是灰色的，连人的脸也是灰色的。

　　贫困窟里满是被主人遗弃的奴隶以及被税金逼迫的活不下去的贫民，由于种种原因，他们对外人的到来极为警惕，尤其是看到雷加的穿着，敌视的感觉就更加严重了。

　　一直有传言说，庞大而牢固的森岩城里有两个王，一个是高高在上的狮子王，另一个就是隐藏在贫民窟里的盗贼之王。

　　雷加很想见识一下，仅凭一些吃不饱穿不暖的奴隶贫民，盗贼之王是如何让狮子王都望而却步的，但此时的天色已晚，雷加还有其他事情要做，不想节外生枝，于是转身离开了贫民窟，朝主城区走去。

　　按理说，圣光法器的事情已经结束了，他应该去找春雨夫人，但在去火鸟家族找春雨夫人之前，他还有一件非做不可的事情——

　　艾琳必须死！


第二百二十五章 杀人武器

　　入夜时分，圣光特使艾琳在红杉家族里美美的享用过晚餐，又去看望了一下卧床不起的父亲。

　　红杉家主对艾琳一连串的胜利非常高兴，饱受折磨的老脸上也露出了欣慰的笑容。不过，老奸巨猾的他，仍是为艾琳跟凤凰夫人的直接冲突而有些担心。

　　他卧在床上，望着春风得意的女儿，语重心长的说道：“女儿，现在红杉家族就完全指望你了，你可千万要小心，别让凤凰夫人找到对付你的机会。”

　　“放心吧，父亲大人。”

　　艾琳伸手在红杉家主的肩膀上揉捏了几下，“绮颜那个婊子不足为虑，她的靠山狮子王现在已经偏向于我们红杉家族了，这当然多亏了我那死去多年的妹妹，没想到这么多年过去了，狮子王依然对他念念不忘。没了狮子王这个靠山，绮颜再聪明，也不能把我怎么样。你就等着看我们红杉家族重新重振家威吧。”

　　红杉家主微微皱了皱眉头，他没有自己女儿这般自信，但是一时也想不出哪里会出什么问题。不过，他还是劝慰道：“其实，权利游戏的博弈，不是简单的厮杀，还包括适时的妥协，只有懂得退让，才能朝着目标更好的前进。只要你能让狮子王确定把王位传给大皇子，那么我们红杉家族就会重振家威了。”

　　艾琳淡淡一笑，为红杉家主按摩的手也停了下来。“或许还有另外的办法，一种更牢固、更快捷的办法。”

　　红杉家主的身体不由自由的震了一下，疑惑的朝自己的这位大女儿问道：“什么办法？”

　　艾琳得意的笑了笑，毫不掩饰的说道：“狮子王已经是我的男人了，我现在的年纪虽然不小了，但还能生育，我可以重新给他生养一个健康的孩子——”

　　红杉家主吓了一大跳，几乎要从病榻上跳起身来，“胡闹！你怎么可以跟狮子王——唉，我还当你凭借了魔族偷魔颅的事情而击败了凤凰夫人呢，原来你是……这下，凤凰夫人不杀你，都不可能了！”

　　“她敢！”

　　艾琳冷冷的哼了一声，“我可是圣光姊妹会的大魔导师，放眼整个森岩城，就只有顾立竟能跟我打成平手，而今顾立竟又受了伤没有复原，英普瑞斯那条老狗更是被雷加打的毫无还手之力，绮颜那婊子拿什么杀我？绣花针吗？”

　　“杀人的武器，从来就不仅仅局限于刀剑。”

　　红杉家主重重的叹了口气，摇头说道：“你这一次，真是闯下大祸了，只希望红杉家族的基业，不会因为你的鲁莽幼稚而毁掉。”

　　听了父亲的话，艾琳满脸的不高兴。她本来就不怎么漂亮，一皱眉头，圆脸就更难看了。“父亲大人，妹妹是您的亲女儿，她可以做狮子王的王后，而我也是你的亲女儿，为什么我就不能做呢？是因为您觉得我又老又丑，不配做王后吗？”

　　红杉家族为难的张了张嘴，“可……你、你还是圣光姊妹会的魔法师啊，你的贞操……”

　　“父亲大人是关心我的贞操，还是关心妹妹给狮子王所生的大皇子呢？”

　　艾琳冷着脸说道：“那个大皇子我是没见过，但我听说他是个畸形，既然是畸形，也就难怪狮子王会一直冷落他，与其把红杉家族的命运跟一个畸形的绑在一起，倒不如一切都推到重来，让我给狮子王生一个新的继承人——”

　　“啪！”

　　红杉家主支撑起颤抖的身子，重重的扇了艾琳一巴掌。艾琳的左边脸颊立刻红肿了起来。

　　“女儿，你必须清醒过来。”

　　红杉家主满脸痛苦的说道：“你不是什么国色天香，也没有凤凰夫人那样的权谋智慧，现在退出这场权利游戏，仍为时不晚。你得明白，狮子王之所以能、能跟你做那种事情，他不是因为喜欢你，而是因为思念你的妹妹，那种事情，本身就是一个错误，他是个聪明人，聪明人是不会让错误接二连三的发生的，就算你有本事让事情继续，他也不会因此受你控制，封你为后——你不是凤凰夫人，凤凰夫人都做不到，你就更做不到了。”

　　“很好。”

　　艾琳一脸平静的望着怒气勃勃的红杉家主，“父亲大人，你让我今天认清了很多东西。红杉家族之所以没有强大起来，并不是别的原因，只是因为你的懦弱、胆小，不停的长他人志气，灭自己威风。你既然这么喜欢绮颜那个婊子，那你就应该认她为女儿，最好，把红杉家族也送给她。”

　　“你……你……”

　　红杉家主气的几乎无法呼吸，他一只手捂住心口，另一只手指着艾琳的脸，气恼的说道：“你给我出去，出去！我不想再见到你！”

　　艾琳从容不迫的整理了一下裙摆，“以后即使父亲想见我，恐怕也得去王宫见我了。不管怎样，我都是红杉的儿女，我会按照我设计好的计划去做，等我脱掉了圣光法袍，穿上了只有王后才能穿的衣裙、把凤凰夫人和她的儿子赶出森岩城时，父亲大人才会了解我的能力和手腕。”

　　说完，也不顾红杉家主的脸色，一甩裙摆，飘然走出了红杉家主的房间。

　　红杉家主仰面躺在床榻之上，长长的叹息了一声，喃喃的说道：“完了，完了……”

　　走出房间之后，艾琳一刻也没有停留，而是匆匆走向大门口——这个家族已经没有任何留恋的余地了，她必须全力奔赴新的目标。

　　她召集在门口等待的幼狮团精英，坐上早就为她准备好的马车，命令他们开赴王宫。

　　护送艾琳的幼狮团士兵大概有二十几人，虽然从人数上来说，只是整个幼狮团的一小部分，但却是实力最强的那一部分。

　　艾琳虽然不担心凤凰夫人的针对，但她心里还是隐隐觉得有些不安。这种不安，更多的是来自于对雷加的担忧。在竞技场时，雷加望她的眼神，就像是在望一个死人一样。雷加的实力，虽然还不足以击败她，但加上碧火雷霆的话，确实会给她带来不小的麻烦——她思忖着，要尽快把雷加的事情跟春雨夫人讲一讲，让春雨夫人远离这个邪恶的男人。

　　幼狮团准备的马车，完全是按照王后的规制临时打造的，虽然有些地方仍粗糙的让艾琳直皱眉头，但车厢里的幽香气味还是很得她的欢心的。

　　这种香味有股说不出来的甜腻，能让她精神松弛，暂时忘掉刚刚跟父亲的争吵。

　　车队浩浩荡荡的前行，走了大约十几分钟后，车外的人声越来越小，而道路也变得越来越崎岖难行。

　　艾琳心中疑惑，撩起车帘，发现外面完全是一副陌生的景色，周围全是断壁残垣和荒芜的杂草。

　　“怎么回事？”

　　艾琳沉声叱问道：“我要去狮子王的王宫，你们这是带我去哪？”

　　车旁的幼狮团士兵并不答话，只是继续护送着艾琳的马车往偏僻之处前进。

　　艾琳冷笑一声，“我明白来了，你们听从的是绮颜那个婊子的命令。没想到，她的手居然已经伸到了幼狮团里了。你们知不知道她让你们做的事情，是犯上作乱？就算她让你们所有人都操过一遍，你们也不值得为她送命——”

　　幼狮团的精英士兵们仍是不回答，仿佛根本没有听到艾琳的话。

　　“哼，不说话也没关系，绮颜未免想的太天真了点儿，就凭你们几个，想要杀我，恐怕还得再练上几百年！”

　　说着，艾琳默念一句雷诀，手中当即凝聚起一团冯云雷暴，一记掌心雷掷出，立刻将车厢炸开，周围的幼狮团精英士兵也被巨大的气浪掀翻在地。他们爬起身来，未做任何抵抗，化整为零，快速的逃入了密林之中。

　　艾琳余怒未消，可也只能对着幼狮团士兵逃走的方向，漫无目的丢出几记掌心雷，以泄心头之恨。

　　“逃吧，懦弱的虫子们，等我见到了狮子王，我会把你们勾结绮颜的事情，全都报告给他！”

　　吼完，艾琳提起裙摆，无奈的环顾了一下四周。

　　正当她搞不清楚自己该往哪个方向走的时候，一阵清晰的马蹄声由远及近。

　　她屏住了呼吸，手中捏了一记掌心雷魔法，静静的等待着来人。

　　英普瑞斯骑着他的战马，出现在艾琳的面前。他的肋部的铠甲还沾着血痂，伤口处还缠着厚厚的绷带，满是皱纹的脸上，尽是蜡黄之色，就连胯下的战马，也有些怯意，远远的停在艾琳的面前，不安的喷吐着鼻息。

　　艾琳冷冷一笑，“此时此地，英普瑞斯大人出现，该不会是为了给我送钱来的吧。”

　　英普瑞斯将火焰长枪在手中挽了一朵绝美的枪花，橙色的斗气当即加持于枪花之上，“我当然不是来送钱的，我是来取你性命的。”

　　“哼，我看你是来送命的。”

　　艾琳不屑的瞥了一眼英普瑞斯，“别说你的斗气还没完全恢复，就算完全恢复，你也不是我的对手！人人都说凤凰夫人聪明，我看她派你来，就是个十足的蠢货。接招吧！”

　　说完，一记蓄力已久的掌心雷就直冲英普瑞斯的面门砸去。


第二百二十六章 灭魔之粉

　　面对艾琳蓄力已久的掌心雷，英普瑞斯沉着的一笑，手中枪出如龙，斗气和罡之力随即爆发出来——

　　“轰！”

　　巨大的震动让整个地面的跟着摇晃起来，掌心雷和枪尖相撞，令艾琳和英普瑞斯都各自退后了半步。

　　艾琳原本就没指望一击普通的魔法攻击能击溃英普瑞斯这样经验老道的斗士，一击之后，她倒不着急继续攻击，而是一脸冷笑的说道：“你恢复的还挺快，看来你的凤凰夫人没少在你身上花钱。告诉我，你操过她吗？”

　　这完全是恶意中伤！英普瑞斯的老脸上掠过一丝怒意，他恨不得立刻扑上去将艾琳的嘴撕烂，但最终还是忍耐住了。以他目前的实力来讲，想要击败艾琳，必须耐下心来才行。

　　艾琳看到英普瑞斯恼怒却无法发泄的表情，心里不禁又多了几分得意。“怎么？被我说中了？不过，照我看来，你应该没能满足你的凤凰夫人，不然，她怎么会舍得让你来送死呢？”

　　她再度凝聚起雷云风暴，大大咧咧的说道：“我只用最普通的最低级的魔法攻击，就能干掉你。”

　　说着，掌心雷再度出手，并且一口气挥出了四五招，掌心雷的亮度，照亮了整个偏僻之地的天空。

　　英普瑞斯咬紧牙关，用自身的斗气和罡之力与之消耗。

　　如果艾琳所用的不是最低级的魔法，英普瑞斯恐怕早就无法对抗，受伤是必然的事情。可艾琳自恃魔法高强，完全是一副玩弄对方的心态。

　　几番魔法与斗气的对攻之后，英普瑞斯只是防御，连一招突刺都没有使用过。

　　“为什么不还击呢？”

　　艾琳停下了掌心雷的攻击，眨了眨眼，冷笑着说道：“难道你想学雷加那小子，先消耗我的魔法灵力？哈哈哈，别做梦了，我的魔法灵力，可不是你这样的人能消耗的了的！现在，我已经玩够了，就让我们来个了结吧——你想怎么个死法？火焰怎么样？”

　　英普瑞斯的眉头紧紧的皱了起来。若不是因为火焰，他今天也不会那么轻易的输给雷加，直到现在，他的肺部还因吸入了过多的烟尘和灰烬而隐隐作痛。

　　艾琳颇为得意的说道：“看来，用大火球对付你最合适不过了。”

　　说着，她默念一段火诀，双手间冒出一团熊熊燃烧的大火球——大火球只存在了一秒，突然彻底消失。

　　“怎么会这样？”

　　艾琳吓了一大跳，急忙再度使用灵力，火球再度出现，可这次持续的时间更短。“你、你对我做了什么？！”

　　“是能燃烧灵力的灭魔粉。”

　　英普瑞斯冷冷的回答道：“从你坐上马车的时候，灭魔粉就已经随着香气进入到你的血液里了。”

　　“灭……灭魔粉……”

　　艾琳顿感四肢无力，“怪不得、怪不得，绮颜那个婊子要六品火蝎之心，原来是为了调配灭魔粉——她、她从不知道我身份的时候，就已经准备好了要对付了！”

　　灭魔粉的配方是圣光姊妹会最禁止的炼金配方之一，不过以凤凰夫人的地位和财力，想要搞来这样一张配方根本不需要费什么力气。除了六品以上的火蝎之心之外，其他的材料也都是拍卖行可以买到的，虽然灭魔粉的持续效果只有十分钟，只要捱过这十分钟，灵力就能慢慢恢复，但十分钟的时间，足够她死上一百回了。

　　英普瑞斯催马走近虚弱的艾琳，抬起手中的长枪，一枪扫到艾琳的脸上，硬生生将她抽翻在地。“之前你侮辱我的女主人，我不能拿你怎么样，现在你只要敢说一个字的坏话，我就让你死的更痛苦一分。”

　　“卑鄙！”

　　艾琳抹去嘴角的血丝，恨恨的瞪着英普瑞斯，大骂道：“我一直以为你是个有荣誉感的斗士，没想到你居然跟那婊——跟那女人狼狈为奸，做出这样没有下作的事情来！”

　　英普瑞斯满是皱纹的脸上抽动了一下。他对凤凰夫人的这个计划，从心底里也是不愿意的。可他明白，在女主人的命令之前，什么荣誉感都是狗屁。

　　劫持，下毒，虽然违背了他一贯奉行的宗旨，他更希望能通过自己的实力击杀艾琳，可他明白，自己的勇猛已经不复当年了，而且斗气没有恢复，想不靠凤凰夫人的计策而杀艾琳，简直就是天方夜谭。

　　他一直努力的在告诫自己，这是在执行命令，不是在逞个人英雄。名誉、声望、甚至包括自己的心，统统都不算什么，一定要完成女主人的命令！

　　艾琳必须死！

　　这才是最最重要的事情！

　　想到这里，他的眼神又变得冷寂起来，手中的长枪斗气充盈，直指艾琳的咽喉。

　　艾琳早已没有了刚才的嚣张，灵力被燃烧殆尽，她就跟普通人没有什么区别。她虚弱的喘息道：“英普瑞斯，我的好大人，放过我，这是我跟凤凰夫人之间的事情，你没必要搅合进来的。只要你放了我，我保证让你一辈子都吃喝不愁，我还可以让狮子王给你风一个爵位，让你统领一片小小的领地——”

　　英普瑞斯冷冷的哼笑一声，“像你这种人，永远不可能知道我真正想要的是什么。”

　　说着，他枪尖轻轻一挑，准确的划开了艾琳的胸衣，让那两团肥硕的乳肉完全蹦跳了出来。

　　艾琳低呼了一声，随即明白了过来，忙不迭的说道：“英普瑞斯大人想要怎样都行，我一定好好的配合。”

　　只要能拖延一阵时间，让自己的灵力恢复一些，艾琳就能渡过这次难关，反正她已经失去了处子之身，跟生命比起来，自然是活下去更重要一些。只要能活下去，她一定要亲手把凤凰夫人的脑袋拧下来——

　　她朝英普瑞斯敞开的胸怀，分开双腿，“来吧，英普瑞斯大人。”

　　英普瑞斯厌恶的看了她一眼，“凤凰夫人要我操你，但我宁愿操森岩城里最廉价的妓女，也不会碰你一个手指头的。”

　　艾琳的圆脸上一阵羞恼，却不敢发作。“那你为什么要挑开我的衣服？”

　　“很简单，羞辱你。”

　　英普瑞斯一边说着，长枪继续挑弄，几下就把艾琳的衣裙全部挑成了褴褛的布条，“即使我不愿意操你，也要让你屈辱的死去。”

　　事到如今，艾琳才知道自己父亲说的话没错，凤凰夫人的确会杀了她，刀剑并不是唯一的凶器。凤凰夫人不光要杀了她，还要让他身败名裂——这个可恶的女人！

　　艾琳故作强硬的说道：“只是扒光了我，算不上什么羞辱。我死后，圣光姊妹会会追查真相，替我讨回公道的，到时候，你的女主人，会死无葬身之地。所以我劝你，还是放了我，免得被圣光姊妹会追杀，像丧家之犬一样，没了藏身之地。”

　　“不会。”

　　英普瑞斯淡淡的说道：“夫人命令我扒光你，就是想让圣光姊妹会看看，他们的大魔导师，根本就不是什么处女。既然早就不是什么处女了，那圣光姊妹会只会极力掩盖你的丑闻，而羞于追查你的死因。所以，你就安心的去死吧。”

　　说着，斗气和罡之力凝合一处，一记势不可挡的突刺，直刺艾琳的咽喉。

　　“啊！”

　　艾琳闭上了眼睛，绝望的低呼了一声。

　　“铛！”

　　清脆的金属撞击声，让艾琳下意识的睁开了眼睛。她愕然发现，雷加骑着碧火雷霆，不止从何处赶来，用手中的乌鸦剑，挡掉了英普瑞斯的致命一击。

　　英普瑞斯猛的一怔，脸色当即紧张了起来。“雷加……大人。”

　　艾琳这才从惊愕中清醒过来，光着身子跪行到碧火雷霆旁，丝毫不顾及两只雪白的大奶子像酒袋一样在她胸前来回晃悠。“雷加大人，雷加大人，快救救我！救救我！”

　　雷加连瞥一眼艾琳的兴趣都没有，他直视着英普瑞斯的双眼，淡笑着说道：“英普瑞斯大人，没想到你还有这种嗜好。”

　　英普瑞斯一张老脸羞得通红，又不好反驳什么，只能把火焰长枪一抖，“雷加大人，此事与你无关，你要是想拿我的命，也得等我把这个女人杀掉！”

　　他深知，以自己现在的状态，是不可打得过斗气充沛、胯下骑着碧火雷霆，并且手指上还带着凤凰之戒的雷加的，但凤凰夫人交代的任务不能不完成。

　　艾琳抓住了雷加的踩在马镫上的脚，像是抓住了救命稻草一样，竭力的哀求道：“雷加大人，他们用了卑鄙的手段，让我的灵力尽失，求你伸张正义，救救我这个弱女子！圣光姊妹会一定会因此对你感激不尽的！”

　　雷加冷冷的哼了一声。他清楚的很，艾琳作为圣光姊妹会的大魔导师，不会看不出来碧火雷霆的血统身份，只不过当时没有说破而已。如今说什么圣光姊妹会感激不尽，完全就是为了活命的屁话。只要这个女人的灵力恢复，必然又将是另一副嘴脸，即使是为了让今天的窘态不外泄，她也会找机会杀他的。

　　没错，这个女人一定会这样做。


第二百二十七章 大慈大悲

　　没错，这个女人一定会这样做。

　　雷加抬起那只被紧紧摄住的脚，一脚将赤身裸体的艾琳踢倒在地。

　　艾琳低呼一声，丰满的身体更是不受控制的朝后摔去。虽然雷加的力度不大，脚上也没有加持任何斗气力道，但对于丧失了魔法灵力的她来说，无疑是一记不小的刺激。

　　她万万没有想到，雷加会这样粗蛮的对待她，她还一直以为雷加是来救他的，甚至在她被雷加踢开之后，她仍是不敢相信自己的遭遇。

　　地面很硬，到处都是突兀嶙峋的岩石，艾琳丧失了魔法灵力的保护，被雷加这么一踢，胳膊和大腿立刻就被岩石的锐角划出一道道清晰的血痕。

　　“雷加大人……我是圣光特使艾琳，是春雨夫人的半个老师——”

　　她近乎嘶哑的说道：“我现在这副赤身裸体的样子，都是被英普瑞斯这条老狗逼迫的，他用枪划开了我的衣服，还想对我图谋不轨——”

　　英普瑞斯朝地面重重的淬了一口，一抖手中的长枪，“没错，我还要把我的烈焰长枪捅进你的双腿里。”

　　艾琳当即羞愤的咬住嘴唇，掩着胸口对雷加说道：“雷加大人，这次您可是亲耳听到了吧？求求您，看在春雨的面子上，救救我，我一定会报答你的！”

　　雷加对于艾琳的苦苦哀求无动于衷。他是春雨夫人的誓言骑士不假，但心中已经决定下来的事情，是绝不会因为几句哀求的话，就发生动摇的。

　　“艾琳女士，你似乎太天真了一些。”雷加淡淡的说道。

　　艾琳的嘴唇抖动了一下，那颗原本因见到“救星”而欣喜若狂的心，仿佛瞬间跌入了冰冻的深渊。她心中悲愤，可又无法反抗，只能抿腿掩住胸脯，瘫坐在地上，任凭身子在入夜的秋凉中瑟瑟发抖。

　　鲁莽、幼稚。父亲哀叹的嗓音此刻又回荡在她的脑海里。

　　她非常后悔没有听父亲的话，不然的话，也不至于树敌如此之多。如果只惹了凤凰夫人，但依然维持跟雷加的关系，说不定就不是现在这副场面了。她暗暗发誓，要是能活着回去的话，一定要对父亲的话言听计从。可是，现在这种情况，自己就像砧板上的肉，颜面尽失，饱受屈辱，生死完全不由己，要怎么做才能重见父亲呢？

　　想到这里，艾琳的双眼忍不住泛起了追悔莫及的泪花。秋风陡起，满身细伤的她瘫坐在两个男人之间，没有依靠，唯有瑟缩发抖。

　　而在另一端，英普瑞斯对雷加的举动颇感意外。

　　他本以为雷加此次来，是为了救艾琳的。毕竟，他跟雷加是竞技场上的对手，而他自己这次的行动，也算是毫无荣誉感的暗杀，无论从哪个方面来说，雷加救艾琳是能够名利双收的——但是，雷加对待艾琳的态度，却像是对待敌人一样。

　　“为什么？”

　　英普瑞斯不禁眯起了眼睛，困惑的问道：“雷加大人，你究竟有什么目的？”

　　雷加轻描淡写的说道：“我的目的跟你一样。”

　　“我的目的是杀她。”

　　英普瑞斯脸上的线条无比坚毅，“并且要让她死的毫无尊严——艾琳必须死。”

　　雷加淡淡的说道：“没错，艾琳必须死。”

　　艾琳虽然已经意识到了雷加不是专门为救她而来的，但听到雷加的话，还是绝望的倒吸了一口冷气，“雷加大人，你……”

　　雷加没有理会艾琳，而是直截了当的对英普瑞斯说道：“凤凰夫人答应过我，只要我帮你杀了艾琳，就答应我提出的任何要求。至于艾琳女士是不是有尊严的死去，我想，我们不必计较那些。”

　　“为了利益——”

　　英普瑞斯稍稍松了一口气，“原来是这样。不过，即使你这样说了，我仍是不能完全信任你。我的肋部和脖颈上还有你给我的伤痕，让我立刻转变跟你的关系，是不可能的。再说，雷加大人何其的狡诈聪明？我看我们还是各做各的，谁也别妨碍对方。”

　　被英普瑞斯说自己“狡诈”，雷加非但没有气恼，而是昂头哈哈一笑，“英普瑞斯大人，不过是打败了你一次，抢了你的凤凰之戒而已，你可真是爱记仇啊。不过你说的对，你杀艾琳是为因为主人的命令，而我杀她是出于利益，我们还是各做各的，谁也别妨碍着谁。”

　　英普瑞斯的老脸上闪过一丝恼怒，“既然这样，刚才我要杀艾琳的时候，你为何要出来阻止呢？”

　　他的气恼态度，立刻激起了碧火雷霆的一声咆哮。碧火雷霆的咆哮声如天际的滚雷一般，吓得英普瑞斯胯下的栗色战马连连后退，幸好英普瑞斯骑术精湛，才勉强控制住战马，没让自己从马背上掉下来。

　　不过，经过这番剧烈的动作，他肋侧的伤口再度渗出了鲜血，之前缝合的线完全崩断了，愈合的药剂也失去了作用。

　　英普瑞斯重重的喘了一口气，心中直呼不公平。想自己的实力明明在雷加之上，只是雷加这小子太过狡诈，而且身边还有那么多宝物——疾风靴、碧火雷霆、凤凰之戒、不怕火的身体，另外，还有那把外表看起来极为普通，但却让人心颤不已的乌鸦剑。

　　对于乌鸦剑，英普瑞斯从前并未放在眼里。可自从真正跟雷加交过手后，他隐约感觉到，纵使雷加身上所有的宝物都加在一起，恐怕也未必有这把武器更好——只不过，乌鸦剑还没有发挥出真正的威力来。

　　想到这些宝物装备，英普瑞斯的心忍不住沉了下来，那种要跟雷加对抗的斗志，也无端端降低到意兴阑珊的地步。

　　雷加一直按住碧火雷霆不动，直到英普瑞斯的战马平静下来，才轻笑着对英普瑞斯说道：“艾琳我自然是要杀的，可再杀之前，我还有些话要问她。在我的问话结束之前，如果英普瑞斯想要动手杀她，那就先过了我这一关吧。”

　　英普瑞斯咬紧了牙关，“雷加大人，算你狠。好，我答应你，再你问完话之前，不会杀艾琳，但同时，你也得给我保证，不能放走艾琳。我说过——”

　　“艾琳必须死。”雷加替英普瑞斯把后半句话说了出来。

　　英普瑞斯的鼻翼微微一翕，然后轻哼了一声，“灭魔粉只有十分钟的时效，现在已经快过去一半了，如果超过了这个时间——”

　　“超过了这个时间，我一样能杀了她。”雷加一脸平静的说道。

　　英普瑞斯轻蔑的讥笑了一声。他倒不是觉得雷加做不到，事实上，有疾风靴、碧火雷霆、凤凰之戒，再加上雷加的聪明，这些综合起来的战斗力，想要击杀艾琳并非难事，至少不会比他出手击杀艾琳的难度大。他之所以讥笑雷加，是因为这小子实在太过狂妄，明明可以趁机轻松的解决掉艾琳这个大魔导师，却非要节外生枝。

　　可当他的目光触碰到雷加平静而清秀的脸时，心里突然一惊，“莫非你是要拿艾琳练习？你、你简直是不过任何一个战斗的机会啊……”

　　被英普瑞斯说中，雷加只是淡淡一笑，“那还要看艾琳女士的愿不愿意回答我的问题，如果回答的好，我会给她一个公平的机会。”

　　“万一她的魔法灵力恢复了，而你又杀不了她呢？”英普瑞斯拧着眉头质问道。

　　雷加轻松的回答道：“不是还有你吗？你不相信我，难道还不相信你自己？”

　　英普瑞斯张了张嘴巴，发现自己竟然无言以对。

　　“那好吧。但是，此事关系重大，纵使拼了我的名誉，我也不能让任何纰漏发生——”

　　说着，英普瑞斯抿紧了嘴唇，催马走到惊慌不已的艾琳面前，不由分说，烈焰长枪猛然一记突刺，当即将艾琳支撑在地上的右手手掌刺穿，深深的钉在了坚硬的土地里。

　　艾琳惨叫一声，痛昏了过去。

　　雷加稍稍皱了皱眉头，却没有阻止英普瑞斯，而是任凭英普瑞斯把长枪深深的钉入坚硬的泥土里。虽然这样一来，艾琳的实力会大打折扣，但是想到英普瑞斯是拼了比生命还重要的名誉这样做，雷加心里就只剩下敬佩。

　　折磨一个普通人算不得一件光彩的事情，但艾琳绝不是什么普通人，如果没有一颗对敌人冷酷而坚决的心，就无法在这个腐朽的世界下生存下去，更别谈什么野心梦想了。

　　有时候，为了实现心中的坚持，就必须把自己变成一个令自己都厌恶的恶人。

　　雷加从不认为自己是个好人，他就是个恶人，一个会对全世界都恶，并且只会对关心的人善的人。

　　英普瑞斯把长枪钉死之后，这才一脸痛苦的退回，故作镇静的对雷加说道：“雷加大人，你请吧。”

　　雷加催动胯下的碧火雷霆上前，碧火雷霆的嘶鸣一声，火蹄重重的践踏在艾琳的圆脸旁，溅起的绿火夹杂在土屑中，发出嘶嘶的灼烧声，让艾琳立刻清醒了过来。

　　“雷、雷加大人！求你……慈悲啊！大慈大悲啊！”


第二百二十八章 种族起源

　　艾琳从来没想到自己会落到今天这般田地。之前，她还恨恨的想要去找凤凰夫人报仇，还想要回到父亲身边，而今，她已经什么都不敢奢望，只求雷加能让她活下去就好。

　　对于一个魔法师来说，手是非常重要的部位，许多魔法都需要魔法灵力、魔法咒语从指间引导而出的，而英普瑞斯将她的右手死死的定在地上，整个手掌全都刺穿了，鲜血和泥土混杂在一起，身下满是血水。她的右手手筋已经完全被废掉了，就算以后能痊愈，手掌和手指也不可能弯曲自如。

　　虽然说可以借助魔杖法器等装备来引导魔法，但毕竟不如拥有一双灵活的双手自在。而且，最重要的是，有一类魔法，是魔杖法器根本无法引导的——位移传送。

　　这也就意味着，即使艾琳能恢复魔法灵力，也不可能使用瞬间移动、开启圣光传送门这样能迅速逃离此地的魔法技能。

　　她只能跟雷加一战。而即使她能以单手赢了雷加，也得面对英普瑞斯——甚至，有可能要同时面对两人。

　　一想到这一点，艾琳的右手手掌就抽痛起来。

　　“雷加大人，慈悲……”

　　看着赤裸身体，满身是血的艾琳，雷加心中掠过一丝不忍，但他随即硬气心肠来，冷冷的说道：“我没有慈悲，我是一个十足的恶人，所以你不必枉费心机了。今晚，你必须死，你能选择的只是，回答我的问题，然后有尊严的死去，或者是被英普瑞斯大人羞辱而死。”

　　艾琳嘴唇哆嗦了半天，才缓缓的吐气说道：“我、我不想死……”

　　雷加把冷冰冰的目光瞥向艾琳，艾琳的身体当即紧绷起来，诚恳的表示道：“雷加大人，有什么话你尽管问，艾琳一定知无不言，言无不尽！求你看在我是个毫无还手之力的女人份上，大发慈悲啊！”

　　到了这个时候，她只求雷加的问题能大一些，多一些，让她多熬一阵儿，哪怕只能回复一丁点儿魔法灵力，她也就有了周旋的资本。

　　雷加一脸平静的说道：“女人从来都是比男人更可怕的生物。男人的威胁露在外面，而女人的狠毒却包含在里面。这一点儿，凤凰夫人就是极好的证明。”

　　英普瑞斯抿了抿干裂的嘴唇，斜视了雷加一眼，却出奇的没有反驳。

　　“可我跟凤凰夫人不同，我、我只是一个会魔法的普通女人而已！”艾琳无辜的失声痛哭起来，直到这时，她才明白自己跟凤凰夫人之间的差距——凤凰夫人绝对不会让自己落到她这般田地。

　　她继续哀求道：“如果两位大人肯放过我，我一定会不计前嫌，并且向凤凰夫人登门谢罪，如果她不愿意见我，那我就即刻离开森岩，永远都不回来。”

　　雷加摇了摇头，“你怎么忏悔，都跟我无关，我只是想问你几个问题，然后杀掉你。我提问的这些问题中，有几个是我已经能确定答案的，所以如果你想欺骗我，我就会知道。到时候，不用英普瑞斯大人动手，我会砍掉你的脑袋，但如果你回答的好，那么我至少会给你一个公平战斗的机会，你明白吗？”

　　公平战斗的机会！

　　“明白明白！”艾琳点头如捣蒜一般，胸前的两只大奶也跟着抖擞起来。如果有公平战斗的机会，就算她杀不了雷加和英普瑞斯，也能先保住性命。

　　雷加端坐在碧火雷霆上，一脸严肃的问道：“先给我介绍一下圣光姊妹会的大体情况吧，我要知道的是外人所不可能知道的事情。”

　　艾琳的圆脸上浮现出一丝为难的神色，她不安的挪动的一下丰满的臀部，可刚刚一动，残废的手掌就疼的让她直咧嘴。

　　“圣光、圣光姊妹会……在四王大陆的最中央，那里、那里有座光明塔，而光明塔实际上，是由远古龙族建造的。”

　　“光明塔是龙族建造的？嗯，这确实是我所不知道的。由此想来，首任御座和龙族的联系不是一般的紧密啊。我一直很想知道，这个缔造了无数传奇的女人，究竟是因为什么事情，才要推翻龙族统治的呢？”

　　艾琳小心翼翼的回答道：“因、因为，我们是神族的子民，不应该被别的种族奴役……”

　　雷加轻笑着摇了摇头，“这是说给其他人听的，我想知道她究竟经历过什么事情。”

　　艾琳的圆脸忍不住抽动了一下，小声的说道：“雷加大人，这个问题，我真的回答不了。圣光姊妹会的成员，只知道首任御座是我们的崇拜的偶像，可关于她的事迹，也仅仅只是零散的几个故事而已，而且大多是推翻龙族之后，至于那之前的记录，连圣光姊妹会都不得而知。”

　　“唔。”

　　雷加颇为惋惜的说道：“可惜我没有生在她的那个时代，不然的话，她倒是一个很强劲的对手。”

　　艾琳忍不住倒吸了一口冷气，雷加的话听起来又狂妄又斗志昂扬，惊的她几乎忘记了自己的疼痛而站起身来。

　　“首任御座阁下可是连龙族都能推翻的女人，雷加大人就算跟她生活在一个年代，恐怕也只有当她屠龙勇士的资格而已。”

　　实际上，这已经是极高的评价了——首任御座的屠龙勇士，不是列土封疆成为四王大陆的国王，就是成了黎明之翼公会的会长副会长。

　　但是，雷加只是冷冷一笑，“推翻龙族吗？或许她做到了，但据我所知，当年的五大龙王，只死了四位，还有一个龙王她没杀掉。究竟是杀不掉呢，还是不想杀掉呢？”

　　问题一个比一个难回答！艾琳丰腴的身体不安的颤抖起来，“雷、雷加大人，我、我真的不知道……”

　　雷加轻轻的点了点头。他知道，这种事情，一个普通的魔导师是不可能有机会接触真相的。她对艾琳的第一个答案还是很满意的。

　　“第二个问题，神族是否真的存在，他们跟人类究竟是什么关系？”

　　艾琳微微松了一口，连忙回答道：“神族不止是传说，而是的的确确存在的。他们跟魔族一样，都独立生活在另外一个空间位面里，只要打开时空之门，他们就能进入我们人类世界。此外，神族跟人类的体貌特征极其相似，只是背后多了一对翅膀。至于，至于跟人类的关系，我、我倒是知道一些密不外传的事情……”

　　雷加淡淡的一笑，随手从包裹里掏出一瓶蓝色的药剂瓶，“这是灵力恢复药水，虽然不能恢复你全部的灵力，但至少能恢复一半。能不能得到这瓶药水，就看你是不是老老实实的回答我的问题了。”

　　艾琳再次倒抽了一口冷气，双瞳充满渴望的看着雷加手中那个药剂瓶。

　　雷加真是可怕啊。他先是用威吓来逼迫她回答问题，而在问题的关键点上，又拿出灵力恢复药剂这样极具诱惑力的东西，完全不容得艾琳有其他选择。

　　艾琳控制不住的舔了舔自己的嘴唇，然后下定决心似的说道：“按照圣光姊妹会的绝密典籍里的说法，人类是由神族创造的，神族不光创造了人类，还创造了魔族。”

　　“哦？”

　　这种说法，雷加倒是从来没听说过。“神族创造了魔族和人类？魔族不是跟神族对立的吗？人类不是在万年之前，还被龙族奴役着吗？”

　　艾琳见雷加有了兴趣，立刻忍住手掌的剧痛反问道：“雷加大人，看来您是真的对神族魔族有所了解——只可惜，您了解的还不够。我猜想，一定是昨天召唤魔族的那个暮光信徒给您说的吧？”

　　“没错。”

　　雷加坦然的承认道：“我对于神族魔族的了解，的确是来自于那名暮光信徒，不过，她说的大部分都是出于魔族的立场，而对神族的讲述很少，更没有提到过神族就是魔族和人族的创造者。”

　　艾琳惨白的脸上浮现出一丝轻蔑的笑意。比起刚才的慌乱，她此刻的心绪倒是安定了许多。毕竟，只要能把雷加感兴趣的问题讲清楚，就能得到那瓶恢复灵力的药剂，即便不能得到，也拖延了足够的时间，更容易跟这两个男人周旋。

　　“那么，那个暮光信使现在在哪里呢？”艾琳问道。

　　“她死了。”

　　雷加一脸平静的说道：“她没有按我说的做，被我一剑砍掉了脑袋——你是不是也想掉脑袋呢？”

　　艾琳当即哆嗦了一下，连忙说道：“当然不是，雷加大人。”

　　雷加说道：“那就好好回答我的问题，告诉我，为什么说神族是魔族和人族的创造者。”

　　艾琳抿了抿嘴唇，回答道：“其实，说神族是魔族和人族的创造者，并不完全准确，真正缔造魔族和人族的，只是一个女人而已。”

　　“女人？又是女人？”

　　雷加眯起了眼睛，幽幽的叹了一口气：“世界由我们男人来创造，可男人却由女人创造，说到底世界还是由女人创造的。只不过，直接创造世界改变历史的女人可不多，首任御座算是一个，凤凰夫人也可以算是，那么你所谓的缔造魔族和神族的女人，又是谁呢？”

　　艾琳认同的点了点头，郑重其事的说道：“是一个被神族除名的女人——万恶之母：莉莉丝。”


第二百二十九章 神战传说

　　莉莉丝……

　　这个名字，让雷加的心中产生一阵莫名的激荡，血管里的血液在急速奔流，连胯下的碧火雷霆都跟着狂躁的嘶鸣了起来。

　　雷加下意识的拍了拍碧火雷霆的脖颈，但他自己都分不清楚，是他安慰了碧火雷霆，还是碧火雷霆安慰了他。

　　艾琳忍不住向后缩了缩自己丰腴而光溜溜的身子，丝毫不在意伤掌的疼痛和身下砾石的锋锐。此刻，虽然她的魔法灵力还没恢复，但仍清晰的感受到了雷加体内散发出来的某种力量。

　　这种力量绝不是单纯的恶魔力量，可她一时半会儿又说不清楚。她只感觉到，在雷加的力量与“莉莉丝”这个名字产生共鸣了以后，她的魔法灵力竟然悄悄的开始恢复了。

　　赞美圣光！

　　确认自己的确正在恢复后，艾琳差点没忍住大声呼叫出来。她不明白为什么雷加突然爆发出来的力量能重新激活她被燃烧的掉的法力，她现在能做的，就是先按捺住自己心中的激动，让魔法灵力多恢复一些，再多一些。

　　只有这样，等到雷加把恢复药剂给她的时候，她的实力就能恢复七八成的水准。虽然手掌被刺穿无法使用位移魔法，但总不至于在战斗中无法还手、遭受屈辱。

　　雷加很快就稳住了心神，但同时对“莉莉丝”却更加好奇了。仅仅是一个名字而已，就能引发他体内的神秘力量，莫非自己跟那位缔造了魔族人族的神族女人有什么关联？

　　心念一动，雷加随即问道：“告诉我关于莉莉丝的一切。”

　　艾琳早就等着雷加这样问了，她先是喘息了一声，缓解刚才因后缩身子牵动手掌而引发的疼痛，而后一本正经的说道：“莉莉丝的故事很长，雷加大人确定要听吗？”

　　没等雷加说话，一直在远处默不作声的英普瑞斯开腔说道：“艾琳，你想拖延时间吗？”

　　雷加倒并不在意，一脸平静的对艾琳说道：“你只管讲，我要知道她创造魔族和人族的来龙去脉。”

　　——不管是出于对莉莉丝的好奇，还是出于将来一统人族的野心，种族起源都是必须要了解的事情。

　　英普瑞斯的老脸上满是怒意，却也无可奈何，毕竟他答应过雷加，在雷加问完之前，是绝对不会插手了。看来，是时候准备跟恢复过来的艾琳决死一战了——他的身体当即戒备了起来。

　　艾琳紧绷的脸上此时多了几分放松，她先是瞥了英普瑞斯一眼，然后朝雷加缓缓的讲述道：

　　“莉莉丝生活的那个时代，是比万年还久远的年代，别说我没人类无法考证这个故事的真实性，就算是神族，估计也没有办法考证。就像我之前所说的那样，我之所以能知道这些，完全是因为机缘巧合，偷看了密室里封存的绝密文件。”

　　“这个文件是记录一位圣光神使被魔君头颅腐化时的言行，其中就提到了魔族和人族的起源。这里记录的东西，任何一件事，都能颠覆一个种族三千年来的信仰，因此我始终不明白，首任御座为什么要留着这些文件。”

　　“但不管怎么说，我还是看了其中的一部分，而这一部分，恰好就是有关莉莉丝的。”

　　艾琳稍稍停顿了一下，清了清嗓子，观察了一下雷加的脸色，接着继续讲述道：

　　“在那个只有神族存在的时代里，莉莉丝起先是一位女神。虽然没有关于她相貌的记载，但想来她应该是非常漂亮的。除了漂亮之外，她更为耀眼的身份，就是圣光主宰的女儿。当时的光主，是神族历史上功绩最丰厚，在位时间最长的一位光主。”

　　“在这位光主的统治下，光明议会的十二位议员各司其职，神族一片欣欣向荣，达到了最理想国度的高度。而女神莉莉丝也正是在这样的环境下，过着无忧无虑的生活。那时候，她表现的纯真、善良、心怀宽广、其真正的淫荡本性还没有显露出来。”

　　“后来，她的光主父亲，把她许配给了自己选定的下一届接班人，莉莉丝无法反抗自己强硬的父亲，于是只能嫁给那位接班人。她尽力维持婚姻的快乐，可她的新丈夫却并不喜欢她，只把跟她上床当做一个必须完成的任务。”

　　“久而久之，她发现，自己的丈夫喜欢的是男人，而并不是她这样的女人。为此她找父亲，提出离婚的理由，可光主却为了权力安稳过度，冷酷无情的拒绝了她。莉莉丝终日闷闷不乐。”

　　“不过，这种状况并未持续多久，很快，一位男性神族就走入她的生活。这位男性神族，就是光明议会中的十二位议员之一，称号为战争之神的神族。这位战神，生的高大威猛，器宇轩昂，性情狂傲，自从在一次聚会上见过莉莉丝后，就明目张胆的发动爱情攻势，丝毫不顾及声誉和他人的目光。”

　　说到这里，艾琳意味深长的看了看雷加，“如果我没记错的话，雷加大人也拥有战神的称号，说起来，性格倒是跟真正的战神有几分相像。”

　　雷加冷着脸说道：“战神是战神，我是我，我就是雷加，我不像别人，如果非要说像，那也是别人像我。你还是继续讲你的故事吧，别来试探我的耐心。”

　　艾琳急忙点了点头，继续说道：“总而言之，莉莉丝和战争之神几乎是一拍即合，两人很快就公然在神族里出双入对，亲昵的行为让旁人唯恐避之不及。他们只做自己想做的事情，完全不在意周围人的目光和指点，这样没过多久，莉莉丝就怀了战争之神的孩子。”

　　“这样的举动和行为，彻彻底底的藐视了神族人的尊严和底线，当然也气恼了莉莉丝的光主父亲。光主大发雷霆，先是使用手段，调离了战神，让战神去了另一个黑暗位面世界垦荒——这个位面就是后来的黄泉魔域，接着，光主又是把莉莉丝关在家里囚禁起来，连莉莉丝所生的孩子也抓了起来，丢进了满是魔兽的牢狱里，任凭那孽种自生自灭。”

　　听到这里，雷加冷酷的脸上掠过一丝冷笑，“高高在上的圣光主宰，跟恶魔没什么区别。”

　　艾琳不安的吸了口气，急忙低声念了几句忏悔的祷语，以清洗刚才听到雷加不敬之言的罪孽。

　　雷加没有给她祈祷的机会，而是厉声追问道：“接着讲，后来怎么样了？”

　　艾琳匆匆念完最后几句祷语，同时暗暗将魔法灵力以雷加和英普瑞斯无法察觉的方式凝聚，待一切都顺利时，她才继续说道：

　　“事情当然不会就此平息。一方面，莉莉丝思念成疾，奄奄一息，而另一反面，战争之神不放心自己的爱人，所以不惜耗费巨大的力量重启位面传送门，回到了大至高天的位面世界里。当他发现这一切都是一场阴谋、而自己的爱人即将香消玉殒，当即怒发冲冠，不计后果的带领着自己的军队和在黄泉魔域俘获的魔兽，一起对大至高天发起了攻击。”

　　“这次攻击，也被神族认定为第一次魔族入侵。但实际上，战争双方的战士，仍是以长有翅膀的神族为主。战争之神之所以被称为战争之神，不是没有原因的，在打仗方面，神族里没有人是他的对手。”

　　“于是很快，战争之神就攻入了光明议会所在的圣城安格里斯，冲进了光之主宰的家里，从病榻上把莉莉丝带走。莉莉丝见到自己的姘夫，当即喜极而泣，病情也好了一大半。而光主担心战神继续攻击。担心他颠覆光明议会的政权，因此佯装悔过，同意莉莉丝跟以前的丈夫离婚，并答应把他们的儿子还给他们。”

　　“得知自己的儿子还活着，战神和莉莉丝都非常高兴。战争之神得意洋洋的去赴宴，却被早就准备好的光明议会的其他十一位议会成员合力擒住。而莉莉丝因为养病的需要，侥幸逃过了这一劫，在战神旧部的保护下，连夜逃出了圣光之城安格里斯。她恶毒的发誓，如果光明议会不交出自己的爱人来，那么一定要让所有神族后悔。”

　　“对于莉莉丝的诅咒，光主和其他议员们并未在意，他们更头疼的是如何处理战争之神。按照神族的律法，任何神族都不能杀害同族，所以神族之中没有谋杀案，更没有死刑。他们只能把战争之神关押起来，每天都用酷刑来折磨他，迫使他忏悔。可战争之神的意志异常坚硬，从来就没说过一句服软的话，只是大骂光明议会卑鄙无耻，并说自己和莉莉丝是真心相爱的，他们的子孙必将攻陷大至高天。”

　　“光主一怒之下，命令把战争之神阉割掉，以免他的后代真的会做出这样的事情来。阉掉战争之神后，他还派人把战神的那玩意送给暂时带领着战神大军的莉莉丝。莉莉丝看到战神的那话儿，顿时哭昏了过去。三天三夜后，她才从昏迷中苏醒过来，而这时，光明议会组织的军队在复仇天神的带领下，已经击溃了没有统领的战神旧部……”


第二百三十章 万恶之母

　　听到光主为了对付自己的女儿，竟然把战争之神阉掉，雷加忍不住怒火中烧，攥住缰绳的手指关节也因过度用力而泛白。

　　胯下的碧火雷霆，跟他心意相通，也随即暴躁了起来。

　　“没有比自诩为圣光的东西更无耻的了。”雷加一边安抚着碧火雷霆，一边冷冷的朝艾琳说道。

　　艾琳的脸上一阵羞红。坦胸露乳的瘫坐在雷加和英普瑞斯的面前倒没让她觉得多害羞，反而是雷加的这句话，让她羞愧的无地自容。

　　她啜嗫的说道：“雷加大人，光主的决定也是为了大至高天的安定团结，他也是有牺牲的，如您是他，想必也会这么做吧。”

　　“把自己的孙子扔进野兽堆里？把自己女儿深爱的男人阉掉？”

　　雷加冷冷一笑，黑色的眼瞳里满是杀意，“不，你该庆幸我不是光主，我若是，必定会亲手毁掉大至高天，毁掉所有虚伪的根源。”

　　艾琳肥厚的嘴唇微微哆嗦了一下，雷加的气势让她极度畏惧，可她的魔法灵力才恢复了一点点，虽然能挣脱掉钉住手掌的火焰长枪，但想要跟雷加和英普瑞斯战斗，却是不可能做到的事情，她只能继续忍耐，等待机会。

　　“雷加大人，您说的对，光主确实……确实不该那样做。”

　　她稍稍停顿了一下，继续之前的故事讲述道：“在光明议会的十二议员中，除了议长光主之外，其他十一位神族议员都是有称号的，比如正义天神、智慧天神、战争天神、复仇天神等等，他们各自有各自的天赋，光主派去剿灭莉莉丝和战争之神旧部的神族议员，正是复仇天神。”

　　“那一代的复仇天神，手执一把传奇级别的武器——审判之刃，一把又长又薄，刀背带着轻微弧度的长刀。传说中，这把武器是所有神族传奇武器的祖先，有神族第一传奇的美誉，它的特效是完全无视任何护甲和格挡，直刺敌方的心脏，一旦敌方有罪，那么就必死无疑。”

　　“居然还有这种武器？”

　　雷加忍不住想到自己丢失的苍鹭剑，苍鹭剑也是有特殊被动效果的传奇武器，能够吸收敌方的斗气化为几用，这种特效已经是很逆天了，没想到还有无视任何护甲和格挡的传奇武器。

　　“审判之刃的确存在，不过当然不是在我们人类世界里，而是在大至高天里。而且我听圣光姊妹会的前辈们不止一次的提起过，它作为复仇天神的信物，代代相传，想来现在应该传到了新一代的复仇天神手里了。”

　　雷加默默的点了点头，暗想以后若真能碰到复仇天神，必将跟他过上几招，看看那把号称“神族第一传奇”的长刀，是否真的名符其实。不过眼下，还是要回到莉莉丝的问题上来。

　　他沉声说道：“莉莉丝被击复仇天神击败了，对吗？”

　　艾琳连忙回答道：“莉莉丝自知犯有淫邪之罪，所以不敢面对复仇天神的审判之刃，战神的旧部很快被复仇天神所率领的军队所击溃，莉莉丝开始了逃亡的生涯。”

　　“在逃亡的过程中，极度的痛苦和愤怒彻底腐化了她的心，她硬生生的撕掉了自己肩膀上的翅膀，并且把战神的那物栓到了自己的臀部后面，幻化成了一条长长的尾巴。她开始浪迹于各地，不停跟她所见过的男性天神交合，在她的引诱之下，许多男性天神都不能把持。”

　　“而她利用邪恶的巫术，几乎是每次交合后，当天就能产下子嗣，只是这种子嗣没有翅膀，身后都拖着一条长长的尾巴。这些子嗣成长的很快，而且越来越多，短短的几个月，数量就发展到让整个神族都为止震惊的地步。”

　　“光明议会立刻组织力量去剿灭莉莉丝的子嗣，可他们击杀的速度，远远不及莉莉丝生育的速度。一个女人，以她的子宫，对抗了整个光明议会。”艾琳颇为唏嘘的说道。

　　听到这里，雷加的脸上浮现出了淡淡的笑意。“看来，她的子嗣就是魔族——神族和魔族本是同宗同源，根本不像圣光姊妹会宣传的那样，一个代表正义，一个代表邪恶，他们不过是跟人类一样有喜怒哀乐欲望追求的生物。”

　　艾琳微微的点了点头，说道：“您说的没错，神族和魔族都是跟人类一样，有喜怒哀乐欲望追求的生物。因此，光主最终选择了妥协。他已经不想再听到自己女儿的任何消息了，他将战争之神和之前被丢进魔兽堆里的孩子，一起还给莉莉丝，只要求她离开神族的空间。”

　　“莉莉丝得偿所愿，同意光主的条件，不再勾引其他神族，而是接回了战神和他们的儿子，又打开了位面传送门，带领着其他子嗣们离开了神族的空间，去到了战争之神之前开辟的黄泉魔域。从此之后，莉莉丝的子嗣们自命名为魔族，而他们的儿子，就是第一任魔君大帝。”

　　说到这里，艾琳长长的出了一口气，总结性的说道：“这就是魔族产生的根源——一个女人，淫荡的女人。”

　　雷加淡淡的一笑，“我倒认为，她是一个伟大的女人。她爱自己的爱人，哪怕是爱人被阉割了，她还愿意陪在爱人的身边，不离不弃，这份真情，不是你们这种人能明白的。还有，你讲了这么多，也仅仅是魔族产生的根源，那么人族呢？”

　　艾琳当即回答道：“魔族建立后，莉莉丝就带着战神离开了黄泉魔域，穿梭于各个位面，寻找能让战神身体复原的办法，最终，他们找到了，虽然没有记载，但我想，他们应该是在这个位面世界里遇到了远古龙族。”

　　“在龙族的帮助下，莉莉丝解掉了那个尾巴，战神重新长出了那物，两人夜夜快活，而他们新产生的子嗣，就没有了尾巴，也没有翅膀，更没有了神力魔能——只是继承了神族的自大、魔族的狡诈，而这些子嗣，就是人族。为了报答龙族的帮助，莉莉丝和战神把自己的这部分子嗣，留给龙族做了奴隶。”

　　“当然——”

　　她稍稍停顿了一下，补充道：“关于人族这一部分，很多都是我的猜测，没有任何的依据。”

　　雷加说道：“你的猜测不是没有道理。人族在外貌特征上跟神族魔族极其相似，要说不是同宗同源，恐怕没有更好的理由可以解释。”

　　想到自己刚听到“莉莉丝”这个名字时候，血液奔腾的感觉，雷加就更深信自己是莉莉丝无数子嗣中的一员。

　　艾琳暗暗提了一口气，发现魔法灵力已经恢复过半，心里也渐渐有了底气。“其实，这也就是为什么神族一直宣扬，人类生来有罪的原因。我们只是罪恶的产物，理由为自己的罪恶而求得宽恕。”

　　雷加轻蔑的哼了一声，“神族宽恕人类的罪恶，那么谁来宽恕神族的罪恶呢？”

　　艾琳张大了嘴巴，一时间竟然不知道该如何回答。

　　雷加继续毫不客气的指出：“你们圣光姊妹，不过是借另一个种族来奴役自己的同胞而已。如果说人族生来有罪，那么更罪无可赦的就是神族和魔族——终有一天，我会把这笔罪恶的账，向光主和暗帝讨回来。当然，你们圣光姊妹会也别想摆脱干系。”

　　面对雷加紧迫逼人的眼神，艾琳不由自主的打了个哆嗦。她深知，雷加既然敢对她说这样的话，必然是不会让她活着离开的，心中一急，忍不住开口问道：“雷加大人，我回答了你的问题，你该把那瓶法力恢复药剂给我了吧？”

　　只要有了那瓶药剂，她的魔法灵力就能恢复七八成——

　　雷加冷笑着摇了摇头，“急什么，我的问题还没有问完。”

　　艾琳随即放松下来，她的确不该着急，毕竟时间拖得越久，对她恢复魔法灵力越有利。

　　“请继续问吧，雷加大人，我一定把知道的全告诉您。”

　　见艾琳在前面问题上回答的却是足够诚恳，雷加这才把他最想知道的问题抛出：“你见过真正的神族吗？”

　　艾琳怔了一下，似乎没想到雷加会问这样的问题。她稍加思索后回答道：“没见过，准确的说，是没亲眼见过。神族和人族不处在同一个位面世界里，因为魔族的制约关系，只有利用圣光魔法打开光之传送门，才能召唤神族进入我们人类的位面。”

　　“难道你们的御座阁下就从来没有召唤过神族？”雷加皱着眉头问道。

　　艾琳急忙回答道：“雷加大人有所不知，召唤神族必须用光明塔的圣光法锤作为祭器，可是圣光姊妹会最近的百年来，没有一位御座能拿得起圣光法锤了。”

　　“圣光姊妹会，看来一直在走下坡路啊。”

　　雷加先是哈哈一笑，随即话锋一转，“那么有没有神族会不经过你们圣光姊妹会的召唤，自己进入到人类世界呢？”

　　“不会——”

　　说完“不会”，艾琳随即困惑的皱了皱眉头，补充性的说道：“按理说不会，毕竟位面传送门要消耗的能量巨大，而且会被魔族洞察到，引发不必要的麻烦，不过……”

　　雷加眉头一挑，“不过什么？”

　　艾琳咬了咬自己的嘴唇，眼睛中闪过一丝诡异，“我能感应到，一位神族就在附近——”


第二百三十一章 恶战开始

　　神族就在附近！？

　　雷加猛的怔了一下，他早就怀疑抢夺苍鹭剑的那个神族是真实存在的，并且就在暗中窥伺他，经过艾琳这样一说，疑心当即更重了。

　　可就在他陷入思索中时，艾琳的左手却悄悄凝聚起了一团幽蓝的冰系魔法灵力——

　　“小心！”

　　一旁英普瑞斯猛的朝雷加大喝一声，雷加胯下的碧火雷霆也感觉到了艾琳的敌意，立刻长嘶一声，做出攻击姿态，只要雷加心念一动，它就会立刻冲上前去——

　　艾琳原本是想以冰系魔法的力量偷袭雷加，纵使不能一下子杀死雷加，也至少能将他冻结一段时间，这样，她就能利用恢复了一半水平的魔法灵力，全力对付英普瑞斯了，等杀掉英普瑞斯后，她就能回头好好对付雷加了。

　　她心里很清楚，尽管英普瑞斯是中级英雄，而雷加才是见习级英雄，但雷加要比英普瑞斯难对付一百倍。虽然自己的魔法灵力还没有恢复到正常水平，可如果不趁雷加沉思的时候发动突袭，那么等雷加回过神儿来，跟英普瑞斯一起对付她，她必然是要很吃力的。

　　但可惜的是，自己的右手被钉在地上，以至于偷袭的动作意图太过明显，冰封的法术还未及发出，就被英普瑞斯和碧火雷霆发觉了。

　　可此时已是箭在弦上不得不发了，反正雷加已经察觉到了她的攻击意图，就算收回魔法解释也没有用，只不过，冰系魔法显然是不合适了，冰系魔法起招慢，而且容易躲闪开，要找了一个出手快速、能进能退，即使攻击失败了还有回旋余地的魔法——

　　想到这里，艾琳咬了牙，手腕一转，快速的念了一句魔咒，左手手掌里的幽蓝魔法当即消失，换成一团白色的风之气流。没等气流在她掌心形成漩涡，她就快速将气流朝雷加挥出。

　　雷加的斗气早就在英普瑞斯那声“小心”的时候，就凝聚在乌鸦剑的宽阔剑体上，见一团微小的飓风袭来，当下也不刻意躲避，乌鸦剑一挥，直接朝着艾琳的脑袋砍去。

　　英普瑞斯拍马赶到，想帮助雷加一起对付艾琳，可他的战马惧怕雷加胯下的碧火雷霆，不管他如何催促，始终不敢靠碧火雷霆太近，而碧火长枪又不在手中，赤手空拳下无法发动有威慑力的攻击，最后只能干着急。

　　雷加并不需要英普瑞斯的帮助，若是对付全状态下的艾琳，自己或许还没什么把握，毕竟从来没跟魔法师交过手，在这方面对战的经验尚浅，但现在的艾琳只恢复了一半的魔法灵力，并且一只手被钉在地上，他自己完全能对付的了。

　　那阵由魔法而成飓风在艾琳面前形成一道屏障，乌鸦剑上的见习级英雄斗气竟然一时无法穿透，雷加怒吼一声，正要加上剑罡之力，用双鸦齐舞来对付艾琳的屏障，却突然感觉腰间一凉——

　　他急忙低头，这才发现那瓶魔法灵力恢复药剂被飓风卷走了。

　　艾琳欣喜若狂的攥住药剂瓶，随后用拇指推掉瓶塞，将里面的蓝色药剂一饮而尽。

　　“哈哈！”

　　喝完之后，她得胜般狂笑起来，完全忘了自己早已经一丝不挂，胸前的一对大奶子正随着自己的笑声恣意乱颤。她笑着说道：“没想到，这药剂效果比一般的恢复药剂还要好！我的魔法灵力，至少能恢复到八成！”

　　恢复到八成，也就意味着有一场恶战要在他们之间发生。

　　“坏了。”

　　英普瑞斯皱着眉头埋怨了一句，“让艾琳恢复了八成魔力，恐怕我们就不好对付她了——叫我说，就不该问她什么神族魔族人族的起源，而应该直接杀了她！雷加大人，你快用你那招两只乌鸦把飓风屏蔽击溃，我和你一起冲杀进去，现在说不定还来得及——”

　　雷加反倒不惊不忙起来，“英普瑞斯大人，我的问题还没问完，现在还不能杀她。”

　　“究竟是什么问题这样重要？”

　　英普瑞斯不禁流露出困惑的眼神，雷加的黑色眼瞳深邃而神秘，让他捉摸不定。最终，他长长的叹了口气，“你错过了多好的机会啊！艾琳毕竟是大魔导师，即使我们联手，也未必能轻松获胜。”

　　雷加冷冷一笑，“你所谓的机会，对我来说根本就不算什么，因为我深信自己有能力杀掉她。你先退到一边，让我把话问完，我保证会给凤凰夫人一个满意的交代。”

　　英普瑞斯看了看自己不争气的战马，又看了看在飓风屏障里的烈焰长枪，只能说道：“你最好能说到做到。”

　　说完，就勒马退后，把位置让给了雷加。

　　雷加不着急劈开飓风屏障，而是隔着屏障朝艾琳问道：“你之前说，神族就在附近，是为了让我分心才这样说的？还是确有其事？”

　　艾琳哪里还管雷加的问题？她将自己的魔法灵力提升到了极致，默念一句魔咒，当即让自己右手手掌下的地面裂开。那支深深钉入地下的烈焰长枪轻而易举被的拔了出来，只是仍穿在她的手掌之上。

　　艾琳忍住剧痛，快速将长枪从自己的手掌里拔了出来，剧烈的痛苦让她当即伏倒在地，满是血痕的身体在地面上蜷缩扭动。

　　“回答我的问题！”雷加厉声的质问道。

　　艾琳稍稍恢复了一下气力，但身体因极度的疼痛仍无法站直，只能跪立在地上，以单手撑住满是石砾的地面，而受伤的右手，几乎不能完全，自然也无法遮挡身体，让两只酒袋般的奶子袒露了出来。在这种时候，她已经顾不了什么颜面了，光着身子活着，总比死掉了要好。

　　她抬起下巴，想要舒缓一下紧绷的脖子，但她立刻意识到这样会显得很没有自信，于是急忙停止。

　　面对雷加的问题，她嘴角微微一牵，换成高高在上的圣光特使的语气，说道：“雷加大人，恐怕这才是你真正想知道的问题吧？我若不回答，你是不是就会留我一命，不杀我呢？”

　　她倒垂的两只胸脯又白又大又软，几乎占据了雷加整个视线，让雷加忍不住把自己的目光偏移几寸。无论从任何角度来说，艾琳都是一个不漂亮的女人——腰肢臃肿，仪态尽失，但不可否认的是，她的胸脯却是雷加见过的最成熟饱满的那种，尖头微微外撇，晕红如硬币般大小，弧度如月亮一般，煞是好看。

　　这样漂亮的胸脯，挂在艾琳的胸前，真是一种浪费……

　　不过此刻，雷加的心思全在自己刚才提出的那个问题上——如果真的有一名神族隐藏在他的附近，那他必须打起十二万分的谨慎来，如果艾琳只是在拖延时间，那他就无须客气了。

　　想到这里，雷加随时冷冷一笑，傲慢的对艾琳说道：“你若不回答我的问题，那我现在就动手杀你，并且让你屈辱的死去。至于答案，我还可以从其他圣光姊妹会成员身上找，一个不回答我，我就杀一个，两个不回答我，我就杀两个，我就不信，你们圣光姊妹会中没有人怕死！”

　　“你……”

　　艾琳浑身颤抖起来，一脸的恼怒，前额堆积着皱纹，嘴唇抿得更紧了。“你简直就是个魔头，要任由你这样的人存在下去，未来几年，四王大陆必定会掀起一番腥风血雨。”

　　说着，她支撑起身子，挥手撤掉面前的飓风屏障，咬牙切齿的说道：“为了四王大陆的安宁，我，圣光特使艾琳，今天就算拼了性命，也要杀了你，免得你遗祸人间！”

　　“好一番义正言辞，没想到艾琳女士这么快就把刚才那些摇尾乞怜的场面都忘掉了。”

　　雷加微微一笑，手中的乌鸦剑熟练的挽了个剑花，“也好，既然你要战，那我便跟你战。我还没跟魔法师战斗过，正好让我练习一下。”

　　艾琳被雷加说的面色羞红，也不多讲，喉咙里发出一声气势汹汹的低吼，一记“寒冰箭”当即从双手中发出。

　　幽蓝的魔法带着冰霜结晶的寒意，以离弦之箭的速度直射雷加的面门，魔法的尾端拖拽出一道长长的蓝色残影，在黑夜中显得异常美丽。寒冰箭未及雷加身前，深冬般的寒意就已经侵蚀入骨，让雷加的闪避不自觉的放缓了下来。

　　雷加知道，魔法是不能用武器装备格挡招架的，除非自己有这种魔法属性的亲和，否则硬接魔法的话，必然会对自己的身体造成巨大的伤害。冰系魔法的属性，属于风、火、水、土四大造物元素中的水灵属性，雷加的火灵声望已到了崇敬，风灵的声望也开启过了，可水灵和土灵的声望都没有开启，对于冰系魔法伤害，自然是毫无优势可言的。

　　若艾琳使用的是火系魔法，雷加当然就不用担心了，可艾琳并不是傻子，早在竞技场里的时候，她就发现火系攻击对雷加的用处不大，所以故意用冰系魔法来对付雷加。


第二百三十二章 外部力量

　　冰系魔法的伤害虽然不高，但却附带着减速技能，这对于对付以速度和力量制胜的斗士来说，是非常有克制效果的。

　　雷加暗暗赞叹艾琳的确是位经验丰富的大魔导师，一出手，就把方方面面都“照顾”到了。不过，在暗叹的同时，雷加并没有丝毫的慌乱，他使出一招老式的“血鸦一击”，用斗气和剑罡之力凝聚而成的血鸦来抵消冰系魔法的攻击。

　　血鸦一击虽然老套，但并没有被雷加直接淘汰不用。雷加把血鸦一击的灭光效果去掉，只留下鸦影的实际攻击，大大降低了斗气的损耗，在面对需要互相抵消招式的战斗中，反而非常实用。

　　斗气罡力和魔法冰晶在空中相撞，发出巨大的震荡波，震得雷加和艾琳各自退后了一个身位。

　　碧火雷霆虽然勇猛，可面对刺骨的寒意，也只能发出恼怒的嘶叫。

　　第一次交手之后，雷加顿感斗气的无力弱势。尽管斗士的斗气和剑罡之力能够抵消魔法，可问题是，魔法师发一记寒冰箭用的魔法灵力少之又少，而斗士用来抵消魔法所使用的斗气却多之又多。如果是群体作战，那就不必多说，可如果是一对一，想要打消耗战，魔法师就像是天生用来克制斗士似的，斗士是很难打得过魔法师的。

　　看来，只有另一种类别的英雄能够克制魔法师，那就是：

　　刺客。

　　谢普老板曾经给雷加讲过斗士、法师、刺客之间的制约关系。

　　按雷加的理解，同等水平的斗士，能克制住同等水平的刺客，而同等水平的刺客，又能克制住同等水平的魔法师，最后，同等水平的魔法师，又反过来能克制住同等水平的斗士。三者之间，就像剪子、包袱、锤一样彼此制约。

　　通常情况下，斗士的招数都是将斗气和剑罡之力融汇到武器装备上，以斗气来增幅自己的攻击力，终极招数更是讲究大开大合、直来直去，从这一点儿上说，比起更愿意将斗气用作内修的刺客来，斗士是要强于刺客的。

　　一个具有十阶斗气的斗士，如果只是为了赚钱养家，完全可以独立的进入三品、四品的蛮兽领地，可一个斗气十阶的刺客，却还只能停留在一些基本招式中，不停的进行苦修，除非自己能领悟到暗影亲和，才算是真正进入了刺杀的门槛。

　　而魔法师则跟斗士和刺客不同，她们不需要身体肌肉和意志强度的锻炼，只需自己身为女子，同时有参悟魔法的天赋，并且有足够的精神力即可。一旦学习了魔法，她们就只需要消耗魔力，就能达到巨大的破坏力。当然，也正是因为如此，她们的身体防御也显得更为脆弱，再加上魔咒的吟诵需要引导时间，一旦被刺客贴身攻击，就会被毫无悬念的击杀。

　　当然，随着实力的提高，这种“剪刀、包袱、锤”的制约关系就越不明显。一个传奇级别的斗士，很难凭借职业的优势克制住只能近身作战的传奇刺客，而一个传奇级刺客，即使近身，也未必有十足的把握能击杀掉一位传奇法师，同样，一位传奇法师，也不敢保证自己一定能杀得了传奇斗士——等级越高，一些原本很重要的条件，比如装备、经验等等，都会变得很不重要，而真正重要的就只有一点：智慧。

　　传奇之间的对决，没有了斗气等级的压制，彼此的水平都差不多，也不可能用固定的招式套路来对抗，完全就是你来我往，比谁更聪明，谁能出奇制胜，谁就能笑到最后。

　　而目前，雷加则仍需要谨慎的对待魔法的压制。

　　如果一直用斗气跟艾琳做消耗的话，自己很快就会把斗气消耗干净，最终被艾琳击败——面对艾琳的魔法，最好的解决办法就是向刺客一样，贴身攻击。可是贴身攻击的机会，几乎没有。

　　艾琳猜到了雷加的意图，嘴角冷冷一笑，“雷加大人，你可不是第一个想要靠近女魔法师的人，一般情况下，靠近女魔法师的男人都死的很惨。”

　　说完，又一记寒冰箭出手。她的右手受伤严重，或多或少的影响到了第一记寒冰箭的威力，但这一次，她已经做出了相应的调整。

　　气温陡然下降，连呼吸都变成了严霜。雷加清楚的意识到，寒冰箭的威力实在不是他能承受的了的，如果不用斗气抵消的话，自己必然会受伤，可如果用斗气抵消寒冰箭，又会陷入到恶性循环当中，迟早要被艾琳击败。

　　“我来！”

　　英普瑞斯大喝一声，身上的橙色光芒暴涨，遗落在地上的火焰长枪当即吸回到他的手里，斗气和罡之力融合一处，不过，他并未管寒冰箭攻击的方向，而是挺直了长枪，直指艾琳。

　　“先祖之魂！听从我的召唤！”

　　话音一落，三名人形幻影就猛然出现，随着英普瑞斯的长枪所指之处奔袭过去。

　　艾琳低呼一声，她早想到过英普瑞斯会加入到战局之中，只是没想到英普瑞斯一上来就用全部斗气，召唤出了先祖之魂，如果任由英普瑞斯和那三名先祖之魂长驱直入，那么她将必死无疑。

　　想到这一点儿，她立刻把所有的精力全部放在对付英普瑞斯上，刚刚发出的那道寒冰箭的力度也完全松懈了下来。

　　面对英普瑞斯的四个攻击点，单体魔法攻击显然是没用的，只能用群体魔法来对付——这让艾琳原本就没彻底恢复的魔法灵力更加捉襟见肘。

　　她咬紧牙关，快速默念一段魔咒，抬手召唤出一片暴风雪，魔法冰雨从半空中砸落，硬生生的减缓英普瑞斯的和其他三名先祖之魂的攻势，迫使他们在暴风雪中寸步难行，身体难以承受。

　　而在另一边，雷加的压力骤降，那记寒冰箭几乎没什么威力可言，因此，他也就没再浪费斗气来抵消，而是硬抗着刺骨的寒意，顶下了这记攻击。虽然身体并无大碍，不过，他的手指已经处在冻僵的边缘，周身挂满了细细的冰晶，只有乌鸦剑还保持固有的模样。

　　“好极了，两个大男人打我一个女流之辈！这就是你们的荣誉感！”

　　艾琳的胸口剧烈的起起伏伏，一边咒骂着，一边继续持续引导暴风雪。这种大范围的魔法技能，必须以魔法灵力持续引导，不然的话，半空中的冰风暴云就无法维系，一旦出现间隙，就会让英普瑞斯有机可乘。

　　“哼，对付你这种女人，我英普瑞斯一人即可！根本不需要雷加那小子帮忙！”

　　说着，英普瑞斯大喝一声，那三名在暴风雪中的龃龉前行的先祖之魂立刻化身为三道橙光附体在他的身上，橙光如同火焰的外衣一样，替英普瑞斯驱赶走暴风雪的伤害和减速。

　　艾琳冷笑一声，“你既然喜欢火焰，那我就给你火焰！”

　　指尖一转，同时默念一句火诀，以伤残的右手轰出一记火球术。

　　她的右手被刺穿后，威力不复以前，因此施放的火球速度也很慢，但英普瑞斯浑身都被寒冰冻伤，一时间竟然无法躲避，只能用咬牙硬抗——

　　另一边，雷加已经从寒冰箭的影响下彻底恢复了过来，他知道英普瑞斯不是艾琳的对手，放任不管的话，恐怕英普瑞斯就有性命之忧。虽然英普瑞斯是他在竞技场里的对手，两人之间，也曾许多次针锋相对，互相出言讥讽对方，但雷加还是从心里喜欢英普瑞斯的脾气，不想让他就这样轻易的死掉。

　　况且，他必须承认自己低估了大魔导师艾琳的力量。艾琳在仅仅恢复了八成魔法灵力、并且一只手被英普瑞斯废掉的情况下，仍然能同时对付他们两个人，这是雷加完全没想到的。不过，不管艾琳表现的如何厉害，雷加都有十足信心击杀她。

　　为了不让自己的秘密泄露，为了不招来更强大的敌人，为了让凤凰夫人答应他开出的要求——艾琳必须死！

　　于是，在艾琳大火球出手的同时，雷加就凝聚起自己的斗气和剑罡之力，一橙一暗的光球在乌鸦剑的剑尖上旋转碰撞，双鸦的幻影在光球中若隐若现——

　　艾琳似乎早就有所防备，她朝雷加抬起了蓄势已久的左手，冷笑着说道：“狂妄的小子，就让你看看圣光姊妹会大魔导师真正的厉害吧！深度——冻结！”

　　原来，她故意用残废的右手对付英普瑞斯，为的就是留下好用的左手来对付雷加！

　　雷加心中猛然一沉，未及反应，一股寒气就在转瞬间击穿了他的身体，双鸦齐舞在乌鸦剑上戛然而止，收回到身体里，身体则被冻结在冰棺里，无法动弹。他急忙用的斗气和剑罡之力抵御，想要轰开坚硬的冰棺，避免自己被彻底冻结，可是无济于事，魔法的力量根本不是能招架的住的。

　　他的血液在血管凝聚成冰，心肺功能也骤停了下来——

　　意识迷离之际，一股来自于外部的神秘力量突然涌现，引导着体内的神秘力量，将他停止的心跳再度激活。雷加忍不住倒抽了一口冷气，想不明白究竟是从哪里冒出的这股神秘力量——

　　他能感觉到，这股来自外部的力量非常强大，强大到几乎能完全吞噬自己，只是这股力量似乎在刻意的隐藏，连激活他的心跳，都是借助他自身的神秘力量。

　　这，究竟是哪里来的力量？！


第二百三十三章 任何条件

　　这，究竟是哪里来的力量？！

　　危机关头，雷加来不及去细细琢磨，他重新凝聚起见习英雄斗气和剑罡之力，撞击禁锢自己的冰棺。

　　可是，无论他怎么用力，都无法从把禁锢他的冰棺从内部击碎。而胯下的碧火雷霆的绿火四蹄也被冻结，根本无法动弹。而那个引导他的外部神秘力量，却消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过似的——雷加一时陷入了僵局之中。

　　在另一面，艾琳使用完深度冻结后，一口鲜血从嘴里咳了出来。她的这种魔法终结技，在魔法灵力不足的时候使用，就等于是在透支自己的生命。在这种生死对决的时候，透支生命并不算是最坏的对策，不过，让她无比惊讶的是，这个以生命为代价的魔法攻击，也只是把雷加冻结在原地而已，并没有对他产生实际的伤害。

　　这小子……怎么会这么厉害？

　　艾琳下意识的擦了一下嘴角渗出的鲜血，恨恨的说道：“没关系，就先你在冰棺里多活一会儿好了，等我把英普瑞斯这条老狗杀掉，再来对付你！”

　　英普瑞斯被艾琳丢出的火球术击中，浑身都燃烧了起来。他的先祖之魂合体虽然威力霸道，但根本无法阻止魔法火焰，火球甫一击中，刺鼻的焦糊味就弥漫开了。

　　“英普瑞斯，你活该如此！我要活活烧死你，以此来报复你挑烂我衣服，羞辱我！”艾琳大笑着说道。

　　英普瑞斯紧咬着牙关，只是提着烈焰长枪，一步步迈向艾琳。火焰已经把他包裹成了火人的模样，但他的步伐坚定依旧，没走一步，地面上就留下一个深深的火焰脚印。

　　“艾琳……必须死！”

　　火焰已经吞噬了他的面容，让他那满是皱纹的老脸变得狰狞恐怖，他低低的咆哮着，含混不清的说道：“这是……女主人的命令！”

　　艾琳为英普瑞斯的气势所惊骇，但听到他的最后一句话后，当即暴怒起来，“去死吧，英普瑞斯！你这条可悲的老狗！去死吧！”

　　说着，默念魔咒，对着英普瑞斯熊熊燃烧的身体又是一记火球术。

　　英普瑞斯无力躲闪，再次被火球术命中，身上的火焰燃烧的更狂烈了。链条披风已经被烧断，身上的火焰属性铠甲也被烧的卷缩了起来。

　　若不是之前被雷加在竞技场里击败，导致斗气损耗过大，他必不会如此不堪一击。而今，在双重烈焰的灼烧下，他健硕的身体再也无法支持，在走近艾琳面前时轰然倒地！

　　但他仍一息尚存，不甘心的望着艾琳，张大的嘴巴，想要说话，可冒出来的只是滚滚浓烟，手中的烈焰长枪也摔落到了地上。

　　“就凭你们，还想杀我？！”

　　艾琳狂笑了一声，弯腰捡起那支烈焰长枪，抵到英普瑞斯的咽喉处，“我先解决了你，再去解决雷加小子，然后就去杀你的女主人，我会用这支长枪，操进她的腿里，干得她死去活来——”

　　见艾琳将烈焰长枪抵在英普瑞斯的咽喉处，雷加再也无法控制胸中的怒火，再度凝聚起橙色斗气和暗色的剑罡之力来。

　　可是，深度冻结的冰棺，并不是用斗气和剑罡之力就能突破的，而他体内的那股替他维持心跳的神秘力量，也根本就不受他的控制。

　　情急之下，他猛然想到手指上的凤凰之戒。凤凰之戒里保存着火焰魔法，刚好可以对付艾琳的深度冻结！

　　他顺势将斗气和剑罡之力一起注入到凤凰之戒里。这是他第一次注入，究竟会发生什么他并没有把握，只是尽可能把更多的斗气和剑罡之力送进去。

　　凤凰之戒就像一个无底洞一样，一经雷加的斗气注入，立刻像是咬住了雷加的手指头一样，拼命的吸允着斗气和剑罡之力——

　　几秒钟之后，雷加就感觉浑身上下汗涔涔的，身体的寒意完全消失。

　　凤凰之戒在他的手指上燃烧了起来，紧接着火焰就笼罩着雷加整个身体，温度越来越高，深度冻结开始从内部融化，冰棺的表面满是蛛网般的裂纹——

　　细微的开裂声把艾琳吓了一大跳，她顾不得上取英普瑞斯奄奄一息的人命，急忙扔掉火焰长枪，转头一探究竟。

　　没等她惊呼，冰棺里的碧火雷霆就一脚踢碎了禁锢它和主人的厚厚冰层。紧接着，一只浴火而生的巨大火凤凰猛然出现，长鸣一声，展翅翱翔在漆黑的天际，它浑身的火焰升腾，在黑夜中格外醒目。

　　艾琳顿时吓的面如土色，为了对付雷加和英普瑞斯，她已经大半部分魔力，剩下的力量，只能勉强抵挡“浴火凤凰”这样的魔法师成名技能。

　　雷加觉得意念中多了一对翅膀，仿佛自己正飞翔在天空中一般。他意识自己已经能够控制浴火凤凰，当即下意识的吸了一口气，倾吐而出。

　　空中的浴火凤凰当即鸣叫一声，深深的吸了一口气，猛的朝艾琳吐出一道火浪。

　　艾琳见浴火凤凰深呼吸，就已经知道后面要发生的事情了，她急忙默念魔咒，将身体里残余的所有魔力全部使出，为自己做了一个小型的冰霜屏障结界。

　　浴火凤凰的火焰喷在冰霜屏障上，屏障冒出了丝丝白气，周围的温度也随之提高了一倍。屏障里的艾琳如同身处火炉一般，浑身都是汗渍，但仍咬牙坚持着，用魔法灵力维系着冰霜屏障。

　　“雷加大人，我们就此停手可好？”

　　艾琳大声呼喊道：“不管绮颜那个婊子给你什么好处，我都能给你双倍，即使你想要春雨，我也能把她弄给你！”

　　听到这样的话，雷加心中一怒，“就冲你刚才的那句话，我就可以杀你一百次！听着，若是你老老实实回答我之前的问题，我会让你死的更体面一些，不然的话，我就让你光着身子死去！”

　　“看来，你是一定要置我于死地了！”

　　艾琳咬了咬牙，“你的确厉害，但我不相信凭你这个见习级斗士，就能杀的了我这样一个高级魔法师！我是圣光姊妹的大魔导师！是圣光特使！”

　　“我管你是什么，我想杀你，你就必死无疑！”

　　雷加冷冷一笑，空中扇动翅膀的浴火凤凰当即嘶鸣了一声，以迅雷之势撞向艾琳的冰霜屏障，巨大的冲击力，让整个地面都跟着摇晃了起来。

　　撞击过后，浴火凤凰化作洋洋洒洒的流火灰烬，周围的树木全都被点燃，烧得只剩下光秃秃的树干，地面滚烫灼热，连碧火雷霆都有些难以忍受。

　　冰霜结界早已经被撞成了齑粉，艾琳赤裸的身体多处烧伤。原本过肩的头发，如今被烧的只剩下杂乱的几缕，以前的发型或许算不上漂亮，但现在的头发，只能用滑稽可笑来形容。

　　为了保命，她的魔法灵力基本消耗殆尽，只能勉强支撑起自己臃肿的身体。她一边咳嗽喘息着，一边用干涩的嗓音朝雷加讥笑道：“哈，雷加，浴火凤凰使用过后，看你还要用什么来对付我！”

　　雷加不禁冷笑一声，“你连魔法灵力都没有了，又怎么能挡的住我随随便便的一招？”

　　“没有魔法灵力了，但我还有命！”

　　艾琳嘴角挂着从未有过的残忍笑意，“我的深度冻结，只需一点点魔法灵力引导，就可以通过消耗生命来施放，上次冻结你的时候，因为还要同时用火球术对付英普瑞斯，所以让你找到机会，将斗气注入到凤凰之戒里激活了火焰魔法，可是这一次，别说我不会再给你这样的机会，就算你没立刻被我冻死，你手指上的凤凰之戒也不可能连续使用！你终究会死在冰棺里！”

　　雷加心中微微一怔，他没想到艾琳居然还留着一招。深度冻结确实是很难对付的招数，在没法连续使用凤凰之戒的前提下，一旦再次被冻结，那就只有死路一条了，神秘力量又目的不明，根本不能指望它来帮助自己摆脱禁锢——他会活活被冻死闷死在冰棺中。

　　只听艾琳话锋一转，和气的说道：“所以，与其大家拼个你死我活，倒不如咱们握手言和算了。说实话，你很有实力，而且潜力无限，只要假以时日，并且行走正途的话，未来说不定能成为黎明之翼的会长呢！那可是多少斗士梦寐以求的事情啊！”

　　雷加冷冷的回答道：“没错，我以前确实渴望，但现在我对任何跟圣光沾边的东西，都感到厌恶。”

　　“那也没关系。”

　　艾琳又退了一步，“我知道你喜欢春雨，春雨算我半个学生这你是知道的，你也更应该知道，她现在留在凤凰夫人这样危险的女人身边，迟早有一天会被算计的，你若真关心她，就该想想办法让她离开火鸟家族，如果你愿意放过我，跟我联手，那么我现在就去杀掉凤凰夫人，还你的春雨自由。”

　　“没错，我就是想让她离开火鸟家族，所以你才必须死。”

　　雷加一脸冷漠的说道：“因为，我杀了你，凤凰夫人就会答应我提出的任何条件。”


第二百三十四章 逃无可逃

　　“没错，我就是想让她离开火鸟家族，所以你才必须死。”

　　雷加一脸冷漠的说道：“因为，我杀了你，凤凰夫人就会答应我提出的任何条件。”

　　艾琳挺直了脖颈，轻蔑的审视着雷加，“你不会以为绮颜会真的答应放开春雨吧？如果你相信绮颜的话，那可就太蠢了。绮颜会骗人，尤其是会骗男人。”

　　“我当然知道她会骗人。”

　　雷加淡淡一笑，“但我自有办法对付她。”

　　“何必那么麻烦呢？”

　　艾琳气恼的说道：“与其选择她，不如选择我，至少我杀死她后，春雨就真的不必在火鸟家族里了，而如果你选择她，很有可能跟我同归于尽不说，就算你能活着回去，她也必然找出其他借口不放春雨走。除非——”

　　她停顿了一下，似乎明白了什么，冷冷的哼笑了一声，“除非，你是喜欢她的。”

　　雷加的心底掠过一丝从未有过的慌乱感，就好像自己做坏事时被当场逮住了一样。可这不应该——喜欢凤凰夫人？不，不可能。他告诫自己，凤凰夫人是个危险的敌人，自己不应该喜欢危险。

　　艾琳死死的盯住雷加的眼瞳，语气尖刻的说道：“是她勾引的你？或者你已经把她操了？告诉我，操她的感觉如何？跟操一个妓女有什么区别？”

　　雷加清秀的脸上露出一丝讥讽的笑意，配上那副冷酷的黑色眼瞳，表情显得特别冷邪。“随便你怎么说吧，我就是要杀你。”

　　艾琳抿了抿嘴唇，眼睛里充满了凄苦，“你知道吗？我以为我赢了绮颜，因为我从她手里抢了狮子王——”

　　雷加瞥了一眼艾琳的圆脸，“狮子王真是好胃口。”

　　艾琳丝毫不介意雷加的话，只是哀叹着说道：“绮颜处处比我强，比我漂亮，比我年轻，比我聪明，比我有钱，我以为我至少在男人方面，战胜了她，可是让我没想到的是，她居然得到了你的喜欢。而这一点儿，恐怕无论我做什么，都战胜不了她的。”

　　她抬起满是泪痕的眼，平静的说道：“我输了，输的一败涂地。可是，雷加，我绝不会束手待毙，你想要我死，那就拿出你的真本事来吧！”

　　说着，艾琳默念一句魔咒，“深度冻结”的魔法再次凝聚在她的指尖——

　　雷加心念一动，碧火雷霆颇为不情愿的嘶鸣一声，幻化成一缕黑烟，钻入雷加腰间的魔铃之中，魔铃当即摇晃了起来，发出清脆悦耳的魔音。

　　艾琳的动作不由自由的慢了下来，仿佛时间流逝的速度变缓了一样。

　　不过，短短的一秒钟，艾琳就恢复了正常。她顾不得惊骇，大吼着将深度冻结使出，寒气瞬间就将整个密林笼罩，雷加所站之处凝结了一座透明的冰棺——比起第一次的冰棺，这座冰棺更体型高大、寒意更厚重。

　　“雷加！你死定了！而我——还活着！”

　　艾琳狂笑了几声，随后重重的咳嗽了几下，鲜血顺着嘴角流淌了出来。没有魔法灵力，只能以生命作为消耗。她丝毫不在意自己的身体状况，而是拖着身子，一步步走到白气弥漫的冰棺前。

　　笑容突然在她的圆脸上凝固，就好像自己的脸被冰棺的寒气冻住了一样。她的双眼瞪得大大的，直直的望着冰棺里，肥厚的嘴唇颤抖的喃喃自语：

　　“怎么，怎么会这样？我明明击中了他——”

　　透明而厚重的冰棺里，空空如也，根本就不见雷加的踪影。

　　“不！不可能！”

　　艾琳不顾一切的用手去擦冰棺的表面，试图看的更清楚一些，“他绝不可能凭空消失的！绝不可能！”

　　“忘了告诉你，我除了是一名斗士之外，还是一名刺客。”

　　雷加从暗影中走出，冷冷的站在艾琳的身后。冰棺光洁的表面，映照出他冷酷的身影。

　　一个既是斗士，又是刺客的人！

　　艾琳倒吸了一口冷气，快速的转过身来想要逃走，可是雷加就站在她的眼前，离她只有一剑的距离，而身后又是她自己制造的冰棺——退无可退，逃无可逃。

　　她感觉到寒冷，从未有过的寒冷，她抱住手臂，哆哆嗦嗦的问道：“我必须死，是吗？”

　　雷加面无表情的点了点头，“祈求是没有用的。”

　　“我求体面的死法——”

　　艾琳哀求道：“把我的尸体交给我的父亲红杉家主，别落到凤凰夫人手里。”

　　雷加抬起了手中的乌鸦剑，严厉的说道：“回答我之前的问题。”

　　艾琳艰难的点了点头，喃喃的说道：“我刚来森岩城时候，的确感应到了一位神族的存在，我也曾试着跟他沟通，可他却像是故意躲着我似的，不与我交流。这一点儿，的确是有些反常的，毕竟我是圣光姊妹会的大魔导师，神族不该不跟他的代言人交流。”

　　她稍稍喘息了一口气，继续说道：“后来，也不知道是为了避开我还是因为你来了，那位神族就离开了，我推测他是往东方去了，我不知道是谁召唤了他，而他的目的又是什么。”

　　“那些问题，你不用操心，我会慢慢解决的。”

　　说着，雷加将乌鸦剑直直的插入到艾琳的两乳之间，宽阔的剑身没入到艾琳的胸口，鲜血当即涌了出来。

　　艾琳张大了嘴巴，用力的抓住雷加的衣服，整个身体的力量全都压在雷加身上，好长一会时间里，她都只是在张嘴巴呼吸，可惜，有进气无出气。

　　雷加淡淡的说道：“我会把你的尸体还给你的父亲，你安息吧。”

　　艾琳这才合上了眼睛，缓缓的瘫倒在雷加的臂弯里。

　　雷加抽入乌鸦剑，将艾琳的尸体放倒在地，旋身走到英普瑞斯的身旁。

　　英普瑞斯浑身都被烧焦了，只剩下最后的一口气，见雷加走过来，虚弱的身体凭空恢复了几分力气。

　　他声音沙哑的问道：“艾琳……死了吗？”

　　雷加点了点头，略带伤感的说道：“可惜，你也得死了。”

　　英普瑞斯的嘴角露出一抹微笑，“我知道，我就没打算活着回去。只要能完成凤凰夫人的任务，我就可以放心的离开了。只是……我对付艾琳的办法……实在有些不够荣誉。”

　　“去他妈的荣誉。”

　　雷加沉声说道：“英普瑞斯，你是个真正的骑士，你做了一个誓言骑士应该做的一切，为了你的主人，你甚至抛弃了自己最重视的荣誉，这本身就是荣誉的至高境界！你这样的人应该死在我的手上！而不是死在艾琳的魔法下！”

　　英普瑞斯松弛的说道：“谢谢你，雷加。谢谢你，能跟你这样的人做对手，我真的很……荣幸。”

　　死亡来的极其迅速，英普瑞斯说完了最后两个字，就闭上了眼睛，一代英豪，就这样断了气。

　　雷加抿着嘴唇在他面前静默了好一会儿，才惋惜的开口说道：“我也很荣幸，英普瑞斯。”

　　他转身走到残破的马车旁，撕下两片包裹车厢的绸缎，一条包在英普瑞斯身上，一条包在艾琳身上，然后召唤出碧火雷霆，将两具尸体搭到马背上，又检查了一下现场的痕迹，确认自己并没有什么遗留线索，才翻身上马离开。

　　借着浓浓的夜色，他首先来到红杉家宅。为了避免泄露身份，他直接将艾琳的尸体从墙外丢进了宅院之内，相信红杉家主很快就能发现。

　　虽然女儿的死，将会是一件令红杉家主悲哀的事情，但总比尸体落在凤凰夫人手里要好。雷加这样做，也算是遵守了对艾琳的承诺。

　　把艾琳的尸体处理完之后，雷加的心并未感觉丝毫的轻松。他骑着碧火雷霆，直接来到了火鸟家宅。

　　今夜负责守门的，并不是火鸟家仆，而是火鸟团的斗士。可见，凤凰夫人已经做好了两手准备，万一英普瑞斯失败，她也不至于在毫无警觉的情况下被艾琳杀死。

　　火鸟团的斗士看到碧火雷霆，全都端起了武器，紧绷起了身体。他们当然认识雷加，更知道雷加就是在竞技场里击败他们团长英普瑞斯的人物，因此谁也不敢轻举妄动。

　　雷加不动声色的翻身下马，从马背上将英普瑞斯的尸体抱了下来。由于尸体外包装绸缎，裸露在外的部分又烧的焦黑无法辨认，雷加抱着尸体等了半天，火鸟团的斗士也没有一个人上前来接，全都缩在一起，大眼瞪小眼。

　　雷加怒从心起，厉声大喝道：“这是你们的团长大人！还不快来接好！”

　　火鸟团的斗士们全都傻住了，几个胆大的斗士将信将疑的走上来，从雷加手中接过尸身，放在地上，掀开覆盖的绸缎仔细一看——火鸟团的斗士们扑通一下，全都跪倒在地，嚎啕大哭起来。

　　雷加不忍看到这样的场面，牵着碧火雷霆往正门里走。

　　“站住！”

　　一名满眼泪痕的火鸟斗士拔出了武器，恨恨的朝雷加说道：“谁杀了我们的团长大人！是不是你！”

　　其他火鸟斗士也纷纷拔出了武器，大有不肯放过雷加的架势。

　　雷加冷冷的瞥了他们一眼，“我倒希望英普瑞斯是死在我手上的，可惜杀他的人不是我。而且，杀他的那个人也已经被我杀死了。我现在心情不好，你们如果想要送死的话，那就来吧，我这送你们下去，陪你们的团长大人。”

　　火鸟斗士们握住武器的手指不安的开开合合，没有一个人敢开口搭话。

　　“不想死的话，就给我滚开。”

　　雷加昂首阔步的走进了火鸟家族的大门。


第二百三十五章 有约在先

　　这天晚上，凤凰夫人喝了很多酒。

　　说不清是因为紧张，还是单纯对于等待过程的厌烦，她杯中的帝王笑酒从来没有终止过。

　　按照她的计划，英普瑞斯本该早就回来向她复命，可是，已经过去很久时间了，她的房门仍没有被敲响的动静。

　　或许是天色已晚，英普瑞斯担心打扰她休息？

　　可如此重要的事情，英普瑞斯绝不会因为这些繁文缛节而耽误的。一定是出了什么意外情况……

　　一想到这里，凤凰夫人就赶紧停下念头，仰头把自己手中的酒喝干，然后再给自己斟满一杯。

　　她已经把方方面面都考虑到了，到了这种时候，胡思乱想只会让她不安，而对事情本身的发展没有任何帮助。她也想到过失败以及失败后自己要承担的后果，她不怕死，只要她的死能换回狮子王的一点点怜悯心，宣布二皇子为第一顺位继承人便可。

　　她唯一留恋和遗憾的，就是没能得到雷加。不仅没有得到他的心，连他的身体都没有得到。这对于聪明绝顶的她来说，无疑是一个重大失败。

　　她扔掉酒杯，迷迷糊糊的靠在自己的藤制躺椅上，酒精的力量开始在她体内发挥作用，她开始出现“帝王般”的幻觉。

　　酒精放大了幻象，在幻象中，她戴上王后的王冠，端坐在王宫的王座上，她成了凤凰王后，身边的国王不是狮子王，而是一脸微笑的雷加，他们手牵着手，俯瞰众生。

　　下方的廷臣不过就像是一些颜色光鲜的老鼠：骄横的领主和高傲的贵妇统统在她脚下跪拜，高呼她的名号，请求她的荣宠。面对此情此景，她一一颔首作答。

　　可是突然间，丑陋的艾琳不知从什么地方钻了出来，指着她，放声大笑。而底下的领主贵妇也跟着咯咯笑起来，还用手背遮掩笑脸。

　　凤凰王后突然意识到自己什么衣服都没有穿，胸脯露在外面，双腿敞开——

　　她惶恐的试图用双手遮掩，去维持那份王后应有的羞耻，可是身旁的雷加却扯住她的手，不让她遮挡，她越是挣扎，雷加就越是无情，最后更是直接将她绑在王座之上，然后搂住一脸得意的春雨夫人，两人指着她敞开的双腿指指点点。

　　更可怕的事情接踵而至，人们越逼越近，开始的时候，只是有几个男女伸手摸她光滑的皮肤，但很快，就变成了赤裸裸的伤害——那一张张她认识的、不认识的、清晰的、模糊的脸，全都变得狰狞无比，她的胸脯被肆意揪扯切割，下体贯穿疼痛，整个幻象变得血腥而恐怖——

　　她开口尖叫，同时从酒精的噩梦中清醒过来。门外，敲门声响起，她楞了好一会儿，才喘息着说道：“英普瑞斯？快进来！”

　　没有任何一个时候，她如此需要人来作伴。她飞快的从藤椅上起身，不顾衣衫不整，赤着脚，快速的朝门口的方向跑去。她的胸脯从随意披挂的丝纱中露了出来，但她并不在意，英普瑞斯是她在欣喜时刻无须避讳的亲人——

　　门开了，一个冷漠的人影走了进来——不是英普瑞斯，而是她朝思暮想的那个男人，雷加。

　　凤凰夫人当即止住了脚步，满脸都是难以掩饰的惊愕。

　　她不止一次的希望雷加能再次走进她的房间，但不是现在。现在，她更需要得到英普瑞斯送来的消息。

　　雷加淡淡的瞥了凤凰夫人一眼，“很失望吗？”

　　凤凰夫人稳了稳心神，轻挑着眉头说道：“是啊，很失望——失望的是，你为何不早点进我的房间。不过现在也不晚，我正在喝酒，你要来陪我喝一杯吗？”

　　雷加正欲开口拒绝，可是想到接下来要说的消息颇让人难过，他的眉宇间就微微聚起几道微小的皱纹。

　　“一杯。”他答应了下来。

　　凤凰夫人有些惊讶。雷加对待她的态度，一贯是冷冷清清的，上次在宴会上跟他喝酒，还被他弄的差点没找到台阶下，没想到这次她只是客气的提了一下，雷加就答应了下来。

　　不过，惊讶归惊讶，能跟自己喜欢的男人喝酒还是一件非常高兴的事情。凤凰夫人迈着轻盈的步子去拿酒杯，披在身上的丝纱在随着她的步伐而飘开，露出两条光滑嫩白的大腿。

　　雷加接过斟满的酒杯，把目光从凤凰夫人赤裸的胴体上移开，将酒杯里的帝王笑酒一饮而尽。

　　凤凰夫人扑哧一笑，“你喝的太急了，美酒是用来品的，含一口，让酒液绕过舌尖，滑入喉咙，这才是品酒，而你的样子更像是要急着把自己灌醉。”

　　一边说着，她一边下意识的拉了拉身上的丝纱，遮挡近乎赤裸的身体。她不是不愿意让雷加看到她的身体，只是刚刚做过噩梦，她的心情还没从噩梦中恢复过来。

　　雷加呼出一口酒气，把空杯子扔还给凤凰夫人，“英普瑞斯死了。”

　　“嗯？”

　　凤凰夫人怔了一下，脸上的表情有些僵硬。“你说什么？”

　　“艾琳杀了英普瑞斯。”雷加无情的说道。

　　“哦。”

　　凤凰夫人身体像是被一道闪电击中了似的，不停的抖动着，可她脸上却像是戴了一副面具一样，一点多余的表情都没有，“英普瑞斯……他……我需要喝一杯。”

　　她茫然的朝酒柜的方向走去，手中的空酒杯犹如万斤之重，让她几乎握持不住。她拿起酒瓶，按住自己颤抖的手，给自己倒了满满的一杯，然后举到哆哆嗦嗦的嘴唇旁边。

　　红色的酒液未及入口，凤眸中的两行清泪却先流了下来。

　　雷加没有说话，只是微皱着眉头，盯着凤凰夫人不断抖动的肩头。

　　这个女人，究竟是在为自己仆人的死而哭泣，还是在担心自己接下来的命运呢？

　　雷加心底里泛起一丝怜悯，有种走过去把手放在她肩膀的冲动。不过这种念头稍纵即逝，他只是像尊雕像一样，站在远处，让凤凰夫人一个人流泪。

　　夜风敲打着窄窗，发出吱嘎吱嘎的响声，成了此刻两人间独有的奇特宁静。

　　不知过了多久，凤凰夫人才拭去了眼泪，昂头将杯中的帝王笑酒一饮而尽。“苦酒，的确不该细细的品尝。”

　　她转过头来的时候，俏丽的脸上仍有泪容，但嘴角却挂着处变不惊的微笑。“雷加大人，我想我能够体会男人为什么总是把如此好的美酒一饮而尽了，不是他们不会品尝，而是他们不想品尝。再甜美的酒，也能喝出苦涩的味道来。”

　　雷加暗暗钦佩凤凰夫人的这份冷静。如果换做是旁人，知道自己的忠仆死了，阴谋败露了，早就大哭大嚷，或者收拾金银细软，开始逃亡，以免被对手追杀。可凤凰夫人却巍然不动，就好像英普瑞斯的死因，跟她没有半点关联似的。

　　“你不好奇他是被谁杀死的吗？”雷加问道。

　　“是你吗？雷加大人？”凤凰夫人反问道。

　　“不是。”雷加轻轻的摇了摇头。

　　“那就好。”

　　凤凰夫人又给自己倒了满满一杯，这次她的手非常稳，一滴酒液都没溅落出去。“只要不是你杀了他，那么无论是谁干的，我都会替英普瑞斯报仇。”

　　雷加心头一动，忍不住问道：“如果是我杀的呢？”

　　“那我会装作忘记这件事情。”

　　说着，凤凰夫人将杯中的美酒一饮而尽，然后眉心微蹙，好半天才舒展开。“雷加大人，要不要再喝一杯。”

　　雷加淡淡的说道：“我说了只喝一杯，就不会再多喝。”

　　凤凰夫人喟然一笑，再次给自己满上，她今夜已经喝了很多，自己的身体都有些摇晃了，可她的大脑意识却清醒的要命，她需要和更多的酒，才能麻醉自己。

　　雷加皱紧了眉头，“难道你就不想知道艾琳的情况吗？”

　　凤凰夫人放下了酒杯，转头望着雷加，“我当然想。但我怕我一问，你就告诉我说，你跟艾琳达成了协议，你是来杀我的——我怕死，更怕死在你的手里。”

　　好一句“怕死”，雷加心底的怜悯再度涌出，只是这一次，很难被自己忽视了。

　　他微微的叹了口气，“艾琳确实要跟我达成协议，但是，我跟你之间，是有约在先的。”

　　凤凰夫人怔了一下，聪明的她当即就意识到事情并没有她想象的那样糟糕，她的手指再度因激动而颤抖起来，“这么说……雷加大人，你杀了艾琳？”

　　雷加不动声色的点了点头，“一剑穿心。”

　　凤凰夫人当即重重的舒了一口气，一只素手按住起伏的胸脯，不无庆幸的说道：“好在有你。我以为你讨厌我，没想到最后却是你救了我，救了我们火鸟家族所有人，甚至也包括二皇子。对了，艾琳的尸体呢？”

　　“我还给了红杉家族。”雷加回答道。

　　凤凰夫人娥眉一蹙，随即化成莞尔一笑，“也好，免得以后红杉家族天天缠着我要。只要艾琳死掉，其他的任何问题都不是问题。”

　　她放下酒杯，匆忙的走到衣柜旁边，旁若无人的翻找起衣服来。“既然如此，我就要马上进宫去，把事情跟狮子王讲述一番，就说是艾琳跟英普瑞斯有染，两人因爱生恨，相爱相杀——”

　　她回头看到雷加冷冷的盯着她，不禁抱歉的一笑，“雷加大人，我很想今晚陪你，可是不行，这件事情我必须立刻去做。你不必担心我会在狮子王那里过夜，今晚的消息，够他难过一阵子的了。”


第二百三十六章 聪明女人

　　凤凰夫人回头看到雷加冷冷的盯着她，不禁抱歉的一笑，“雷加大人，我很想今晚陪你，可是不行，这件事情我必须立刻去做。你不必担心我会在狮子王那里过夜，今晚的消息，够他难过一阵子的了。”

　　“你跟谁上床，与我无关。”

　　雷加冷冷的说道：“可你要讲给狮子王的故事，充斥着对自己忠仆名誉的污蔑。”

　　“我只是想把脏水泼到艾琳的身上，不是故意要泼英普瑞斯。”

　　凤凰夫人幽幽的叹了口气，“我不能为了不把脏水泼到英普瑞斯身上，就放弃对艾琳的污蔑。这很无奈，但你得明白，想做成大事，就不能计较太多。更何况，一个死去的人，在这场权利游戏中，他名誉什么都不是。”

　　想成大事，的确不能计较太多。可为了成大事而不择手段，不惜毁掉对自己忠诚之人的名誉，这种事情，雷加绝对做不出来。

　　他冷冷的说道：“权利的游戏是最肮脏的游戏。可惜英普瑞斯不是我的仆人，如果你敢对我的人如此这般，我一定会把你的游戏砸烂。”

　　凤凰夫人哈哈一笑，“雷加大人，这样说就不对了。我们每个人都是这个世界的棋子，不管是街头讨饭的乞丐，还是高高在上的狮子王，谁都逃不出这个大棋盘。你拼命的苦练为了什么？难到是为了跳出棋盘？不，你不过是为了在棋盘中掌握更多的棋子而已——”

　　说着，她当着雷加的面，解开自己身上的丝纱，让妖媚的胴体完全袒露在雷加的眼前。

　　雷加本想反驳凤凰夫人的话，可当凤凰夫人脱光了之后，他竟然哑口无言，大脑里一片混乱。或许，这种混乱，只是由于刚开始的那杯美酒。

　　他抿紧了嘴唇，把眼神偏移到了不相干的地方。

　　凤凰夫人笑着说道：“你还是不敢看我的身体，这说明我的身体对你有吸引力，只是你故意强忍着不去看。你的脖颈上的青筋越清晰，就说明你心里越想要我。”

　　她从众多衣裙里捡起了一件，套到了自己的身上，而后整了整衣领，无奈的耸了耸肩：“今晚本该是我们的好机会，可惜的是，我却必须去王宫一趟。”

　　雷加回答道：“你是一个聪明的女人，你永远能分清楚自己应该做什么和自己想要做什么——单就这一点儿，你就值得我敬佩，也值得我学习，而至于其他的事情，我根本没有兴趣。”

　　凤凰夫人微笑着说道：“不管你怎么说，我都能感觉到其实你是喜欢我的。我一直在寻找你喜欢我的原因，想把你喜欢的那个点发扬光大，好让你更喜欢我——哎，雷加大人，我够不到身后的拉链，你能来帮我拉一下吗？”

　　雷加定在原地，冷漠的说道：“这不是我该做的事情。”

　　“帮助一位需要你帮助的女士，难道不是你这样一位骑士应该做的事情吗？”

　　凤凰夫人不无埋怨的说道：“拉锁又不会吃了你，难道替我拉上拉链，比砍掉敌人的脑袋还难吗？”

　　说着，不由分说的背对着雷加，撩起头发，等待着雷加伸手。

　　从背后望去，凤凰夫人的背部光滑骨感，皮肤吹弹可破，似乎掐一把都能流出水，更诱人的是，那对高耸的胸脯换了一个角度看，只露出羞红的乳尖和月缺般的弧度，更显峻美。在拉锁的尽头，丰腴的臀部高高挺翘，华美的丝绸几乎包裹不住，而从她发丝里飘出的香气，则如幻如梦，竟然让雷加一时间楞在哪里，不知所措。

　　凤凰夫人见雷加半天没有动手，忍不住佯嗔道：“要么你就给我拉上，要么你就给我脱下来，好好的看个够。”

　　雷加这才回过神儿来，没有回复凤凰夫人的话，只是皱着眉头，伸手捏住了拉锁，小心翼翼的往上拉，尽量不碰到凤凰夫人的身体。

　　凤凰夫人满意的笑了笑，一边等着雷加把她的拉链拉好，一边说道：“刚才我说到哪里了？哦，对了，我说我在努力寻找你喜欢我的原因，如果你喜欢的是我的腿，那我就露腿给你看，如果你喜欢的是我的奶子，那我给你摸的机会——你想摸吗？”

　　雷加终于把凤凰夫人的拉链拉好了，他退后一步，冷冷的说道：“好了。”

　　“不回答也没关系。”

　　凤凰夫人整了整自己的裙摆，尤其是臀部的地方，一边整理，一边继续说道：“森岩城里恐怕没有一个男人不想摸我的奶子，可不管他们多渴望，我也只给你摸。当然，说这些话，你也未必就能转变对我的态度，坦然的承认你喜欢我。”

　　他走到梳妆台前，开始往自己红润的脸上扑粉，“而且，像肉欲这种东西，我能给你，别的女人也能给你，所以，我很快就意识到，你喜欢的不是我的身材，我的长相，甚至也不是我一开始以为的成熟魅力——”

　　她停了一下，把扑了一半粉的脸转向雷加，然后诡异的笑了笑，“你真正喜欢是，跟我在一起时危险的感觉。没错，我亲爱的雷加，你喜欢我，因为我危险。而我，则喜欢你的全部。”

　　雷加不由自主的吞咽了一下。他告诫自己，不能听信凤凰夫人的任何一句话，她的每句话，每个动作，都带有强烈的目的性。他早就知道她会不停的诱惑他，让他陷入无法自拔的境地，于是，他快速清空脑海里的胡思乱想，冷着脸说道：

　　“你啰嗦够了的话，我们就该谈谈正事了。”

　　“正事？”

　　凤凰夫人扑完粉，又忙着往自己身上戴金银首饰，“什么正事？”

　　雷加抿了抿嘴，用寒冬般的声调说道：“你说过，我帮你杀了艾琳，你就会满足我的任何要求。”

　　“哦，没错。”

　　凤凰夫人只是稍稍停顿了一下，就继续手上的动作，“我当然没忘，我答应过你，而且我也是个言而有信的人，我什么都可以给你，什么都可以。说吧，只要是在森岩国王里的，我都能给你。”

　　艾琳一死，她最大的心患已除，红杉家族再也没有能够跟火鸟家族抗衡的力量了，她的儿子无疑又离王座更近了一步。一想到这一点儿，英普瑞斯的死已经不算什么让人悲伤的事情了，若不是急着去找狮子王，她真想立刻就扑到雷加身上，好好的报答他一番。

　　雷加对凤凰夫人的妩媚视而不见，“我想要的，目前的确是在森岩王国里，而且只要你一句话就行。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人饶有兴致的眨了眨眼，故意舒展了一下曼妙的身姿。“那你尽管说，你要什么？”

　　“我要春雨。”雷加毫不掩饰的说道。

　　凤凰夫人像是被一拳击中了胸口，手中的动作戛然而止，堪堪向后退了半步。

　　噩梦的恐惧感再次涌现，不过这次绝不是幻象，而是实实在在发生的事情。春雨，春雨！那个女人才是她最大的敌人！

　　“不。”

　　她使劲的摇了摇头，甩得耳环叮当作响。“我早就跟你说过，你不能带走春雨，她是火鸟家族最重要的外部支援。如果你要女人，我可以找很多女人来服侍你，如果你不满意，我甚至可以穿成女奴的样子，想尽一切办法让你快活——你为什么非要春雨呢？”

　　“因为我喜欢她。”雷加脱口而出。

　　“不！你只是感激她！你喜欢的是我！”

　　凤凰夫人不知哪来的力量，猛的扑到雷加面前，伸出抓住他的胳膊，“你说这些，只是想伤害我而已，好吧，你赢了，我输了，你可以用任何方式来嘲讽我这个年老色衰的女人，你可以骂我是荡妇、婊子，可你不要在我面前说你喜欢她！”

　　说着，凤凰夫人就要抱雷加。

　　雷加一把将她推倒在躺椅上，冷冷的说道：“我替你杀了艾琳，你理应满足我提出的条件，还春雨自由，你若不答应，我们今天的谈话就此结束，所有的后果，你就准备独自承担吧。”

　　凤凰夫人被雷加的暴力态度吓了一跳，不过很快就冷静了下来。她心里清楚的很，若不是之前跟雷加达成了协议，死掉的就不是艾琳，而是自己。如果在这种时候跟雷加反目成仇的话，绝不是什么明智之举。

　　当务之急，还是先把雷加稳住再说。

　　她咬了咬嘴唇，柔声说道：“给我点时间，雷加。春雨的事情涉及重大，一旦狮子王答应让二皇子做继承人，那么我就能把她给你了。但这需要时间——十天，给我十天。”

　　雷加沉默了片刻，最终点了点头，强调道：“记住你自己的话，十天。如果十天内，你仍找借口推脱，我就毁掉整个火鸟家族，并且让你的儿子在没有机会成为继承人。”

　　凤凰夫人面色凝重的点了点头。“十天。”

　　雷加转身就走，凤凰夫人却扑了上来，一把从他身后抱住他。

　　饱满的胸脯顶在雷加的脊梁上，让他的身体瞬间紧绷起来。


第二百三十七章 奇特香气

　　雷加有些始料未及，因此，在凤凰夫人抱住他的一瞬间，他的身体本能的反应起来。

　　凤凰夫人抱的很痴，乳房用力的挤压在他的背后，两只手牢牢的箍住他的胸膛，就好像抓住了一件不能释手的宝贝。

　　“放开，否则我就对你不客气了。”雷加的声音听起来像是一场严冬的风暴，带着隆隆的怒意和绝情。

　　“不，就让我这样抱上一会儿，就一小会。”

　　凤凰夫人低声下气的哀求道：“我知道你很厉害，我也不怀疑你推开我的决心，可求你看在我只是一个女人的份上，让我多抱你一会儿吧。不管你是怎么看我——淫荡也好，狡诈也好，可我毕竟只是个女人，一个软弱的女人，英普瑞斯的死，让我很难受，我需要安慰。”

　　雷加不禁想起刚才她哭泣的模样，心内稍稍有一丝不忍，但他最终还是冷着脸，再度推开凤凰夫人柔软的胸脯，并且毫不留情的说道：“我不是你的安慰。以前不是，现在不是，将来也不是。”

　　凤凰夫人俏媚的脸颊忍不住抽动了一下，随即苦涩的笑了笑，“你不是真无情，你若是真的对我无情，恐怕不可能让我靠近你半步，即使我靠近了，你也会第一时间推开我，而不是先警告我。”

　　雷加避开了凤凰夫人火热的眼神，厌烦的说道：“你该去王宫了，我等着十天内带春雨离开。”

　　凤凰夫人微微叹息了一下，重新整理了一下裙摆，恢复成了高傲而优雅的状态。“好吧，今天就暂且这样，我会记住你的要求，十天内给你一个满意的答复。”

　　“你最好能说到做到，不然的话，我会让你痛不欲生。”

　　雷加冷冷的丢下一句话后，就头也不回的走出了凤凰夫人的花园小屋。

　　他不知道身后的凤凰夫人会是怎样一种表情，或者是冷笑吧，或者是怨毒吧，但都跟他无关，他只想离这个女人越远越好，越远越好……

　　十天，只需要再忍耐十天，就可以带着春雨夫人离开这个肮脏的地方了——当然，这件事，也得先跟春雨商量过后再说，如果春雨夫人执意不肯离去，那他也不能把春雨绑走。他始终都是她的誓言骑士，不可以做任何伤害她的事情，哪怕这件事是对她有利的事情。

　　走出花园后，他径直朝春雨夫人的居所走去。

　　他曾答应过春雨夫人，把手中的事情忙完后，就立刻去找她。他看得出来，在竞技场分别的时候，凤凰夫人有很多话要跟他讲，可惜当时时机不对，在场的人太多，而且他忙着去处理圣光法器。现在，所有的事情都告一段落了，正好可以好好谈谈。

　　春雨夫人并没有告诉他具体的地址，但想要找到春雨夫人的房间却一点都不难。雷加拐过几个弯角之后，就看到一面湖蓝色的旗帜在夜空中迎风招展，通过旁边的屋子里透出的烛光，依稀可以分辨，这旗帜正是双鱼家族的旗帜，而旗帜旁的房屋，也必定就是春雨夫人的房间。

　　雷加情不自禁的加快了脚步，几步就来到了房门前。他抬起手，刚准备敲门，却突然怔了一下，手也悬停在半空。

　　有一股奇特的香气——

　　不是从房间里飘出来的，而是一路尾随他而来，在他抬手的瞬间，香味变得更加浓郁了。

　　一开始，他以为这是花园的花香，可花园离这里颇有段距离，而且细细闻过之后，更是发现这种香味绝非自然花香，更像是女人的脂粉味。

　　是凤凰夫人的香粉味！

　　雷加的缓缓的放下敲门的手，眉宇间不由得聚起几道刀锋似的皱纹。

　　凤凰夫人，那个可恶的女人，早就算计到他会来见春雨，所以故意拥抱他，把自己香粉洒到他的身上，这样，当他跟春雨见面的时候，春雨就会误会他们之间有什么瓜葛——

　　真是阴毒啊！

　　雷加忍不住抖了抖衣服，想把香味抖掉，可是浓烈的脂粉非但没有随风消失，反而让他重重的打了喷嚏。

　　“谁在外面？”

　　雷加一阵心虚，正欲转身离开，屋里又传出春雨夫人柔和的声音，“是你吗？雷加？”

　　雷加稳了稳纷乱的心神儿，清了清嗓子，沉声回答道：“是我，春雨。”

　　“事情都忙完了吗？”

　　春雨夫人的声调颇有几分欣悦，可又努力保持着应有的矜持。“外面风大，还是进来说吧。”

　　雷加稍稍犹豫了一下，轻声说道：“时间太晚了，我怕打扰春雨你的休息。”

　　他身上的香气越来越浓，丝毫没有散尽的意思，如果就这样走进春雨夫人的房间，即使春雨夫人什么都不说，心里也会乱想的。所以，今天晚上并不是交谈的最好时机。

　　屋里沉默了一会儿。正当雷加准备说话的时候，却听春雨夫人轻声说道：“也对，我一个寡妇家的，确实不该在深夜里等雷加大人，传扬出去，对大人您的名声不好。反正也没什么要紧的事情，那就明天再说吧。”

　　听春雨称呼他为“大人”，雷加心中一阵气恼，当即一把推开了紧闭的房门，大踏步的迈了进去。

　　“春雨——”

　　春雨夫人就坐在床边，身上穿着一件代表双鱼家族的蓝色丝绸衣裙，比今天在竞技场时的那身要美上十倍，显然是为了见雷加而特意精心挑选的。

　　她看到雷加怒气勃发的冲了进来，慌乱的站起身来，眼角还挂着来不及拭去的眼泪。“雷加，你……”

　　看到如此情景，雷加猛的收住了脚步，刚才的怒气也一扫而空，只是愧疚的低头说道：“对不起，春雨，让你受惊了。我刚才站在门口不肯进来，绝不是怕影响到自己的名声——在竞技场里，那么多人都骂我是强盗、恶棍我尚且不在意，又怎么会因为可笑的名声而拒绝你的邀请呢？”

　　没等春雨夫人开口，雷加又接着说道：“而且，你也不是寡妇，你是我的双鱼小姐。我的胳膊上现在还挂着你的裙带，这就是最好的证明。”

　　春雨夫人抬眼瞥了一下雷加的胳膊，发现那条裙带果然还在。“那你刚刚为什么要拒绝我呢？”

　　雷加有些不好意思的说道：“我是怕身上的味道，让春雨你多想。”

　　春雨夫人早在雷加进门的时候，就闻到了他身上的香气，这种香气她曾在凤凰夫人的身上闻到过，虽然感到奇怪，但还没来得及细问，既然雷加主动提及，那她就开口问道：

　　“你身上的香味，是凤凰夫人的？”

　　此话一出，连春雨夫人自己都感觉到其中泛出的丝丝酸意。自己的誓言骑士，身上却有别的女人的香味，不禁让她忍不住有些生气。

　　雷加直截了当的承认道：“我刚从凤凰夫人那里回来，她故意将香粉弄了我一身。”

　　“哦。”

　　春雨夫人轻轻的点了点头，像是根本不在意究竟是怎么回事似的。可就当雷加暗松了一口气的时候，春雨夫人却开口问道：“这么晚了，你去她那里做什么？你不是说，一旦把事情忙完，就先来找我吗？”

　　“唔……”

　　雷加顿时感到头大无比。他没想到，一贯温文尔雅的春雨夫人，竟然会揪着这个问题不放手。他急忙理了理思路，努力保持住脸上的平静：“英普瑞斯死了，我必须先把这个消息告诉凤凰夫人。所以，见她也是事情的一部分。”

　　“什么？”

　　春雨夫人掩口一呼，眨动着一双水汪汪的大眼睛问道：“英普瑞斯死了？”

　　雷加点了点头。

　　春雨夫人难过的说道：“他可是位好人，虽然有时候说话刻薄了一些，但的确是位正直的好人。你——你做的对，这样的事情，的确应该先告诉凤凰夫人，天哪，凤凰夫人现在一定很难过吧，我是不是该去安慰她一下？”

　　“不需要。”

　　雷加坚决的说道：“英普瑞斯是好人，可凤凰夫人却不是好人——春雨，不要把你的同情心给那样的人，不然你只会被他们利用。”

　　春雨夫人黯然的低下了头。“我当然知道凤凰夫人不是什么好人，可死掉的英普瑞斯，就像是她的亲人一样，就算是坏人，在自己亲人死的时候，也是会痛苦难过的。”

　　雷加张了张嘴，想要反驳春雨夫人的话，可却不知从何反驳。他微微的叹了口气，“春雨，你太善良了，在这个自私的世界里，你的善良，只会害了你自己。”

　　春雨夫人微微一笑，“我有一位战神誓言骑士，再大的危险，都不是危险。”

　　这句话倒是让雷加紧锁的眉头为之一展。“你能这样想，让我心里感觉非常高兴。不过，凤凰夫人那里你仍不需要去了，恐怕她现在已经在去往王宫的路上了。”

　　春雨夫人若有所思的点了点头，“她失去了英普瑞斯这样一个忠诚的亲人，理应去找狮子王寻求慰藉。对了，是谁杀了英普瑞斯？”

　　没等雷加回答，春雨夫人就担忧的望着他身上的血迹，急促的说道：“在森岩城里，能杀英普瑞斯的人可不多，不会是……”

　　雷加摇了摇头，“不是我，是艾琳。而我，杀了艾琳。”


第二百三十八章 著名强盗

　　“你说什么？”

　　春雨夫人瞪大了眼睛，难以置信的望着眼前这个面色冷酷的男人。

　　雷加坦然的回答道：“艾琳杀了英普瑞斯，而我杀了艾琳。”

　　一阵强烈的眩晕感从春雨夫人的脚下直冲脑门，她虚弱的摇晃了几下，身体不由自主的向后摔倒过去。

　　雷加一个箭步冲到春雨夫人身边，伸手揽住她的芊芊细腰，将她抱了起来。

　　“春雨，你没事吧？”

　　春雨夫人自雷加的胸膛处转醒，幽幽的吐了一口气，“告诉我，刚才你只是在跟我开玩笑，你没有杀圣光特使……”

　　雷加平静的回答道：“不，我不是在开玩笑，艾琳被我以一剑穿胸而亡，她死了，即使是圣光姊妹会的御座亲临，都不可能让她活过来。”

　　春雨夫人怒吼一声，伸手捶打在雷加坚硬的胸膛上。她的粉拳力量很小，但还是让雷加感觉到一阵阵心痛。

　　“别打了，你会伤到自己的手。”

　　春雨夫人仍不住手，一边打一边哭的着说道：“你为什么要杀她，为什么！她难道没有央求你？没有提及她是我的半个老师吗？”

　　雷加面无表情的回答道：“有提过。”

　　“那你为什么还要杀她！”春雨夫人气愤的颤抖起来。

　　“因为她必须死。”

　　雷加淡淡的说道：“她知道我跟魔族的一些联系，如果把这些联系添油加醋的整理一番，告诉圣光姊妹会的话，我要么须终日逃亡，要么就得被永不超生的火刑烧死——此外，她还惹怒了凤凰夫人。”

　　春雨夫人这才想起艾琳离开竞技场时，曾经说过想告诉她一些关于雷加的事情，现在想来，那些事情都应该是雷加的秘密。不管这些秘密是什么，如果艾琳真的把雷加说成是十恶不赦的恶魔，那没人能救得了雷加了。

　　她难过的叹了口气，“我不是要怪你杀了艾琳——虽然这的确叫我很伤心，但是，我更担心的是你的安全，艾琳可是大魔导师，相当于高级英雄的水准，你怎么敢那么冒险……再说，圣光姊妹会追查起来怎么办？你杀了她，无疑是给你自己惹了个天大的麻烦啊，你知道我会多担心吗？”

　　雷加心头一热，他这才明白，刚才春雨夫人之所以动手捶打他，只是气他做事不顾安危而已，并不是恨他杀了她的半个老师。

　　想到这里，他连忙微笑着对春雨夫人说道：“放心吧，十天之内，我们就会离开森岩城，圣光姊妹会就算疑惑，也未必能来得及找我。而红杉家主也会把矛头指向凤凰夫人，我在他们的游戏棋局中，已经不算什么重要棋子了。”

　　“红杉家主？”

　　春雨夫人急切的说道：“这究竟是怎么回事啊，本来就乱糟糟的，怎么又跑出一个红杉家主来？”

　　雷加解释道：“红杉家主其实就是艾琳的父亲，他们所做的一切，都是想让自己的家族重新获得权力而已。所以我说，这是一场权力的游戏，我们要做的，就是尽快离开，以免被波及其中。”

　　“好一场肮脏的游戏啊……”

　　春雨夫人重重的叹了口气，颤抖的手指下意识的按在雷加的胸膛上，坚硬的胸膛顿时让她感觉无比安全。她紧皱着眉头，努力的试图理清事情的来龙去脉，竟然忘了自己仍被雷加抱在怀里。

　　雷加本应在春雨夫人平静的时候把手松开，可是心中却实在难以割舍。春雨夫人的身体，宛如一团文火，让他的身体也跟着热了起来。

　　他垂头望向春雨夫人，眼神不由自主的落到她的红唇之上。然后目光一路下行，从红唇，到下巴，到脖颈，锁骨，最终停留在那对随呼吸起伏的胸脯上。

　　从上往下看，春色尽收眼底。

　　他不想亵渎自己心中的女神，于是连忙压抑住自己的冲动，努力把视线从春雨夫人的身体上移开。可是同时，他的呼吸变得像牛一样沉重，手臂上的肌肉更是绷的像是钢铁一样坚硬。

　　“春雨，十日之内，跟我离开这个肮脏的地方吧。”

　　“离开？”

　　春雨夫人猛的一个激灵，这才意识到自己正被雷加抱在怀中，而且已经抱了很久。她当即双颊飞红，快速的推开雷加，身体连连向后倒退了好几步，直到碰倒了一个无辜的凳子，才停了下来。

　　“我……我不能，不能跟你离开……”

　　雷加楞了一下，随即明白过来春雨夫人为何会如此慌乱。他驱赶走脑子里的杂乱念头，一脸平静的朝春雨夫人走去，走到歪倒的凳子前，将凳子扶正，这才微笑着说道：

　　“春雨，你误会了，我不是要带你私奔，而是要帮你摆脱掉火鸟家族的束缚。不过，这也没什么不同，我走的时候，不会把你一个人丢在这里，我们终究是要一起离开火鸟家族的。”

　　“啊……”

　　春雨夫人的脸更红了，一双葱白的细手不安的整理着裙摆，生生的把原本整齐的裙摆弄的纷乱不堪。“我、我当然想脱离火鸟家族的控制，可凤凰夫人不会那么轻易放走我的。”

　　雷加说道：“这一点儿你不用担心，到时候我自有办法。”

　　“那……”

　　春雨夫人准备了很多话，可面对雷加那双直直望来的黑瞳，竟然一时语塞。她猛然看到雷加衣服上有斑斑的血迹，当即失声惊呼了起来：

　　“你受伤了？”

　　雷加看了看自己的衣服，淡淡的一笑，“没事，不是我的血。只是可惜了这件衣服——你还没有回答我的问题，你愿意离开火鸟家族吗？”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，低声说道：“当然愿意，但是，要走的名正言顺才行，不能让双鱼家族蒙羞。否则的话，我宁可不走。”

　　雷加理所当然的回答道：“这一点我早就替你考虑到了，你说的没错，的确需要名正言顺的离开，不然的话，以凤凰夫人的为人，将来必然会千方百计的报复双鱼家族，到时候就更麻烦了。不过，只要你愿意离开，那一切事情都交给我好了。”

　　春雨夫人缓缓的点了点头，“那好吧。”

　　见春雨夫人终于答应了下来，雷加微微一笑，“好了，你早点休息吧，今天的事情实在太多太乱了，我想你也需要些时间来理清楚。有什么话，我们明天再谈吧。”

　　说着，雷加就转身往屋外走。

　　“哎，等等——”

　　春雨夫人从背后喊住了他。

　　雷加旋即转过身来问道：“还有什么事？”

　　“你打算睡哪里？”春雨夫人关切的问道。

　　雷加耸了耸肩，“还没想好。我可以去找阿克力，跟他凑合一宿，或者回猪和哨声旅店里，等明天再过来。反正我有碧火雷霆，来回都很快捷。”

　　“不好。”

　　春雨夫人摇了摇头，“阿克力是马夫，他住的地方，在火鸟家宅的外院，是专门给马夫们安排的住所，当然，这也是白沙侯爵故意搞的鬼。可你跟阿克力不一样，你是新一届的战神，不能跟那群满身骚味的马夫们住在一起。”

　　“嗯，不能给双鱼战神的名号丢人。”

　　雷加微微一笑，“那我现在回猪和哨声旅店吧。”

　　虽然旅馆的老板娘被他杀死了，但好歹也是恭恭敬敬的埋葬了她，回去睡一觉，应该没什么问题。

　　春雨夫人抿了抿嘴唇，低声的说道：“其实，隔壁的房间我已经帮你简单的收拾好了，虽然没什么家具，洗漱也不方便，但好歹有张床。如果你不嫌弃的话，就先凑合睡一个晚上，等明天一早，我就带你去拍卖行，帮你添置一些合适的东西。”

　　雷加微笑着说道：“春雨，你真笨。我们都要准备离开这里了，还买什么生活方面的东西啊，难不成为了几个桌椅，还雇人搬走吗？”

　　听到雷加说她笨，春雨夫人微微蹙起了眉头，满脸羞红的轻叱道：“你是我的誓言骑士，就算我不给你买桌椅板凳什么的，给你买身合格的装备总可以吧。人家的誓言骑士好歹都穿着一身威风凛凛的铠甲，我不能让我的誓言骑士只穿一件布衣。”

　　“买铠甲是要很多很多钱的。”

　　雷加笑着提醒道：“而且，我又是一个宁缺毋滥的人，被我看中的东西，大部分都是价值连城。”

　　春雨夫人脱口而出，“我有钱。”

　　雷加怔了一下，随后眨了眨眼，说道：“那你留着自己买点胭脂香水什么的啊。”

　　“我有很多钱！”

　　春雨夫人生气的说道：“竞技场比赛时，我一直赌你赢，结果空手赚了二十多万呢。”

　　雷加着实被吓了一跳，“空手赚了二十万？”

　　春雨夫人嘴角微微一笑，露出一副小女人独有的得意笑容，“金币太多了，所以我直接让人转到拍卖行里换成金票了，就算你不想去逛拍卖行，明天也得陪我去，因为你是我的誓言骑士，你得保护我。”

　　雷加笑着扬了扬手中的凤凰之戒，“我不仅是你的誓言骑士，也是森岩城里最著名的强盗。明天由我陪着你，你完全不必担心自己的钱财会被抢，你只需担心，我会不会去抢别人。”

　　春雨夫人怔了一下，想要给雷加一个恼怒的表情，可最终却扑哧一笑。


第二百三十九章 惊声尖笑

　　雷加笑着扬了扬手中的凤凰之戒，“我不仅是你的誓言骑士，也是森岩城里最著名的强盗。明天由我陪着你，你完全不必担心自己的钱财会被抢，你只需担心，我会不会去抢别人。”

　　春雨夫人怔了一下，想要给雷加一个恼怒的表情，可最终却扑哧一笑。

　　“的确，跟你在一起，我确实得小心你会不会去抢别人。”

　　笑完，她突然脸色黯淡了下来，长长的叹了一口气。“可是，这样的做法终归不好。就比如今天你在竞技场里，踩那些明显失去反抗力的誓言骑士的手掌——其实你不那样做，他们依然会投降的。你应该多一些宽恕。”

　　雷加一脸正色的说道：“春雨，我不想给我的行为找太多的借口，因为你看到的就是最真实的我，毫无掩饰的我。实不相瞒，我在这个世界里吃了很多你无法想象的苦，也看惯了人间冷暖，所以我从不轻易对人好，一贯表现的冷酷无情，甚至杀气腾腾，因为只有这样，我的剑才能劈风斩光。”

　　“没错，这就是我。我想得到的东西，只要我能力够，我就会毫不掩饰，如果我能力不够，我就会不停的努力，直到我能力达到为止。我喜欢的东西如此，我憎恨的东西也如此。”

　　“我承认我有许多地方需要改变和提升，可我从心里觉得，我根本就不需要善良和宽恕。我的剑一出手，就必定要砍掉一个脑袋，这个世界上有无数颗脑袋应该被我的乌鸦剑砍掉，而且早晚会被我砍掉的。”

　　“我的老板谢普也曾劝说我减少杀气，我愿意接受，你劝我保持宽恕之心，我也愿意接受——但是你得明白，我半生惨淡，没受过这个世界一丁点儿的爱意，造就了我这样的本性，是很难彻底改变的，也只有为了谢普老板、为了你，我才会尽量减少不必要的杀戮。因为，你们都曾给我温暖。”

　　雷加停顿了一下，用低沉的声音说道：“可如果你想让我答应你，以后去做一个纯粹善良的人，那么我只能告诉你我做不到——不光是我，任何一个手握武器的人都做不到，我们这些人，顶多能用武器来贯彻道义，而绝不可能说自己是在用武器行善。武器，天生就是用来伤人杀人的，不肯承认这一点儿的人，只是胆小怕惹事、自欺欺人而已。”

　　“好了，我该说的话都说完了。如果你觉得我这个誓言骑士不是你心目中理想的那个骑士，那你大可以废止我们的誓言。不过，最好等我把你从火鸟家族弄出去再说。”

　　雷加舒了口气，一副引颈待戮的模样。

　　春雨惊愕的瞪大了眼睛，急促的说道：“谁说我要废止誓言！我、我只是随口说说自己的看法而已，又没有强迫你去改变，你、你竟然说让我废止誓言的话，难道你是嫌弃我啰嗦不成？”

　　说着，两行清泪就从她大大的眼眶里淌了出来。

　　看到女人的眼泪，雷加顿时慌了起来。“春雨，我不是那个意思——我还以为，你讨厌我这样的坏人。”

　　“我的确讨厌坏人！”

　　春雨咬着嘴唇说道：“可你不是坏人啊！至少在我心里你不是！我也不是怪你杀气重，只是怕你这样狂傲，万一遇到比你强的敌手，你岂不是会搭上性命？凤凰夫人说我不懂你，说我不知道你真正需要的什么，没错，我是不懂你，不知道你要的是什么，可我关心你啊！如果我关心错了的话，那你就废止誓言吧！”

　　说着，气呼呼的转过身去，像受了委屈的小姑娘似的，用手背擦拭眼泪。

　　雷加又着急又心疼，几次伸手想要去安慰春雨，可是又担心春雨会更生气，手到了半路上又硬生生的缩了回来。

　　这跟刚才在凤凰夫人那里的情况有些类似，可当时他只是对凤凰夫人动了一下恻隐之心，而现在则是实实在在的有所愧疚。

　　“春雨，对不起，我不该对你说那样的话。”雷加低声下气的说道。

　　春雨夫人第一次听到雷加以这样的口气道歉，心中的委屈当时就消散了一大半。

　　不过，这世界上没有一个男人，能凭一句话就哄好一个委屈流泪的女人，春雨当然也不想那么快就原谅雷加，她抹着眼泪说道：

　　“你不是不该对我说那些话，而是不该对我说让我废止誓言。难道你觉得我跟你的誓言是儿戏吗？是可以说废止就废止的吗？”

　　“可你后来也说要让我废止誓言——”

　　话没说完，雷加就急忙改口道：“好了好了，我知道错了，以后不管如何，我都不会再提这个词了。”

　　春雨夫人这才彻底止住了眼泪。“我也保证，以后也不说这样的气话了。”

　　雷加松懈的笑了笑，“那……那我先走了，你好好休息吧，如果有什么事情，你可以随时招呼我。”

　　再待下去，恐怕会让气氛更尴尬。

　　春雨点了点头，轻轻的说道：“记得明天一起去拍卖行。”

　　雷加应了一声，然后转身离开了春雨夫人的房间，出门时，还小心翼翼的替她把房门拉上了。

　　之后，他便长长的出了一口气，走进了与春雨夫人房间相连的那间屋子。

　　这一整天，打了好几场仗，其中有两次是生死对决，可是加起来也不如跟对付春雨夫人累。对付凤凰夫人也累，但除了被凤凰夫人从身后抱住的那一下让他的心有些杂乱之外，他只需轻松的做自己就好，可面对自己喜欢的春雨，他却需处处谨慎，如履薄冰。

　　如果说喜欢一个人，也是跟那人对抗的话，他已经输给了春雨，并且觉得自己根本就没有战胜她的把握——喜欢一个人，真个是很奇怪的事情，没有级别可以修炼，几乎一下子就会被击败。

　　走进屋子，点燃了魔法蜡烛，雷加粗粗的环顾了一下四周。

　　房间四壁徒空，几乎没有任何的装饰，只是在靠墙的墙角边上，堆放着一张古朴的木板床。不过，整个屋子一尘不染，明显是很用心的打扫过，连脚下的地板都干净的让雷加不忍践踏。

　　这一定是春雨夫人亲自打扫的。若是动用一般的家仆，才不会这么尽心尽力呢。

　　想到这里，雷加忍不住微微一笑。春雨的照顾，让他重新找到了家的感觉，他好想能尽快带着春雨夫人离开火鸟家族，去奔流王国的双鱼领地安顿下来。

　　当然，以他的抱负，是无法过安定的生活的。他要找到苍鹭剑，找到那个杀苍鹭的凶手——不过，艾琳死前曾说过，那个神族去的方向是东方，而森岩国王的东方正好是奔流王国，虽然这样漫无目的的寻找，机会颇为渺茫，但起码大方向是没错的。

　　至于到了奔流王国之后的事情，那就只能走一步看一步了。而眼前的当务之急，就是逼迫凤凰夫人早点放手。

　　一边想着，雷加一边坐到床上。

　　一坐到柔软的床褥上，松懈感就排山倒海般的涌上了心头。雷加胡乱的扯去身上的衣服，丢在地上，丝毫不在意把昂贵的金边标志弄坏。

　　实际上，这件衣服在经历了跟英普瑞斯和艾琳的两次大战后，破损的程度已经很明显了。

　　衣服的边缘被火焰灼烧出好多个孔洞，衣袖上也沾满了血迹。不过，雷加倒是一点都不心疼，这衣服原本是靠小聪明弄来的，为的是给自己假造一个身份，好进入到火鸟家族里，现在目标已经实现，以后也没必要穿这种衣服了。

　　更何况，衣服上沾染了凤凰夫人的香粉，带着那种香味出门，只会让他觉得难堪。

　　想到这里，他把衣服重新捡起来，远远的扔到门口的地板上，然后把包裹和乌鸦剑放到床边，这重新才钻进了被窝里。

　　躺在床上，雷加并没有立刻睡去。一方面，是鼻腔里挥之不去的香粉味道，一方面，则是指尖残留的春雨的体温。

　　这两个女人，性格完全不同，而且雷加也确信，自己喜欢的是春雨，对凤凰夫人除了智慧上的赞许之外，其他的都是鄙夷，可每次他一闭上眼，首先映入眼帘的却不是春雨夫人，而是凤凰夫人。

　　他心中一阵烦恼，辗转反侧了好一会儿，才终于迷迷糊糊的睡着了。

　　似睡非睡之间，一声阴冷的尖笑不知从何处传来。

　　尖笑中带着某种奇异的力量，让雷加心头一紧，随即从床板上高高跃起，伸手抓起乌鸦剑，同时厉声问道：“谁！”

　　笑声旋即消失，就像是睁眼后消失的梦境一样。

　　雷加清秀的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹，他明明听到了笑声，那笑声仿佛就跟他有一人的距离，怎么可能凭空消失了呢？难道真是自己在做梦不成？

　　他改用斗气波动，仔细探查了一下周围，发现周围什么威胁都没有。

　　雷加抿了抿嘴，再次环顾了一下四周，又侧耳倾听了一番——除了门外呼呼作响的风声，一切都安静如初。

　　他舒了口气，暗笑自己疑神疑鬼，放下乌鸦剑后，再度钻进了被窝。

　　刚合上眼睛，阴冷而尖锐笑声又起。而这一次，笑声更大，连包裹上的魔铃都跟着晃动了起来。


第二百四十章 与生俱来

　　刚合上眼睛，阴冷而尖锐的低笑声又起。而这一次，笑声更大，连包裹上的魔铃都跟着晃动了起来。

　　雷加倒抽了一口冷气，心中一沉，意识到事情远远不是做梦那么简单。

　　“什么人！”

　　他抓起乌鸦剑，将橙色斗气凝聚于上，警惕着望着四周的空气，仔细的分辨着周围任何波动。“出来吧，我知道你就在我附近，别鬼鬼祟祟的！如果是想对付我的话，就跟我堂堂正正的打一场！”

　　只听那阴冷的声音又是怪笑了几声，然后用一种雷加从未听过的苍迈声音说道：“小子，我救了你，你却这般报答我吗？”

　　雷加怔了一下，清秀的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹。“你救了我？”

　　“没错，我救了你。”

　　苍迈的声音用理所当然的腔调回答道：“所以你得报答我。”

　　雷加努力思索自己曾经面临的险峻场面，可是想来想去，也没有任何关于这古怪声音的印象。

　　“我只被两个人救过——”

　　雷加把乌鸦剑横在胸前，冷冷的说道：“一个是暴鸦酒馆的谢普老板，一个是春雨夫人，除此之外，再无任何恩情瓜葛，所以，你少在这里冒充！我劝你还是赶紧出来，不然等我找到你，一定会让你后悔莫及的。”

　　说着，他朝假想的地方挥去了两道剑罡之力，剑气在墙壁长留下两道长长的划痕，但却没有碰到任何敌人。

　　苍迈的声音随即大笑了几声，魔铃再度跟着响起。

　　“愚蠢的小子，态度真是嚣张啊。单凭你刚才的举动，我杀你一万次都够了。不过，我观察了你也有一段时间了，发现你这小子还是有点意思的。尤其是你对那个蠢什么夫人说的话，‘我心里根本就不需要善良和宽恕’，这句话真是深得我老人家的心啊。”

　　雷加握住乌鸦剑的手忍不住攥得咯咯作响。他跟春雨夫人说话的时候，还特意注意了一下周围有没有人偷听，没想到以自己英雄的等级，都没能探查到这个神秘人的存在——这自称“老人家”的人，究竟是有多么厉害？

　　虽然心中惊疑，雷加嘴上却忍不住高声骂道：“你这个老混蛋，竟然敢偷听我的跟春雨夫人的话，看来，我是真的不能让你活着离开这个房间了，你做好准备吧！”

　　那苍迈的声音桀桀的怪笑起来，“小子，你这么大声，无非就是想让隔壁的蠢夫人离开，然后你好使用大火鸟来对付，是不是？”

　　雷加惊出了一身冷汗，“你知道凤凰之戒的效果——你跟踪我？你是那个抢走苍鹭剑的神族？！”

　　不对！雷加当即从心里反驳了自己的说法，神族不应该是这个样子，如果是那个神族，应该拿出苍鹭剑来向他炫耀，更应该在自己出手杀艾琳的时候，横插一脚，不会等到现在才来找他。

　　“神族？”

　　那老迈的声音不屑的一笑，“神族都是些卑鄙小人。若是被我撞见，见一个杀一个，翅膀揪下来当烧烤——咦，等等，我没法吃东西，不过还是烤了吧，看着舒服也值了。”

　　此时，雷加最初的那份惊惧已经消失了，他用更大的笑声回复道：“还说我口气大，我看是你口气大吧？烤神族的翅膀，你当自己是谁？”

　　“这怎么能算口气大呢？我又不是没干过这样的事情！想当年——”

　　那苍迈的声音稍稍停顿了一下，若有所思的说道：“唔，说起来都是想当年的事情，看来确实是有点口气大了。这也难怪我欣赏你了，原来是欣赏我自己。不错，不错，这样一想的话，你倒确实跟我有几分相像。”

　　雷加被对方颠三倒四的逻辑弄的有些哭笑不得，“谁跟你像？说了这么久，你都不敢以真面目示人，怕是没有脸吧？”

　　那苍迈的声音当即认真回答道：“是啊，我就是没有脸。”

　　雷加冷笑一声，“好了，我没心情跟你开玩笑，要打就打，不打就给我滚蛋，我还要睡觉呢。”

　　那苍迈的声音又怪笑了几声，“你现在不正在睡梦中吗？”

　　雷加心中一惊，连忙环顾四周，这才发现周围的景象变得虚幻起来，刚一眨眼，周围就变成了一片黑暗，床和屋子全部消失，自己正悬浮在无尽的黑暗之中。

　　更可怕的是，他手中的乌鸦剑也化成了一缕黑烟，消失的无影无踪。

　　“怎么会这样？”

　　雷加这才意识到自己的处境，他想从幻境中醒来，可无论他怎么努力，都无济于事。

　　那苍迈的声音又笑了起来，得意洋洋的说道：“怎么样，小子？知道老子我的厉害了吧？”

　　能进入人的梦境，并且随心所欲的改变，其实力的确深不可测。

　　雷加意识到这次遇到了一个自己根本无法抗衡的对手，一个就像谢普一样的对手——不，谢普也达不到这样的水准，应该是中级风灵元素的水准，甚至还要高，只轻轻的一招，就能让他毫无还手之力。

　　只听那苍迈的声音讥笑了一声，“风灵算什么，造物元素们也就那么回事，可惜它们都没翅膀，不然我也早将它们烤来吃了。”

　　“你在窥伺我的想法？”雷加不由得有些恼怒。

　　那声音颇感意外的说道：“我这么厉害，你不感到害怕吗？居然还敢冲我发火？”

　　“害怕又不能解决问题。”

　　雷加冷笑着说道：“何况，这是在我的梦境里，你就算能改变我的梦境，又能拿我怎么样？天一亮，噩梦就会结束。”

　　“别这么乐观，小子。”

　　那声音讥笑着说道：“我既然能进入到你的思维里，就能控制你永远的睡下去。怎么样？这下你总该怕了吧？”

　　雷加暗暗的倒吸了一口冷气。他能感觉到，笑声的主人很强大，强大到几乎一根手指就能碾死他，不过，同时他也感觉到，笑声的主人似乎并没有要杀他的意思。

　　“没错，我没有要杀你的意思。”

　　那老迈的声音笑道：“我只是提醒你要尊重我。别说我救了你，就算没这层关系，单凭我的身份，你小子也应该规规矩矩的给我磕头行礼——多少人，想给我磕头，都还没机会呢。”

　　雷加皱起眉头，疑惑的问道：“你口口声声说你救了我，搞得自己像是我的救命恩人一样，可我怎么一点印象都没有？难不成，是在我很小不记事的时候救过我？”

　　这种情况也是有可能的，如果说话的人跟苍鹭认识，很早以前救过他也不足为奇，只是苍鹭已死，苍鹭剑又丢了，根本无法证明什么。

　　那老迈的声音却回答道：“不是很久以前，而是刚刚发生的事情——”

　　“刚刚发生的事情？”

　　要说刚刚发生的危险，那就只有跟艾琳交手时，被她的“深度冻结”封在冰棺里的时候了。那时候，他的血液凝固，心脏骤停，要不是——

　　雷加忍不住低呼了起来：“你是、你是当时的那股外部神秘力量？”

　　那老迈的声音桀桀的低笑道：“没错，你承认是我救了你吧？”

　　雷加的眉头拧得更紧了。早在跟艾琳对峙的时候，他就怀疑过这股神秘力量的源头，这力量就好像是凭空冒出来的一样，之前丝毫没有察觉，并且能引导他体内的神秘力量——只是当时忙于跟艾琳拼命，所以没有多想，结束战斗后，又被凤凰夫人弄的心烦意乱，竟然把这么重要的事情抛之脑后了。

　　“你到底是谁？救我有什么目的？”雷加警惕的问道。

　　“嘿嘿。”

　　老迈的声音不紧不慢的说道：“救你当然是有目的的。我看你的条件不错，又有魔族血统——”

　　雷加当即打断他的话，“我不是魔族。魔族是有尾巴的，而我没有。如果你是因为我身上的魔族气息而帮我，那我不妨告诉你，我的魔族气息来自于一个魔女。”

　　想到魔女熙儿和她那条扭动的尾巴，雷加的心底就一阵激荡。

　　老迈的声音干笑着说道：“尾巴和翅膀并不能代表什么，神族和魔族也不过是两个阵营而已，你既然不喜欢被称作是魔族，那么我就顺从你，不说你是魔族，但你身上的魔族气息，可不是那个傻乎乎的魔族小丫头蹭到你身上的，而是你与生俱来的。”

　　“与生俱来？”

　　雷加一颗心猛然被提了起来，惊愕的问道：“你知道我的身世？”

　　“不知道。”

　　那老迈的声音回答道：“我只是在陈述事实而已——你有魔族血统。”

　　雷加提起的心随即落了下来，冷冷的说道：“如果你所谓的魔族血统，包括万恶之母莉莉丝创造了人类的话，那我的确算是有莉莉丝的血统。”

　　“小子，你不承认也没关系，总有一天你会明白的。”

　　那老迈的声音继续说道：“总之，我喜欢你，你够聪明，也够冷酷，在某些方面，也很像我，对了，你喜不喜欢吃烤神族翅膀？当然，这个问题你可以不用回答——所以我救了你，只要你乖乖的听话，说不定我还会把我的能力全都传授给你。”

　　说来说去，原来这老家伙是想找个徒弟。

　　雷加心中一动，随即故作冷漠的说道：“不必了，你来历不明，又跟魔族有关联，我才不要跟你学呢。”


第二百四十一章 大小混蛋

　　说来说去，原来这老家伙是想找个徒弟。

　　雷加心中一动，随即故作冷漠的说道：“不必了，你来历不明，又跟魔族有关联，我才不要跟你学呢。”

　　那老迈的声音先是急切的吸了一口气，而后好像明白了什么，再次桀桀的阴笑起来，“小子，你这小心眼儿，跟我玩还嫩了点儿。嘿嘿，你骗的了别人，可骗不过我，别忘了我现在就在你的思维幻境里，你心里想的是什么，我早就一清二楚了。”

　　雷加不动声色的说道：“哦？那你倒是说说，我心里想的是什么？”

　　似乎是为了证明自己的能力，老迈的声音得意洋洋的说道：“小子，你心里觉得，像我这样厉害的人物，必定能帮助你提高很多，可是，你又怕我不尽心教你，所以故意说不学，其实呢，你心里早就渴望的要命。哼哼，遇上我，算你运气好，你就不要不知足了。”

　　“这话恐怕说反了吧？”

　　雷加异常镇定的笑了笑，“森岩城里那么多知足的人，你为什么就偏偏挑了我这么个不知足的呢？”

　　“这个……”

　　那老迈的声音支支吾吾了半天，最后竟然恼羞成怒的说道：“我看上了一件东西，哪管什么原因！小子，你今天不给我乖乖磕头，就别想让我放过你！”

　　知道了自己在这神秘老家伙心里的重要位置，雷加顿时轻松了起来。“好吧，我承认你厉害，而且我心里也想跟你学，可我就是不拜你为师。我的师傅只有一个，那就是暴鸦酒馆的谢普，虽然他一直不承认我们的师徒关系，但他就是我真正的师傅。”

　　“带我去找他，让我把他杀掉！”老迈的声音急切的说道。

　　“你敢！”雷加的声调陡然提高了数倍，声音里透着龙吟虎啸般的威严。

　　老迈的声音顿时缓和下来，低低的干笑了几声，和气的说道：“既然人家没承认是你师傅，你又何必苦苦相守呢？还是拜我为师吧，你只要拜了我，我保证你可以欺男霸女！”

　　雷加又好气又好笑，“拜你为师就为了欺男霸女？”

　　“也可以说成是一统天下。”

　　老迈的声音嘿笑着说道：“两者其实没什么区别。”

　　雷加想要反驳，却半天说不出话来。他发现，这老家伙虽然说话颠三倒四，但实际上却精明的很——如果说相像，他们两人的确是有相像之处。

　　心念一动，雷加当即说道：“你先告诉我你的来历。”

　　老迈的声音嘿嘿一笑，“你这么聪明，难道自己还猜不到吗？”

　　这无疑也算是一种考验。雷加不由自主的抿紧了嘴唇。

　　只听那老迈的声音继续说道：“只要你能猜到，我就恢复你的梦境，让你从黑暗中解脱下来。不过，我只给你一次机会，虽然我喜欢你这小子，但你若是连这点儿聪明都证明不了的话，那我也就没必要收你了。”

　　“如果我猜错了呢？”雷加问道。

　　那老迈的声音桀桀怪笑道：“猜错了，你就永远困在自己的梦境中吧。这里什么都没有，没有依靠，没有鸟夫人和蠢夫人，无聊的感觉会一直折磨你的。”

　　雷加心中一沉。他冷静下来，快速回想一切跟神秘外力有关联的一切事情。

　　既然这神秘外力一直提到魔族，那么自然是跟魔族有关联的事物——雷加从遇见魔女熙儿开始回忆，一直想到自己把旅馆老板娘马莎埋葬在地窖里的整个过程。

　　猛然间，他想到了当时发生的一件古怪的事情，那就是等他埋葬好马莎后，转头准备黑暗魔君的魔颅丢进冰封之地时，却发现魔颅不见了——

　　魔颅！

　　雷加倒抽了一口冷气，脱口而出：“你、你是——黑暗魔君！？”

　　这不可能，魔君是何其凶残暴虐的人物，怎么会如此嘻嘻哈哈的跟他交谈，还要收他为徒！？再说，魔君上一次跟人交流的时候，还是三千年前，并且只交流了一次，就腐化了一位圣光神使，让圣光神使成为了黄泉魔域的暗帝，如果以同样的招式对付他，他岂能逃脱掉被掌控的命运——

　　“嘿嘿……”

　　那老家伙的笑声再度响起，笑声中带着透骨的寒意，让雷加头痛欲裂。

　　“小子，你果然聪明啊，没错，我就是一万年前的黑暗魔君，当然，也是黄泉魔域的最后一位魔君。”

　　雷加捂着脑袋，痛苦的怒吼道：“老混蛋，从我的脑子里滚出去！”

　　“对师傅这样的称呼可不怎么好。”

　　黑暗魔君的声音在雷加的脑子里轰鸣，“小子，乖乖的听话吧！”

　　“滚！”

　　雷加怒吼一声，橙色的斗气猛然凝聚在右拳上，他重重的凌空一击，整个黑暗幻境当即摇晃起来，紧接着开始陷入了崩塌。

　　“难以置信！你居然能挣脱幻境——”

　　黑暗魔君嘶的倒吸了一口冷气，旋即狂笑着说道：“好！好！好！哈哈哈！我苦等了一万年，终于等到了一个有点儿意思的家伙！小子，你这个徒弟，我黑暗魔君要定了！”

　　“做梦去吧！老混蛋！”

　　雷加忍住剧烈的头痛，再度奋力挥出一拳，幻境的崩塌速度更快了，只几秒钟，整个黑暗世界就完全崩溃——

　　雷加猛得从床板长坐了起来，大口的喘着气。黑暗世界的幻境崩塌之后，他也从梦境中苏醒过来。

　　浑身都是汗渍，鼻子里更是流出了鲜血，头也疼的几乎无法思考问题，但此刻雷加全然不顾这些，他咬牙支撑起身体，找到自己的包裹，挨个打开翻找。

　　终于，在一个极为不起眼的包裹里，他找到了黑暗魔君的魔颅。魔颅上原本的圣光禁锢已经被解除了一半，还有一半仍处在禁锢之中——看来，这也是雷加为什么能从黑暗魔君的幻境里逃出来的重要原因。

　　“可恶，居然自己跑到我的包裹里了！”

　　雷加捂住脑袋，试图减缓一下剧烈的疼痛，可疼痛已经遍及周身，他想抓起乌鸦剑，手臂却连伸展的力气都没有。

　　黑暗魔君的声音再度从雷加的脑海里回响：“我可不是自己钻进你的包裹里的，明明是你自己把我装起来的。”

　　“不、不可能！”

　　雷加紧咬牙关，慢慢的挪动身躯，终于抓住了乌鸦剑。在剧烈的头痛之下，他根本无法集中注意力，斗气也无法凝聚。单从这一点来说，黑暗魔君的实力比中级风灵元素还要高不知道多少倍，他若有心杀死雷加的话，根本连指头都不用动。

　　黑暗魔君讥笑着说道：“我堂堂魔君，有必要拿这种事情来胡说八道吗？魔颅没手没脚，若不是你动了心思，我又岂能在你的包裹里？”

　　雷加拼命的摇头，想把魔君的声音从自己的脑海里摇晃出来。“我根本就不记得把魔颅放进包裹的事情，就算真的是我放的，那也一定是被你影响到了。”

　　“嘿嘿，那你又能怎么样？”

　　魔君桀桀的笑道：“你现在头痛的连剑都举不起来，难不成还想用剑把我的魔颅劈烂不成？可别怪我没提醒你，连五大龙王都不能把我的头颅怎么样。”

　　“我没想要用剑来对付你，我只是不能再丢掉自己的剑了。”

　　雷加用乌鸦剑艰难的支撑起身体，“我要骑上碧火雷霆，把你重新扔回到五大龙王冰封之地里。”

　　黑暗魔君狂笑一声，“我会控制你的魔铃，你别想召唤出那匹魔驹。”

　　雷加摇晃了继续魔铃，果然丝毫动静都没有。他随即冷笑一声，“你以为这样就能阻止我？我会爬过去，让你重回万年的冰冻之中！”

　　“不——”

　　黑暗魔君的声音变得尖锐起来，“你不能这样对我，我是黑暗魔君，我是莉莉丝与战神的嫡系后代！我是唯一一个攻入大至高天的黑暗魔君，我击溃了在我那个时代的战神的军队，我独立对抗五大龙王，我……所有拥有魔族血统的人，都得视我为王！”

　　“你是魔族的王，但不是我的王！更何况，你现在只是个头颅而已，我为什么要怕你！”

　　一边说着，雷加努力朝门口的方向爬去。

　　黑暗魔君感受到雷加的决心，知道雷加是一定要把他送进冰封之地的，忍不住破口大骂了起来：“小子，我救了你，若不是我，你早就死在冰棺里了！如今我好心收你为徒，你却不知好歹！恩将仇报！”

　　“我又没求你救我！”

　　雷加冷笑着说道：“再说，你救我，不过是为了你不可告人的目的而已，我若是接受了你的恩惠，未来还不知道要还你多少人情！”

　　“好一个小混蛋！”黑暗魔君气的怒吼起来，同时把雷加的头痛加重到了最剧烈的程度。

　　雷加咬着牙在地上扭曲翻滚起来，牙齿都咬出了鲜血，可是始终没喊叫出一声。“好一个……老混蛋！”

　　黑暗魔君似乎是楞了一下，随即变怒为喜，放肆的在雷加的脑海里大笑起来，“老混蛋小混蛋——你看，我们俩真是太像了！你不做我的徒弟，简直太说不过去了，来来来，只要你服个软，我就放过你！”

　　“想的美！”

　　雷加低吼着说道：“现在不是你放过我，而是我不放过你！”


第二百四十二章 见面之礼

　　黑暗魔君不禁恼怒了起来，“小子，你之所以能击破我的幻境，一方面是你意志足够坚强，但最主要的原因是，我仍有一半能力被禁锢在圣光符咒里。你可别因此高看了自己，单就是一半的力量，我也能轻而易举的毁掉你！”

　　“动手啊！婆婆妈妈的，算什么黑暗魔君！”雷加毫不客气的反骂了一句。

　　“你！”

　　黑暗魔君爱才心切，几次想要彻底爆发最终都忍耐住了。这小子，完全不吃硬的，那么看来，就得用软的了。

　　他嘿嘿一笑，口气软软的说道：“小混蛋，我们再商量商量嘛，好歹我也是一万年前击溃神族的黑暗魔君，我成就的功绩，直到现在都没有人能做的到，就冲这点儿，难道你不该对我客气吗？”

　　雷加心中微微一动，他向来是崇敬那些有能力的英雄人物的，而且，尽管黑暗魔君过于邪恶，能把神使腐化成暗帝，可这魔君也是响当当的一条硬汉，虽然上万年的时间让他变得有些油腔滑调，但不能否认的是，魔君的本质，依然是强硬的。

　　一个如此强硬的人，居然能低声下气，着实让雷加有些小小的感动。

　　黑暗魔君见软话有了效果，当即嬉笑着说道：“小混蛋，我能给予你的东西，是你无法想象的。你想当人皇是吧，当人皇，自己的武力是一方面，运筹帷幄和带兵打仗攻城略地又是另一方面。而在这方面，我是最好的老师，我攻入了大至高天，劫走了他们的宝座，把神族的军队打的落花流水，若不是神族跟龙族合谋，世界早就不是这个样子了。你若跟着我学，我会把我所有的本领都传授你，让你拥有着世界上最强大的军队，所过之处，无人能挡！”

　　雷加忍住头痛，固执的说道：“我想要的东西，可以凭自己的努力去争取，不需要你来控制我！”

　　一旦被魔君控制，得到了世界又能怎样？不过是替魔君得到了而已。

　　想到这里，雷加就咬紧牙关，继续往屋外爬去。

　　“等等！等等！”

　　黑暗魔君用急切的声音说道：“我不会控制你的！你刚才已经凭自己的意志力突破了我的幻境，我还拿什么来操控你呢？”

　　“我可不会轻易的相信你，你可是连神使都能腐化的人！”雷加说道。

　　“你跟那个家伙不一样。”

　　黑暗魔君赶紧解释道：“那个家伙，本身就对神族有质疑，我只是无限放大了他的质疑而已。说是我控制他，倒不如说是他借我实现了自己的野心。咳，总之，大家互相利用罢了，没有传说中的那么邪乎。”

　　雷加稍稍思索了一会儿，然后坚决的摇了摇头，“你的话我不敢信，万一你之前的幻境是故意让我冲破的呢？等我放松了警惕，你再控制我，我可就一点办法都没有了。所以，为了绝除后患，我还是去把你扔进冰封之地吧。”

　　黑暗魔君懊恼的叹了一口气，“你、你这小混蛋，怎么软硬不吃呢？唉，真是跟我太像太像了！也罢，既然我们这么有缘分，那我就饶了你吧。”

　　说完，雷加就感觉到脑颅中一凉，紧接着，所有的痛意全都消失了。他急忙爬起身来，准备夺门而出，那原本近在咫尺的门却突然变得遥不可及——

　　不光是门，周围的一切事物都在拉长，扭曲，最后全部溶于黑暗。雷加发现自己重新悬浮在黑暗之中，手中的乌鸦剑再度化成了一缕黑烟。

　　“老……混蛋……”

　　骂这几句话时，雷加的身体止不住的哆嗦着。事情果然如他所预料的那样，他击碎了一个幻境，可实际上却是另一个幻境的一部分——他现在仍处在黑暗魔君的幻境之中。这种黑暗的力量，让他内心惊惧不已。

　　“怎么样，小混蛋，我当你的老师，够资格吧？”

　　黑暗魔君不无得意的笑着说道：“不过你也够聪明，居然猜到了这也是幻境的一部分。好极了，我越来越喜欢你这个徒弟了。来，我也不用你磕头了，你只要乖乖叫我声师傅，我就放你回到现实当中——这次是真的。”

　　“我不会再相信你的话了！老混蛋！”

　　雷加像头被笼子困起来的野兽一样，大吼道：“你说我只要猜中的你的身份就放我，现在又说让我叫你师傅就放我，谁知道一会儿是不是要我给你翻跟头看啊？”

　　黑暗魔君赶紧说道：“不会不会，刚才只是测试你而已，我黑暗魔君怎么会是那样不守信用的人？我曾攻入了大至高天，劫走了他们的宝座，把神族的军队打的落花流水，若不是神族跟龙族合谋——”

　　“闭嘴！”

　　雷加大声喊道：“想让我给你当徒弟也行，先拿出好处来给我！”

　　“啊哈！说来说去，总算说到点子上了！”

　　黑暗魔君轻松的笑了笑，“要好处还不简单，你是想要钱还是要女人？不如我把那个鸟夫人和蠢夫人弄进这个幻境来，让她们完全按照你的意志伺候伺候你？”

　　说着，幻境中的无尽黑暗突然改变，变幻成雷加房间的样子，雷加的身边一左一右躺着两个赤身裸体的女人，一个是凤凰夫人，一个是春雨夫人，两个女人一边媚笑着，一边用身体最饱满的那个部分挤蹭他身体最坚硬的那部分——

　　雷加的身体当即有了高昂的反应，他急忙羞恼的大吼一声：“不要！”

　　幻境当即消失，雷加重回到无尽的黑暗之中，可刚才的旖旎却像是真实发生了一样，那种肌肤相亲的感觉仍残留在他的身上，让他气喘吁吁，半天都说不出一句话来。

　　“嘿嘿。”

　　黑暗魔君奸笑道：“你不是很想这样做吗？我可是按照你内心最真实的想法来弄的，怎么真到了这个时候，你却不要了呢？”

　　雷加脸色稍稍一窘，好不容易将腹中的邪火压抑了下去，这才清了清嗓子，认真的说道：“我想要的是能在现实中实现的，而不是只在臆想中实现的，如果只用幻境臆想，那我根本用不着你。”

　　“你说的倒是有几分道理。”

　　黑暗魔君随即说道：“可是，我把自己的本领传授给你，不也就是好处吗？”

　　雷加一本正经的说道：“如果你是我师傅的话，教我有用的东西是理所当然的，但你现在不是我的师傅，突然跳出来说要当我师傅，起码应该给点能拿得出手的见面礼吧？”

　　听到这里，黑暗魔君不由得气恼的一笑，“你这个小混蛋，都落到我手里了，不求我饶你，反倒敲诈起我来了！要说见面礼，也是徒弟给师傅的吧，哪有师傅反过来给徒弟的？我若给了你，以后教你的时候，还怎么保持师道尊严？”

　　雷加正色说道：“有真本事，我就会尊敬你，不管你是曾经叱咤风云的大魔头，还是如今狰狞丑陋的骷髅头。”

　　“有趣的很……”

　　黑暗魔君沉吟了一小会儿，“好，我就给你一份见面礼——你的乌鸦剑！”

　　雷加冷下脸来，“老混蛋！那把剑本来就是我的，你拿它当见面礼，真是一点儿诚意都没有！”

　　“你急什么！”

　　黑暗魔君不紧不慢的说道：“根据我的观察，你那把乌鸦剑，是龙钢制造的吧？”

　　雷加心头一楞，随即回答道：“没错。”

　　黑暗魔君继续问道：“龙钢可是异常稀有的材料，能打造出这样一把龙钢之剑了，恐怕是圣光姊妹会征用了所有龙族所有的龙钢的吧？”

　　雷加回答道：“是的，当年有一位传奇铸剑师，由他铸造了这把龙钢之剑，本意是用来压制其他几把传奇之剑，可惜耗尽铸剑师的一生，这把剑还是失败了。”

　　黑暗魔君桀桀一笑，“凡火怎么可能练活龙钢里的剑灵呢？不过要说是完全失败——那倒也是未必。”

　　“什么！？”

　　雷加忍不住惊叫起来，“你的意思你，你能帮我重铸乌鸦剑？”

　　黑暗魔君故意拖长了声调说道“我又不是铸剑师，我怎么可能重铸一把一件成型的武器呢？不过嘛——”

　　雷加急不可耐的问道：“不过什么？”

　　黑暗魔君知道自己已经捏住了雷加的软处，随即嘿嘿一笑，得意洋洋的说道：“不过，以我跟真正的龙钢武器交手的经验来讲，我有能力帮住你为乌鸦剑炼化升级。”

　　乌鸦剑——炼化升级！？

　　雷加只感觉心脏处一阵狂跳。黑暗魔君虽然狡诈，但没必要拿这种事情来欺骗他，何况，黑暗魔君的确跟五大龙族鏖战过，恐怕这世上再也没有任何人，能比他更了解龙钢了。如果能让乌鸦剑升级的话，说不定真的可以激活剑灵！让乌鸦剑成为真正能克制其他六把传奇之剑的神剑！

　　黑暗魔君用轻柔的声音说道：“叫我声师傅，我就帮你把乌鸦剑提升到龙钢剑，并且，我还会教你炼化武器的方法，以后你的军队，会因此大为受益，我还会教你很多很多，只要你叫我一声师傅——”

　　雷加激动的心情缓缓平复下来，他淡淡一笑，“老家伙，你费尽心机的要收我为徒，究竟是为了什么？我在你的计划里，究竟充当了一个什么样的角色？”


第二百四十三章 魔族力量

　　雷加激动的心情缓缓平复下来，他淡淡一笑，“老家伙，你费尽心机的要收我为徒，究竟是为了什么？我在你的计划里，究竟充当了一个什么样的角色？”

　　黑暗魔君正等着雷加开口叫他“师傅”呢，没想到雷加竟然反问了他这么一句话。

　　他嘿笑了一声，随后朗声说道：“我被囚禁了一万年，所以暗自发誓，如果谁能让我得到自、由，我一定会好好的报答他，收他做徒弟，替他炼化乌鸦剑——小子，你走运了。”

　　雷加没好气的说道：“你觉得我会相信吗？”

　　黑暗魔君哈哈大笑起来，“你当然不会相信——不过，话说回来，以我魔族大魔头的身份，恐怕我不管说什么，你都不会相信的，与其那样，我还不如随口胡诌一个理由。”

　　雷加静下心来细细一想，确实是那么回事。他不信任黑暗魔君，所以不管黑暗魔君说什么，他都不会相信。

　　“你看，聪明的小子，你提了一个对我来说非常不公平的问题。”

　　黑暗魔君振振有词的说道：“所以我无法回答你。”

　　“看来，我只能猜了。”雷加说道。

　　“猜猜也好。”黑暗魔君干笑了几声。

　　雷加当即说道：“你之所以想收我为徒，是想借我的手，把神族干掉吧？”

　　黑暗魔君大笑起来，“小子，你也想的太长远了——别说你没那个能力，就算你有，我也没那个雄心了。我一个万年不灭的骷髅头，连个身体都没有，灭掉神族又有什么用？当然啦，遇到神族，该抓住还是要抓住，该揪掉翅膀还是要揪掉翅膀烤来吃的——哎呀，又忘了，我没牙啊！”

　　“又在故意的颠三倒四。”雷加不由得冷笑一声。

　　黑暗魔君收起笑声，用一种严肃的口吻说道：“不是我故意颠三倒四，而是经历了一万年的不死不灭，我对世界有了新的看法。三个种族、三个位面，其实是相互制约的关系，如果你灭掉了神族，魔族必然会大举入侵人类世界，如果你灭掉了魔族，神族就会大举入侵人类世界，同样，如果魔族灭掉了人族，那么神族就会趁虚攻击魔族，而如果神族灭掉了人族，那么魔族也会趁虚攻击神族。”

　　黑暗魔君继续说道：“所以，与其陷入不可控制的混乱，不如保持原状——这也是神族和魔族自从万年前的那一场战役之后，共同领悟的道理。三个位面世界的格局，等到了该改变的时候，自然就会改变的。”

　　听到最后一句的时候，雷加有些听不明白了。“你所谓的改变，指的是什么时候？会在我的身上发生吗？”

　　黑暗魔君干笑了几声，“你是时光中不可或缺的一环，没有你，就没有改变，这是一万年前就已经注定的——但是，彻底改变三大位面世界格局的人却不是你，所以你大可放心，我不会控制你的。”

　　“跟我有关，却又不是我？”

　　雷加的眉头皱的更加紧了，心中突然冒出了一个古怪的念头，“难不成是我的儿子孙子？”

　　黑暗魔君只是轻笑了几声，不做回答。

　　既然黑暗魔君坦言收徒不是为了控制他攻击神族，那么雷加也只能试着往其他方向猜测。

　　“对了，为什么你能创造幻境，却不在幻境中出现？”

　　黑暗魔君嘶的吸了口气，“你的感觉真是敏锐，看来你已经接近真相了。”

　　雷加当即恍然大悟，“五大龙王不仅摧毁了你的身体，还摧毁了你在幻境的幻影之身！”

　　黑暗魔君停顿了一下，似乎是在回忆最痛苦的过去。好长一段时间后，他才从沉默中挣脱出来，哀叹着说道：“这是我最不愿意想起的回忆，可惜每时每刻都在我的思维里翻腾。”

　　雷加继续说道：“你是想借助我的力量，恢复你在幻境中的身体吧？”

　　黑暗魔君心悦诚服的说道：“你猜对了，我确实需要你的帮助。”

　　“帮助？”

　　雷加眉头一挑，冷声说道：“那好，你就用你以莉莉丝和战神嫡系后代的身份发誓，如果你有心利用我或者控制我，让我做违背我意志的事情，你就永坠冰封深渊，永世不得翻身。”

　　黑暗魔君无奈的叹了口气，不太情愿的说道：“好吧。我以莉莉丝和战神嫡系后代的身份发誓，如果我有心利用你或者控制你，让你做违背自己意志的事情，我就永坠冰封深渊，永世不得翻身。”

　　雷加说道：“希望你能遵守自己的誓言。”

　　黑暗魔君严肃的说道：“我们魔族虽然狡猾，但从不敢以莉莉丝之名胡乱起誓，这一点儿你大可以安心。”

　　听黑暗魔君这么说，雷加才安下心来。

　　黑暗魔君继续说道：“你知道了我的目的，现在总该答应做我的徒弟了吧？我只是想恢复在幻境中的身体而已，这幻影之身在现实中根本什么都做不了，我还是一具骷髅头而已。我失去身体一万年，只想回味一下拥有身体的感觉。为了报答你，我会把我所有有用的东西都传授给你。”

　　雷加嘴角浮现出一丝笑意，“老家伙，只要你能帮我把乌鸦剑炼化成龙钢剑，我就答应跟你学。”

　　“此话当真？”黑暗魔君严肃的问道。

　　雷加理所当然的说道：“我现在还困在你的幻境里，你可以直视我的心灵，怎么可能骗得了你？”

　　“嗯……好极了！我们一言为定！”

　　说完，黑暗魔君大喝一声“醒来”！雷加的脑海猛的一阵激荡，再睁开眼时，自己正安然的躺在睡床上，周围的一切都没有变化。

　　雷加迅速的坐起身来，抓住乌鸦剑，翻开那个不起眼的包裹，捧出黑暗魔君的魔颅。这跟他上一次幻境的场景几乎完全一样，让他不由得开始怀疑起自己根本就没有离开魔君的幻境——不过，不同的是，这次他没有头痛，鼻子也没有流血。

　　“小混蛋，别怀疑了。”

　　黑暗魔君桀桀的笑声从他脑海中响起，“你要是不相信这是现实的话，就出门走进那春雨夫人的房间里，掀开她的被子，把手伸进她怀里，揪她的奶头，看她会不会尖叫着扇你耳光，哈哈！”

　　雷加没好气的说道：“老混蛋，你既然敢这样说，那就不必试了，我相信你。赶紧替我炼化乌鸦剑吧。”

　　黑暗魔君说道：“现在不行。”

　　雷加心中一阵恼怒，用乌鸦剑在魔颅上重重的一磕，“老混蛋，承诺刚刚发了誓，现在就反悔了！”

　　黑暗魔君哇哇大叫了起来，“好啊小混蛋，你敢打你师傅！”

　　雷加冷笑着说道：“你现在还不是我师傅呢！再说，你一个骷髅脑袋，哪里还有什么痛觉？”

　　说着，又用乌鸦剑重重的砍了两下。魔颅坚固异常，而乌鸦剑又有自我修复能力，所以谁也没磕坏谁，只是发出几声沉沉的闷响。

　　“好了好了！”

　　黑暗魔君大声的说道：“你耐心听我把话说完，再动手也不迟啊！唉，现在的年轻人，真是没有浮躁！想当年，我攻入了大至高天，劫走了他们的宝座，把神族的军队打的落花流水，若不是神族跟龙族合谋——”

　　雷加急忙打断了黑暗魔君的话，无奈的说道：“老家伙，这话我都听了好几十遍了！”

　　“哪有，分明才说了三遍而已。”黑暗魔君理直气壮的说道。

　　雷加催促道：“行了，别说你的光辉历史了，赶紧告诉我什么时候能炼化乌鸦剑！”

　　黑暗魔君桀桀的一笑，“首先，我需要你体内的那股神秘力量，那股力量里有魔族的成分，只有借助它，我才能恢复在幻境中的身形。只有恢复了身形，我才能在幻境中拿起工具，帮你为乌鸦剑炼化升级。”

　　雷加的眉宇间不由得聚起了几道细小的皱纹，警惕的问道：“你要吸取我体内的力量？”

　　黑暗魔君赶紧说道：“不是吸取，是借力——你应该能感觉到你体内有不同于斗气的一股神秘力量吧？”

　　雷加点了点头，旋即发现对着一个骷髅头点头这个动作很傻。“我体内确实有股神秘的力量，有段时间，我一直以为那是被魔族腐化的力量。”

　　黑暗魔君当即说道：“不是，那绝对不是被腐化的力量，而是真正的魔族力量——但令我都感到奇怪的是，这股力量又不完全是魔族力量，以我跟神族和龙族交手的经验来看，似乎更像是神族的圣光力量。但圣光和暮光从来都是水火不容的，因此我也不敢确定。”

　　雷加的心中惊骇无比，忍不住思索这样神秘的两股力量究竟是怎么进入他身体的。

　　只听黑暗魔君继续说道：“咳，管它是什么力量呢，反正里面有纯正的魔族力量，那对我恢复幻境之身就有帮助。”

　　雷加默默的点了点头——黑暗魔君的要求倒也不过分，在幻境里出现身体模样，总比雷加一直对着空气说话要好，更何况，炼化乌鸦剑使之升级，必然也要黑暗魔君的身体出现才行。


第二百四十四章 魔君与龙

　　想到这里，雷加随即问道：“那我该怎么做？我自己都无法控制住体内的神秘力量，怎么借给你用。”

　　黑暗魔君解释道：“你之所以不会控制自己的神秘力量，是因为这股力量在你很小的时候就被封印了起来，而今，虽然封印虽然得以解除，但你对他的控制力还停留在婴儿时期，因此才会感觉无法控制。想要重新控制的话，就只能不停的锻炼，像婴儿学走路一样，从头做起。让一个大人重新学走路是很困难的事情，你必须坚持住才行，这样，说不定十几年后，你就能控制它了。”

　　“十几年！？”

　　雷加有些愕然，“困难倒不怕，可这时间也未免也太长了吧。”

　　黑暗魔君笑着说道：“还有一个办法，就是每天晚上都进入我制造的幻境中，在我的幻境里，时间不是永恒不变的，现实中的一个晚上，我可以将它等同于在我幻境中的一个月。这样，十几年的重练时间，你也只需小半年而已。”

　　雷加皱着眉头说道：“小半年的时间也挺长，还能再快点吗？”

　　黑暗魔君忍不住笑骂道：“你这个小混蛋，别人用十年的时间，你用半年就能完成却还不知足。没有别的办法了，除非那条龙愿意帮你的忙——”

　　说到这里，黑暗魔君似乎想到了什么禁忌，立刻不出声音了。

　　“龙？”

　　雷加疑惑眨了眨眼，“什么龙？”

　　“没什么。”

　　黑暗魔君用近乎淡漠的口气说道：“如果有龙族在这里话，我早就要被扔回到冰封之地了——好了，我们还是回到炼化乌鸦剑的问题上来吧。”

　　雷加点了点头，心里却暗暗记下了黑暗魔君口中的那条“龙”——能改变时间的龙。

　　只听黑暗魔君继续说道：“你能不能控制你体内的神秘力量其实不是问题，问题是，你的这股力量被封印了太久，明显发育不良，单靠这点力量，是根本不可能帮助我恢复幻境之身的。”

　　雷加立刻说道：“我还有斗气和剑罡之力。”

　　黑暗魔君讥笑了一声，“那点儿斗气和剑罡之力更是不能看。再说，我乃堂堂魔族帝君，怎么能用人类的斗气恢复幻境之身呢？”

　　雷加眉头一皱，“那怎么办？我短时间内又控制不了神秘力量，怎么帮你？”

　　“很简单，买补品啊！”

　　黑暗魔君不慌不忙的说道：“你不是明天要陪春雨夫人逛拍卖行吗？到时候带我一起去，我在你脑海里说话，让你买什么你就买什么。等买完了之后，让他们把东西全都堆放在无人的角落里，我再用魔能把东西都转移到自己建造的幻境里，之后，你就猛吃猛喝，辅以我的调教，你体内的神秘力量很快就能增长起来了。”

　　雷加稍稍思考了一会儿，“猛吃猛喝倒是简单，不过……”

　　“不过什么？”黑暗魔君问道。

　　雷加耸了耸肩膀，“我没有钱啊，怎么能你说买什么就买什么啊，你得给我钱——”

　　黑暗魔君停顿了一下，当即怒骂道：“你这个小混蛋，让我替你炼化乌鸦剑不说，还想从我这里要钱！你看看我骷髅头一个，脖子以下全没了，哪里有什么钱！索性你把老子我卖了算了，我也不要你这个徒弟了，省得将来老受气。”

　　雷加倒是一脸轻松的大笑起来，“老混蛋，都活了上万年了，脾气怎么还这么大呀，有什么话不能好好说呢？”

　　黑暗魔君生气的说道：“你明知我没钱，还让我出钱，这不是故意为难我是什么？你不是有斗气吗，需要钱的话，去野外打打蛮兽什么的不就行了？”

　　雷加笑着说道：“我是可以打蛮兽，可时间根本来不及，就算来得及，打到的蛮兽也在奸商手里卖不上价钱。你身上虽然没钱，不过你既然活了这么久，总能想出点生财之道吧？”

　　黑暗魔君嘶得吸了一口气，沉吟了片刻，随即说道：“你说的倒也对，我虽然没有钱，但是人类世界的钱，还是很好赚的。这样，你随便找一个东西来，将它置于手掌心里，然后清空一切私心杂念，我好将它转移到幻境之中，给它稍稍炼化一下，然后你就可以拿去卖掉了——注意，要找一个像样一点儿的、体型小一点儿的东西，千万别太大。”

　　雷加心中一喜，当即放下魔颅，在屋子里四处搜索起来。

　　屋子里空空如也，除了一张床之外，什么都没有。雷加走到墙壁处，发现墙壁的青灰已经老化脱落，一块青砖突兀出来。

　　雷加淡淡一笑，伸手用力将那块青砖拽了出来。那青砖看上去崭新如故，跟一般的青砖并没有什么区别。

　　雷加将它捧在手心里，还未等清空思维，就听黑暗魔君在他脑海里大骂道：“小混蛋！让你弄个别太大的东西，你竟然找了块砖头！你是诚心气我是吧？”

　　雷加一脸淡然的说道：“砖头怎么了？比起这张床来，这已经是很小的东西了。”

　　黑暗魔君重重的叹了口气，“炼化是要耗费我的魔能的，虽然这种炼化比起炼化乌鸦剑来不算什么，但我的魔能，可是异常珍贵的，岂能浪费在一块破砖上？”

　　“少啰嗦，赶紧炼化！”雷加没好气的催促道。

　　“好吧好吧，真是拿你没办法。清空你的思维，把——砖头转移进我的幻境中。”黑暗魔君说道。

　　雷加当即捧好砖头，清空了自己的思维。这对他来说，并不算是一件难事。等他再睁眼时，手上的青色砖头一件附上了一层古旧的玻璃光。

　　雷加翻来覆去的看了看砖头，“这么快就好了？”

　　黑暗魔君语气虚弱的说道：“废话，你在现实世界里只是一眨眼而已，可在我的幻境里，为了炼化这块破砖头，老子我可是足足消耗了三个小时的魔能！”

　　雷加又疑惑的问道：“这玩意儿真的能卖上钱？”

　　黑暗魔君气呼呼的说道：“有老子的万年魔能在，怎么会卖不上钱？”

　　雷加还是担忧的说道：“可我看这玩意没有任何用处，不会有人买啊。总不能打架的时候别人掏出一把威猛的剑来，而自己掏出一块板砖来吧？买这东西的人，脑袋一定是坏掉的——要不然，我把整堵强都拆了，你把所有的砖头都炼化一下，我多找几个冤大头，强迫他们买，说不定能赚点钱。”

　　“你……你这个小混蛋！”

　　黑暗魔君听上去都快吐血了，他喘了好半天气，才接着说道：“一块就够了，放心吧！要是换不来钱，你把我的脑袋拧下来！”

　　“老混蛋，你的脑袋本来就是被拧下来的！”

　　“那就重新扔回冰封之地好了！”

　　听到这句话，雷加才放弃了拆掉一整面墙的念头。不过，他仍是对一块砖头能卖出好价钱而不报希望。

　　“早知如此，还不如让你炼化一张床呢。”

　　他随手把炼化砖头丢进包裹里，“好吧，砖头也不是不行，大不了明天找个看不顺眼的贵族，用乌鸦剑逼他出高价买就是了。”

　　“你……你……”黑暗魔君气的说不出话来。

　　雷加重新躺回到床上，“好了，别再从我脑子里说话了，让我好好睡上一觉，有什么事的话，明天再说。”

　　“小混蛋……”

　　黑暗魔君低声的骂了一句，也就没再说话。他耗费了许多魔能，也同样需要休息……

　　第二天一早，轻柔的敲门声响起。

　　“雷加，你起床了吗？”春雨夫人隔着门板柔声问道。

　　雷加揉了揉眼睛，朗声回答道：“起来了，春雨，请进来吧。”

　　春雨夫人笑着说道：“我看你昨天的衣服都坏了，所以找阿克力要了件衣服，就是不知道你嫌不嫌弃。”

　　雷加正要拉开房门让春雨夫人进来，黑暗魔君的声音当即从他的脑海里响起，“我的魔颅还在地上，不能让其他人看见——”

　　“啰嗦！”雷加怒骂道，顺便一脚将魔颅踢进了包裹里。

　　春雨夫人在门外听到雷加的低吼，吓了一大跳，委屈的眼泪直在眼眶里打转。“我……我……”

　　雷加暗骂一声该死，也不顾自己上半身没有穿衣服，急忙把门拉开，笑着对春雨夫人说道：“抱歉春雨，刚才那句话不是针对你，而是、而是——”

　　春雨夫人看了看雷加赤裸的上身，随即快速的低下了头，脸颊上泛起两朵桃花。她把衣物一股脑的塞进雷加手里，低声说道：“知道了……你先试试衣服吧，我去我房间等你。”

　　说着，就逃命般的回到了自己的房间。

　　雷加接过衣服，愣愣的看着春雨夫人关上自己的房门，才回过神儿来。

　　黑暗魔君似乎恢复了活力，桀桀的笑道：“小混蛋，艳福不浅嘛。这春雨夫人虽然没有表露什么，但其实心里早就对你有意思的。我要是你，现在就把衣服扔到一边，冲进她房间里，跟她来个鱼水相交。”

　　“闭嘴，你个连脖子以下都没有的老混蛋！那来那么多花花肠子！”雷加低声骂道，同时关门转身，回到了床边，开始穿阿克力的衣服。


第二百四十五章 特权区域

　　雷加费了一番功夫之后，衣服倒是很好穿，只是有些太大了。

　　而且，衣料里有一股淡淡的马骚味，虽然春雨夫人用了一些去味剂，但以碧火雷霆的鼻子，是肯定能闻出来的。雷加考虑今天就不要骑碧火雷霆了。

　　脑海里的黑暗魔君还在为春雨夫人的事情喋喋不休，“小混蛋，听老子我一句劝吧，阴道是通往女人内心最便捷的途径，你捅进她的下半身，你就等于捅进了她的心。只要她喜欢你，攻占她心的最佳办法就是占有她的身体，当然了，如果她不喜欢你，那就更有趣了，嘿嘿——”

　　“闭嘴！老混蛋！”

　　雷加威胁道：“你少那这种魔族的思想来腐化我，再拿这种话来烦我的话，我就直接把你丢进冰封之地去。”

　　黑暗魔君当即不说话了，显然，在发誓绝不控制雷加思维的情况下，他还是很担心雷加会把他的脑袋扔回冰封之地的。

　　雷加这才舒了一口气，匆匆了整理而来一下不合身的衣服，然后挂上包裹，拿起乌鸦剑，走出房间，敲响春雨夫人的门。

　　门很快就开了，春雨夫人见到雷加的穿着打扮，忍不住抱歉的一笑，“让你穿这样的衣服，真是有些糟蹋你啊。”

　　雷加轻轻的一笑，“别人不知道我的底细，春雨你还不知道吗？我天生只是个穷小子而已，根本就不是什么贵族，以前我穿的衣服，都远远不如身上这件呢。”

　　春雨夫人赞许的点了点头，“你现在贵为战神，却依然能不忘本，单是这一点儿，就值得所有人学习了。你稍等一下，我也换身跟你一样的粗布衣服，这样我们一起走的时候，也就不会显得很别扭。”

　　说着，她匆匆掩上房门。

　　“冲进去，冲进去！”脑海中的黑暗魔君又叫嚷了起来，气势向是指挥一场战斗似的。

　　雷加皱紧了眉头，想要破口大骂，又顾忌到这是在春雨夫人的房间外，于是压低了声音，小声的说道：“老混蛋，老实点儿！”

　　黑暗魔君气呼呼的说道：“我是你师傅！你得尊敬我！乖徒儿，听我的，冲进去，骑她！骑她！”

　　“先把乌鸦剑给我炼化升级再说吧！”雷加冷冷的哼了一声。

　　没过多久，春雨夫人的房门再度打开——只见春雨夫人换上了一身普通农妇的装扮，红着脸站在原地。

　　雷加一时愣住了。都说人靠衣装，可春雨夫人不管穿什么衣服，都难掩她的清新脱俗，一件普通的农妇装，穿在她身上，比许多由高级裁缝师制作的贵族衣裙还要好看。

　　春雨夫人不安的绞动了一下手指，低声说道：“怎么了，是不是很难看？”

　　“不、不。”

　　雷加急忙摆手，认真的说道：“是太美了，美的让人难以置信。”

　　春雨夫人脸色一红，轻嗔道：“你什么时候变的油嘴滑舌了——走吧，早点出门的话，路上还能吃个早饭。对了，你要不要骑马？”

　　“不用了。”

　　雷加回答道：“如果春雨你要坐马车的话，那我就跟在车后面步行就是了。”

　　春雨夫人莞尔一笑，“穿成这样，何必要坐马车呢？正好秋高气爽，我们一起走路就好。”

　　雷加点了点头，跟春雨夫人肩并肩，有说有笑的走出了后院。

　　一个尖嘴猴腮的家仆看到了此番光景，立刻跑去白沙侯爵的房间里，低声的将看到的事情汇报给睡眼惺忪的主人。

　　当白沙侯爵听到雷加和春雨出双入对之时，猛的从床上跳了起来，大吼道：“这对狗男女！今天一定要让你们好看！”

　　雷加和春雨夫人出了火鸟家宅后，先找了个地方吃早饭。

　　他们身上穿的衣服极为朴素，甚至有点寒酸，因此走进餐馆的时候，竟没有人认出他们的身份。周围的客人都在高谈阔论昨天的竞技比赛，争相吹嘘自己曾跟“战神”有过一面之缘——

　　雷加连看都不必看就知道，这些人他统统不认识。

　　坐下之后，春雨夫人颇为随意的叫了一个煎蛋、两片培根外加一杯鲜牛奶，而雷加则叫了一整块牛排。

　　店主用鄙夷的眼神打量着雷加身上的衣服，冷笑着提醒道：“牛排可是很贵的东西。”

　　雷加淡淡一笑，从包裹里掏出一枚亮闪闪的金币，放到桌子上。

　　店主先是怔了一下，立刻换了一副谄笑的嘴脸，点头哈腰的退开了。

　　春雨微微皱起眉头，低声的说道：“雷加，一顿早饭不值这么多钱的。”

　　雷加微笑着回应道：“你说的对，春雨。”

　　说着，把金币收回，掏出一枚银币来，放到桌上。

　　店主兴匆匆的端着早饭上来，发现金币变银币，张了半天嘴，却也不敢说话——分明是他狗眼看人低，得罪了这两位有钱的客人，哪里还有脸去要那枚金币？最后，他只得拿着银币讪讪退开。

　　吃过早饭后，两人继续往拍卖行的方向行进。

　　看着春雨夫人为了他故意穿成跟普通平民一样的装扮，一路风尘仆仆，雷加心里有些过意不去。“春雨，要不然你还是换回原本的衣服吧，拍卖行人鱼龙混杂，你表明贵族身份，至少没人敢不尊重你。”

　　春雨夫人笑着摇了摇头，“有你在，我还担心什么呢？”

　　雷加心头一热，重重的点了点头，遂不再提这件事了。

　　拍卖行跟竞技场的方向截然相反，在贸易区的最深处，计算起来，路途并不算很近。不过，雷加和春雨夫人一路上说说笑笑，倒也轻快，不知不觉中，就来到了拍卖行前面。

　　森岩城的拍卖行是座高大的新式建筑，外面车水马龙，里面川流不息。三角型的屋顶正面雕刻着一只栩栩如生的醒狮，时刻提醒着进出拍卖行的人，这里是属于狮子王。

　　在拍卖行前，并列站立着一排不苟言笑的幼狮团守卫，负责保卫拍卖行的安全。

　　“跟紧我。”

　　春雨夫人显然不是第一次来拍卖行了，因此轻车熟路，领着雷加在人群里绕了几个弯后，又缴纳了两枚金币作为入场费，终于进入到了拍卖行的正厅。

　　正厅里依然人声鼎沸，春雨夫人需要贴近雷加大声说话，才能准确的把意思表达明白——其实，以雷加的斗气实力，春雨夫人根本无需靠过来说的，不过，雷加并不打算说破。

　　春雨夫人大声的介绍道：“刚才我们经过的门外区域，叫做外区，是专门给那些交不起入门税的商贩准备的，那些商贩大概都是些本地商贩，卖的东西也不是特别贵的东西，所以都摆在地上卖，跟集市的商贩没有区别；现在我们所在的区域，叫做内区，内区是给能交得起入门税的商贩准备的，由于拍卖行的入门税很高，所以，这里的商人背后基本都是有各国的贵族支持的。在这里，他们都是有自己的店铺的，商品也是摆在货架上卖的。”

　　雷加忍不住问道：“还有外国的商人？”

　　“当然啦。”

　　春雨夫人莞尔一笑，回答道：“想要把贸易做大，就必然要跨越国界。因此，很多大商人，都是外国人。拍卖行里能看到各个国家的风土人情，珍稀特产，只要有钱，四王大陆上的东西就都能在拍卖行里买得到。”

　　雷加环顾了一下四周，发现内区的商品确实比外区的品质要好的多，而且种类也多的多。看了一圈之后，他笑着反驳道：“这里没有卖奴隶的。”

　　春雨夫人回答道：“奴隶贸易是圣光姊妹会所竭力反对的，所以各大主城的拍卖行都不敢明目张胆的进行交易，不过，在内区以里的特区，听说仍是有奴隶交易的。”

　　“特区？”雷加觉得新鲜。

　　春雨夫人说道：“特区说白了就是特权区域，是在拍卖行里累积消费达到一百万金币的、或者是身份地位极高的人，才有资格进去的。所谓的身份地位极高的人，是指跟王室沾亲带故的人，其他贵族是没有资格的。据说里面应有尽有，最上等的武器装备都在那里拍卖。”

　　说到这里，春雨夫人幽幽的叹了口气，“可惜我手上只有二十万金币，就算全兑换出来，也不够进特区的。给你买铠甲的话，也只能在内区了。不过，内区也有不少好东西的，早先月桂夫人给她胖骑士买的那块橡木之冰霜盾牌，就是在内区买的。”

　　“也好。”

　　以雷加的性格，是一定要闯进特区里面看一看的，但为了不让春雨夫人担心，他还是隐忍了下来。

　　脑中的黑暗魔君出言调侃道：“嘿嘿，小混蛋，没想到你也有乖乖听话的时候。”

　　雷加假装咳嗽了一声，然后趁机捂住嘴巴小声的说道：“老混蛋，仔细看你要的东西就好，少在那里多嘴。”

　　黑暗魔君干干的笑了几声，没再说话。

　　见雷加咳嗽，春雨夫人关切的望着他，温柔的问道：“怎么了雷加？身体不舒服吗？是不是昨天的被褥太薄了，着凉了？”


第二百四十六章 魔法金票

　　见雷加咳嗽，春雨夫人关切的望着他，温柔的问道：“怎么了雷加？身体不舒服吗？是不是昨天的被褥太薄了，着凉了？”

　　“没有。”

　　雷加赶紧回答道：“我没事的，春雨。”

　　春雨夫人这才放心的点了点头，“先跟我去把那二十万的金票拿出来吧。”

　　雷加点了点头，跟在春雨夫人的身后，朝内区的兑换处走去。

　　一边走，春雨夫人一边给雷加解释兑换处和金票的用途——

　　兑换处是专门负责把金币兑换成金票，或者把金票兑换成金币的地方。通常情况下，也只有主城的拍卖行有这种金票机构。为了让商人和贵族携带方便，各大拍卖行会在圣光姊妹会的监督下，制造这种带有细微圣光魔法的金票。

　　金票是一层经过了圣光魔法加持的薄金纸片，每个国家的金票大致相同，只是背面的王徽各有不同。因为有专门的圣光魔法作为防伪手段，所以极难伪造。

　　也正是因此，金票的最小面额也是一万金币，并且，每换一张金票，就要给圣光姊妹会缴纳十分之一的“魔法成本”费用。春雨夫人的二十几万，刚好可以换成二十张金票。

　　雷加和春雨夫人走到兑换处时，两名负责兑换的幼狮团守卫警惕的看了他们一眼。

　　其中一名瘦高个守卫瓮声瓮气的说道：“这里是兑换处，闲杂人等，速速离开！”

　　雷加刚要上前表明身份，春雨夫人却担心他跟幼狮团守卫发生冲突，急忙拦住他，然后客客气气的对那两名守卫说道：“我们正是来兑换金票的，我是火鸟家族的春雨夫人，而我身后的这位则是新一届的战神，雷加大人。”

　　那两名趾高气扬的幼狮守卫立刻像针扎了似的从椅子上弹跳了起来，他们惊骇的瞪大了眼睛，小心翼翼的打量了一下雷加冷酷的脸和他身后那把乌鸦剑，然后毕恭毕敬的鞠躬说道：“不知是战神大人到来，刚才有所怠慢，请千万不要怪罪。”

　　他们昨天可是亲眼见识过雷加的厉害和凶残的，招惹了谁，也不敢招惹雷加。

　　雷加见他们的态度还算说得过去，也就没怎么为难他们，只是冷冷的说道：“金票拿出来。”

　　那两名幼狮守卫连声称是，连忙点出二十张金票递给春雨夫人。

　　春雨夫人接过金票，检查了一下金票上的圣光魔法，确定无误后，微笑着对两名幼狮守卫说道：“多谢二位了。”

　　那两名幼狮守卫不敢托大，一个劲的鞠躬行礼，直到雷加和春雨夫人离开兑换处，两人才松懈的瘫倒在座椅上，表情就像是刚刚从地狱之门转悠了一圈似的。

　　春雨夫人笑着对雷加说道：“本以为兑换金票是件手续很繁琐的事情，没想到这么简单。”

　　雷加淡淡的一笑，也没有争辩什么。

　　春雨夫人继续说道：“看中什么就买什么，这二十万金币都是你的。虽然不够进特区的，但在内区里仔细挑选，也是能买到符合心意的东西。”

　　雷加当即说道：“春雨，这些钱留着你自己用就好了，我自己有办法搞到钱。”

　　春雨夫人稍稍有些生气，“难道我给自己的誓言骑士买东西都不可以吗？”

　　“我不是那个意思——好吧，春雨。”雷加无奈的点了点头。

　　春雨夫人这才莞尔一笑，指着就近的一家商铺说道：“走，我们就从这家店开始逛吧。”

　　雷加点了点头，跟着春雨夫人走进了那家店铺。

　　这家店铺的主人是别国的商人，虽然听说过雷加的大名，可根本就没想到眼前穿着马夫衣服的男人就是大名鼎鼎的战神，不过，以他作为商人的锐利嗅觉，倒是觉察到身穿村妇衣服的春雨夫人颇有些身份。

　　于是，他绕在春雨夫人的身边，皮笑肉不笑的向春雨夫人推销起自己的产品：

　　“这位小姐清新脱俗，如果再来点静海珍珠粉的话，那可就锦上添花了！现在本店铺搞活动，原价三千多金币的珍珠粉才卖八百八十八——”

　　春雨夫人笑着说道：“不，我不需要。”

　　那商人当即改口说道：“哎呀，也是。小姐的皮肤吹弹可破，用静海珍珠粉也只是浪费，依我看，这支祖母绿宝石头钗才能衬托您的气质，原价一万五千金币，我抹去零头，算您一万金币怎么样——”

　　春雨夫人摆了摆手，指着身旁一言不发的雷加说道：“有合适他用的东西吗？”

　　那外国商人先是怔了一下，随即扭头朝雷加看了一眼，眼神里充满了不屑。

　　正常情况下，都是男人领着女人来买东西，为了显示自己的能力，男人们通常大手大脚，女人们因此心花怒放，商人们更是因此赚得盆满钵满——

　　可如果是女人带着男人来买东西，大概不会出手阔绰。女人会斤斤计较，挑三挑四，最后对价格大砍特砍。

　　尤其在看到雷加身上那身衣服，那商人顿时心生失望，推销的劲头也没有了，只想赶紧打发走他们两人。

　　“那你们随便看吧，我这里倒是有不少好武器装备，可惜你们买不起。”

　　说完，商人就冷笑一声，坐回到自己的座位上，眯着眼盯着雷加。

　　雷加倒也不急恼，悠闲的从店铺里转悠起来，而春雨夫人则跟在他的身后，等他挑选称心的东西。

　　“雷加，有你喜欢的吗？”

　　“都是垃圾。”

　　转了一圈之后，雷加耸了耸肩，直言不讳的说道：“这家店里面，除了以次充好的假货之外，就属那张悬挂在半空中的蛮兽皮还值点钱。”

　　那商人先是心头一惊，随即羞恼的大嚷道：“哼，早就看出你们买不起了，买不起还从这指手画脚的！我劝你们赶紧走，别耽误我做买卖，不然的话，我找幼狮团的守卫把你们两人抓起来！”

　　春雨夫人刚要解释，就听身后传来一阵得意洋洋的笑声：

　　“哈哈，什么东西，连我亲爱的嫂嫂都买不起呢？”

　　话音未落，白沙侯爵就带着一大群火鸟家族的家仆走进了店铺里。

　　店铺商人自然认得火鸟家徽，连忙满脸堆笑的说道：“大人勿怪，遇到两个寒酸穷鬼——”

　　白沙侯爵非常欣赏的看了那商人一眼，然后意味深长的摇了摇头，“老板，这可就是你的不对了，你面前站的这两位，一位是我们火鸟家族的春雨夫人，一位是大名鼎鼎的战神雷加大人。”

　　那商人顿时吓的面如土色，没料到自己谩骂的人竟然是战神，他忙朝雷加和春雨夫人鞠躬行礼，口中连声说道：“小的该死，小的该死。”

　　春雨夫人对于白沙侯爵出面替他们解围非常意外，不过出于礼貌，她还是朝白沙侯爵点头致意。“多谢侯爵大人了。”

　　“一家人，嫂嫂何必客气？”白沙侯爵咧嘴一笑。

　　雷加却连正眼都没看白沙侯爵一眼，只是淡淡的对春雨夫人说道：“这里乌烟瘴气的，我们还是换一家吧。”

　　只听白沙侯爵说道：“别急啊，正所谓相请不如偶遇啊，既然能在这里碰上自家人，那我们就一起逛吧。”

　　春雨夫人一时间找不到合适的理由拒绝，只得不情愿的点了点头。

　　见春雨夫人点头答应，白沙侯爵得意的一笑，随后对春雨夫人说道：“嫂嫂，你可有什么喜欢的东西？不要客气，我来买给你。哥哥死了，还有我这个弟弟呢，我会替哥哥好好照顾你的。”

　　听到这里，那商人的眼睛一亮，当即说道：“我早就看出这位夫人气质不凡，所以特意为夫人推荐了静海珍珠粉和祖母绿头钗——”

　　“不必了。”

　　春雨夫人一脸冷淡的说道：“我这次来是给雷加大人买东西的，不需要其他。”

　　白沙侯爵哈哈一笑，“那没关系，反正我来拍卖行，也是为了给自己买点东西——刚才雷加大人说这家店铺那件东西不错来着？”

　　店铺的商人当即指着头顶上悬挂的蛮兽皮说道：“是这块五品蛮兽皮，兽皮的反面上写满了一整部高级剑法。高级剑法可以算是进阶级的普攻招式，一般来说，每个英雄级斗士都应该学习一下。”

　　“哦？”

　　白沙侯爵兴致盎然的抬起一侧的眉毛，“听起来很有购买价值的样子，那么，买下这块蛮兽皮来，需要多少钱呢？以至于说连我嫂嫂都买不起？”

　　通常来讲，一部高级剑法能卖上一百金币，再加上五品蛮兽皮，最多最多也就两百金币了。两百金币并不算贵，但相对于店铺里其他商品的实际价值来说，确实算是值钱的了。

　　那商人看出白沙侯爵并不是真需要这块蛮兽皮，而是为了在春雨夫人面前显示自己，于是二话不说，挑起一根大拇指来。

　　“一千金币？”白沙侯爵不屑的一笑。

　　“一万金币。”

　　那商人狡黠的笑了笑，“侯爵大人，这可不是一般意义上的高级剑法，这是黎明之翼公会的前任会长、奔流王国现在的护国亲王埃辛大公爵在年轻时亲笔书写的。一万金币卖给您，您可是占了大便宜呢！”


第二百四十七章 晶核商店

　　“埃辛大公爵”的名字让白沙侯爵当即倒吸了一口冷气。“你说的可是那位年轻时放弃了属于自己的王位，接受圣光的感召，成为前任黎明之翼会长的传奇英雄？”

　　“正是！”

　　商人一脸庄重的说道：“埃辛大公爵可是四位活着的传奇人物之一，我家祖上曾跟这位传奇人物有过一面之缘，机缘巧合下，才得到了这张他亲笔书写的《高级剑法》。”

　　一旁的春雨夫人忍不住蹙了蹙眉头。她是奔流王国人，从小就听着埃辛大公爵的传奇故事，自然对埃辛大公爵的事迹非常熟悉。以她的了解，埃辛大公爵是非常不喜欢文案工作的，很难想象他会埋头在一张并不怎么平整的蛮兽皮上写下整整一部《高级剑法》。

　　不过，既然是白沙侯爵要买，她也懒得提醒这一点儿，只是静静的站在原地，等着看笑话——这样的念头连她自己都吓了一跳，她发现自从跟雷加接触之后，自己竟然也变得有些“坏”了。

　　她忍不住瞥了雷加一眼，雷加则一脸平静的等着白沙侯爵做出决定。

　　虽然明知道无法证实商人的话，不过面对雷加的目光，白沙侯爵现在已是骑虎难下，前头自己说了好多冠冕堂皇的话，不买下来只会丢了面子。

　　想到这里，他清了清嗓子，朗声说道：“既然是奔流王国埃辛大公爵的亲笔，那就肯定是值这个价格的。再说了，一万金币，当真不算什么。来人，付钱！”

　　一名火鸟家仆当即走上前来，大大咧咧的打开钱袋，故意露出厚厚一叠金票，而后慢吞吞的从里面抽出一张，递给那名商人。

　　那商人激动的手指都哆嗦了起来，一边拿过金票来细细检查，一边朝白沙侯爵夸赞道：“侯爵大人真是爽快，我就爱跟侯爵大人这样的人做生意！”

　　说完，还故意用鄙视的眼神瞥了一下不露声色的雷加。

　　白沙侯爵被夸的得意，心里得到了很大的满足。反正火鸟家族有钱，区区一万金币，他很快就能捞回来，因此大大的金票甩出去，一点儿都不心疼。

　　他把刚刚买到的蛮兽皮捧到春雨夫人的面前，洋洋得意的说道：“嫂嫂，这东西既然是奔流王国埃辛大公爵的东西，不如就转送给你吧，希望这样能平复一下你的思乡之情。”

　　春雨夫人冷冷的说道：“这么贵重的礼物，我恐怕承受不起，白沙侯爵还是自己留着吧。”

　　白沙侯爵早就料到春雨夫人会拒绝，因此也不着急，而是继续笑嘻嘻的说道：“这可是难得一见的《高级剑法》啊，嫂嫂不需要，可雷加大人未必是不需要啊，据我所知，他现在已经是见习级英雄了，《高级剑法》是必修的课程。你可以收下，转送雷加大人啊。”

　　春雨夫人说道：“《高级剑法》也不是只此一家有卖，我又不是没有钱，另外给他买就是了。”

　　白沙侯爵连吃了两次瘪，脸色当即阴了下来。“嫂嫂，你就这么不给面子吗？要是你一直不给面子的话，我就找仆人把全拍卖行的《高级剑法》都买下来，到时候，你迟早要求我送你的！”

　　如此一说，春雨夫人犹豫起来，忍不住用眼神征求雷加的意思。

　　一直冷眼旁观的雷加淡淡一笑，对白沙侯爵说道：“侯爵大人，刚才这蛮兽皮挂的高，一时没看清楚，能不能让我仔细看一眼？”

　　见死对头雷加竟然说软话，白沙侯爵忍不住大笑起来，“看一眼又有何妨？若是雷加大人喜欢，让我嫂嫂来找我要就是了。”

　　雷加冷笑着说道：“那倒不必，只需看一眼就好。”

　　白沙侯爵当即把蛮兽皮递给雷加，“那就好好见识见识吧，传奇人物的手迹可不是谁都能看的到的。”

　　雷加展开蛮兽皮，从头至尾的扫视了一遍，把《高级剑法》快速的默背于心中，然后嘴角微微一翘，将蛮兽皮合上，丢给白沙侯爵。

　　“多谢了，侯爵大人。”

　　白沙侯爵怔怔的站在原地，“什么意思？雷加大人难道不想要吗？”

　　雷加冷笑着说道：“之前我说这个店铺里，只有这个蛮兽皮值钱，那是因为其他的东西都是冒牌的，就这个上面有部《高级剑法》而已。不过，刚才我已经把剑法全背下来了，所以它也就值个一百金币，白沙大人还是拿它垫脚去吧。”

　　“你……”

　　白沙侯爵气的满脸羞红，“这可是埃辛大公爵的亲笔！就算你背过了高级剑法又能怎样？它还是有价值的！”

　　“对我来说没有。”

　　雷加轻描淡写的说道：“而且，我也不相信一个专卖假货的商人手里，能有传奇人物的真迹。希望白沙侯爵仔细琢磨一下，免得以后拿出假货来，被人嘲笑——春雨，我们逛下一家店吧。”

　　春雨夫人冲雷加莞尔一笑，也不理会白沙侯爵，径直走了出去。

　　“操！”

　　白沙侯爵把蛮兽皮狠狠的摔到地上，用脚使劲的踩踏。“妈的！又让那小子欺负了！我就不信，我这么有钱，还争不过他这样一个穷鬼！走！跟上他们！凡是雷加要买的东西，统统以双倍的价格买下来！让那小子看看，什么才是贵族少爷！”

　　旁边的家仆小声的问道：“那这张蛮兽皮……”

　　白沙侯爵恶狠狠的瞪了店铺商人一眼，那商人立刻打了个激灵。“侯爵大人，您要是不喜欢那蛮兽皮，钱我是可以退给你的。”

　　“你以为老子在乎那点钱吗？老子拿这么多钱来，就是为来花钱买面子！可你却让我花钱丢面子！”

　　白沙侯爵吼道：“来人！把金票拿回来！给我砸，把整个店都给我砸了！”

　　“是！”几个面相凶恶的家仆立刻撸起袖子，在店铺里大肆的打砸起来。

　　“不要啊，大人！我错了，求求你们快住手啊——”

　　白沙侯爵不顾那奸商的苦苦哀求，自顾自的朝春雨夫人的方向追去。

　　春雨夫人和雷加毫不理会白沙侯爵的存在，而白沙侯爵为了证明自己真的存在，不停的购买东西。

　　就这样，一连逛了十几个店铺，雷加也没看中任何东西，而白沙侯爵却风风火火的买下了一大堆没有用的东西。

　　每买下一件，白沙侯爵就得意的朝春雨夫人和雷加炫耀。春雨夫人压根就不想搭理白沙侯爵，只是碍于面子，不好发作，而雷加也只是把白沙侯爵当成笑话看，丝毫没把他放在眼里。

　　春雨夫人见雷加半天都没有买东西，一直让白沙侯爵占得先机，忍不住小声的对雷加说道：“雷加，咱们有二十万金币啊，你干嘛不买东西啊？”

　　雷加见春雨夫人替他着急，心底不禁泛起一阵热流。他柔声说道：“该买的东西当然会买，可不该买的东西乱买，那我们不就成了白沙侯爵那样的白痴了吗？”

　　春雨夫人不禁扑哧一笑，“原来你是故意的，你可真坏，害我白白担心……”

　　话还没说完，春雨夫人突然意识到自己说了不该说出口的话，俏脸上顿时泛起一层浅浅的红晕。

　　雷加心头一酥，刚要接话，就看到白沙侯爵恬不知耻的凑了上来，“二位，说什么说的这么开心呀？让我也一起乐乐呗？”

　　春雨夫人随即换上了一副冷漠的表情，“没什么——雷加，我们去那家店铺看看吧，我看那家店的规模算是着内区里最大的一家店了，店主的穿着也像是个大商人，想必卖的货物也不会错。”

　　雷加淡淡的一笑，“好，春雨，我们走。”

　　白沙侯爵气的咬牙切齿，喃喃的嘀咕道：“走着瞧吧，这次一定要让你们见识一下本少爷的厉害！”

　　那家店铺的主人是个店铺的主人是个身穿紫色绸缎的胖商人，冷傲的眼睛下长着一只硕大的鹰钩鼻，一看就不是好说话的人。雷加和春雨夫人走进来的时候，他的眼睛立刻眯成了一条细缝，眉头也紧跟着皱了起来。

　　一进门，雷加的眼睛就为之一亮。精致的货架上，摆满了拳头大小的结晶物，那些结晶物的呈现规则排列的菱面，结晶中心处还闪动着各种造物元素——晶核！

　　第一次见到晶核这种东西，还是跟索拉在火蝎洞穴里，雷加杀掉了一只七品火蝎，而那只火蝎体内恰好就有一颗火焰晶核，后来赏金猎人埃塔又给他带了一颗。当然，两颗晶核都是火焰属性的，而这家店里，还有风系属性、土系属性、水系属性其他三种属性的晶核。

　　晶核这种东西，可以说是所有制造业都需要的高端材料，凡是涉及到高端制造的，绝离不开这种东西。而最重要的是，晶核可以提高雷加在造物元素中的声望。

　　正常人没开启过造物元素声望，冒然吃下晶核，只会白白葬送性命，而雷加已经开启和火灵亲和的声望和风灵亲和的声望，所以吃这两种晶核是有百益而无一害的。尤其是火焰晶核，不出意外的话，再吃九百九十八颗，他就能达到崇拜声望，完全免疫火焰伤害了。

　　“好东西啊——”

　　雷加忍不住赞叹道：“可惜数量有点少了。”


第二百四十八章 最大贵族

　　“好东西啊——”

　　雷加忍不住赞叹道：“可惜数量有点少了。”

　　他大致数了数，四种晶核，每种只有十颗，根本就不够吃。

　　不过，按晶核的稀有程度和一颗一万金币的昂贵价格来说，这家店也算是一家大店了，若没有相当硬的后台背景，店主是不可能一下子搞到这么多晶核的。

　　春雨夫人见雷加喜欢，当即朝店主问道：“老板，这些东西怎么卖？”

　　她并不懂晶核的价值，还以为只是写个头比较大的宝石而已，因此把“晶核”叫成“这些东西”。

　　不料，这样的叫法激起了店主的一声冷笑，“所谓的这些东西，就凭你们两个穿着寒酸、没见过世面的人，是根本买不起的，我劝你们还是赶紧离开吧，要是碰坏了一个边角，卖了你们都赔不起！”

　　雷加登时恼怒起来，刚要上前，春雨夫人却一把拉住他，小声的说道：“雷加，我们是来买东西的，不准乱发脾气。”

　　说完，她就转过头去，和颜悦色的对店主说道：“我们有钱——”

　　“走吧，走吧！”

　　没等她说完，胖店主就不耐烦的伸手驱赶他们。“瞧你们穿的衣服，再有钱能有钱到哪里去？我一个袖边都够你们累死累活干半年的了，快走吧！”

　　这时，门外的白沙侯爵瞅准机会，昂首阔步的走进店内，大大咧咧的一挥手，气焰嚣张的说道：“竟然敢对我的嫂嫂不敬，来人啊，给我把这家店的东西统统全买下来！”

　　他故意喊得很大声，引得周围的人纷纷围观了过来。

　　胖店主微微一怔，看了看白沙侯爵的衣着，脸色稍微缓和了一下，暂时也不管雷加和春雨夫人了，而是一本正经的朝白沙侯爵问道：“这位大人，刚才您说要把这家店买下来，我没听错吧？”

　　当着围观众人的面，白沙侯爵眉毛一挑，趾高气扬的说道：“哼，多此一问，难道你不知道我是森岩城里最大的家族——火鸟家族的家主吗？”

　　门口围观的人纷纷小声的附和起来，他们中的大多数人，虽然没有去竞技场观看昨天的比赛，但都知道凤凰夫人大把大把散财的事情，因此连带着对白沙侯爵印象也不错。这样一个大家族的家主，想要买下店铺里的所有东西，肯定不是开玩笑的。

　　胖店主瞥了白沙侯爵一眼，不无傲慢的说道：“火鸟家族？我还以为森岩城最大的家族是狮子王的王族呢。不过你既然说要把我所有的东西都买下来，那想必你们火鸟家族也是有点实力的。”

　　白沙侯爵脸上一阵青红皂白，“狮子王陛下的王族当然是实力最大的，但我火鸟家族，却是除了狮子王的王族之外，最大的家族。”

　　周围围观的人再度点头附和起来，白沙侯爵顿时恢复了底气。

　　胖店主冷冷一笑，也不跟他计较，把厚厚的手掌一摊，直截了当的说道：“我的店里，一共四十颗晶核，每颗一万金币，一共四十万金币，大人请付款吧。”

　　此话一出，围观的众人一阵唏嘘。四十万，这可绝对不是小数目，足够支付一支国属公会一整年的开支了。

　　“四、四十万？”

　　白沙侯爵自己也狠狠的吃了一惊，他本就是个花天酒地的人，成天只想着玩乐，哪里懂得晶核的行情？本想在雷加和春雨夫人面前长长脸，当众显摆一下自己的阔绰，灭灭雷加的威风，没想到，对方竟然一开口就要四十万金币。

　　他心虚的说道：“四十万，都够本少爷买十个店铺了……”

　　“我看你是买不起吧？”

　　胖店主讥讽的一笑，“买不起，就直接承认吧。我走南闯北，像你这样打肿脸充胖子的客人见得多了。”

　　当着这么多人的面，白沙侯爵岂能承认自己买不起？他涨红了脸，大声叫嚷道：“谁说我买不起！来人，掏金票！给我砸到这胖子的脸上！”

　　围观的众人见有好戏可看，兴致全都调动了起来，每个人都等着看大把的金票砸在胖店主脸上的场景——

　　那个拿金票的仆人畏畏缩缩的走到白沙侯爵的身后，小声的说道：“主人，我们的金票不够了，只剩下二十万左右了……”

　　“什么？！”

　　白沙侯爵脸上的嚣张得意顿时戛然而止，瞪大了眼睛问道：“早晨走的时候，我不是让你把我所有的钱都拿上吗？”

　　那仆人面色为难的回答道：“是都带来了，可您、您这一路上，买了太多根本就没有用的东西——”

　　“啪！”

　　白沙侯爵一巴掌甩到那仆人的脸上，怒骂道：“狗奴才，要你来教训我！”

　　那仆人捂着脸，不敢说话了。

　　围观的众人开始指指点点，有些人还捂着嘴偷偷的笑了起来，小声的说道：“这些玩大喽。”

　　白沙侯爵稍稍平复了一下情绪，转过脸，笑着对胖店主说道：“这个……能不能便宜一点儿？”

　　胖店主当即大笑起来，语气尖刻的说道：“想便宜，去买别的店吧，别的店便宜。我看，你也就能买得起别的店了，所以就别在我的店里装模作样了。”

　　白沙侯爵顿时恼怒起来，指着那胖店主的鹰钩鼻子大骂道：“你一个小小的商人，竟然敢对我这个贵族冷嘲热讽！你信不信我随手一挥，就能招来幼狮团把你的店砸了？！哼，我让你一个铜币都赚不到！”

　　那胖店主冷冷一笑，摊开双臂，亮出自己胸前的喷火巨龙的图案，中气十足的说道：“我劝你说大话前看清楚我的身份，我是火云王国赤炎巨龙公会的商人，受四大大陆的贸易律法保护，连你们的怒狮之心公会都不敢对我不尊敬，就凭你，也敢在我面前叫嚣？”

　　得知对付是赤炎巨龙的商人，白沙侯爵忍不住倒退了半步。若论起两大国属公会的实力，火云王国的赤炎巨龙公会明显强于怒狮之心，这也难怪胖店主不把火鸟家族放在眼里。

　　心中虽然不服气，但白沙侯爵也只能就此作罢。他讪笑着对春雨夫人说道：“这家店主一点儿都不会做买卖，难怪什么东西都卖不出去，嫂嫂，我们还是去别家店看看吧。”

　　春雨夫人完全没有理会他，而是关切的朝雷加问道：“我们还要不要买？”

　　“要买。”

　　雷加当然明白这些晶核的稀缺性，虽然土系和水系的声望暂时还没开启，但从早一点儿囤积晶核总不会错。

　　他嘴角淡淡的一笑，“不但要买，而且我们还要把整个店的东西都买下来。”

　　围观的众人原本都已经打算散去了，听到雷加的话，猛的又重新提起了兴致。之前，他们的注意力一直在白沙侯爵和胖店主的身上，完全没有注意到穿着马夫服装的雷加。

　　那胖店主哈哈大笑起来，“又一个口出狂言的家伙——难道你刚才没听到吗，四十万！四十万金币！那油头粉面的贵族少爷都出不起这个钱，你一个穿马夫衣服的人能买的起？”

　　“四十万而已。”

　　雷加不紧不慢的接过春雨夫人早就准备好的二十张金票，直接丢给那名胖店主。

　　胖店主没想到雷加真能拿出金票来，心中大为惊骇，肥肥的手指一捏金票的厚度，当即冷笑起来，“小子，这充其量不过是二十万金币，还差一半呢！”

　　“不差——”

　　雷加刚要继续说话，就听到围观人群中，有人惊呼一声，“天哪！这是战神！战神雷加大人！”

　　有几个眼尖的人也认出了雷加，当即跟着惊呼起来，现场顿时陷入一片狂热的混乱。

　　雷加冷眼扫过喧闹的围观人群，人群立刻鸦雀无声。

　　胖店主虽然心中惊诧，却不敢再开口质疑，只等着雷加对他讲话。

　　等场面完全平静下来后，雷加才冷冷的转头朝胖店主说道：“忘了告诉你，我是本届竞技场的新战神。你既然是火云王国赤炎巨龙公会的商人，就应该知道，森岩城的战神，购买森岩城里的任何东西，都享受一半的折扣。”

　　胖店主不由得倒吸了一口冷气，他没想到这个穿着马夫衣服满脸冷酷模样的家伙，居然是本次竞技赛的战神。虽然，他从心底里瞧不起森岩王国，但昨天观看比赛的人把“战神”吹嘘的神乎其神，也不由得他在雷加面前放肆。

　　稳了稳心神后，他肥肥的脸上露出几分颇为难得的谦和之色：“原来是战神大人。战神大人穿成这副模样，真是叫人难以置信啊。不过说到半价折扣，我毕竟是火云王国的人……”

　　言下之意，就是不想给战神这个折扣。

　　雷加冷笑着说道：“不管你是哪个国家的人，只要你在森岩国王里做买卖，就得遵守森岩王国的规矩。我说的再明白点儿吧，你在森岩城里做买卖，四十颗晶核卖别人可以卖四十万，卖我只能收二十万，不过你也别担心，剩下的二十万，狮子王会替我支付给你的。”


第二百四十九章 公会开销

　　听到自己应得的钱不会少，只是多了一道程序而已，胖店主不禁暗暗松了一口气。不过，鉴于自己的赤炎巨龙公会商人身份，他仍是一脸冷傲的说道：

　　“既然这样，这钱我就收下了，我们这笔买卖也算做成了，如果还有什么需要的话，大人可以随时吩咐。”

　　说着，他还颇为不屑的瞥了一眼躲在一边的白沙侯爵，“战神大人，说起来，您可比这位火鸟家主厉害多了，怪不得您穿成这样，身边都有绝色美女甘愿跟您穿成一样呢。”

　　春雨夫人顿时脸红到脖子根了。

　　白沙侯爵的脸比春雨夫人的还红，春雨夫人只是白里透红，红晕像天际的霞光，而白沙侯爵的脸则红的发紫，明显是憋着一股气，无处发泄。

　　今天，他可是吃了大亏了。要论钱，他比雷加手里的钱要多，可是雷加买晶核只需掏二十万金币，他却需要掏四十万金币！本想当众显摆一下，结果反倒被不动声色的雷加抢了风头——不对，是又抢了风头。看着春雨夫人面带桃花的微笑，白沙侯爵就一阵气恼。

　　身后的仆人小声的提醒道：“主人，我们还是走吧。”

　　“走个屁！”

　　白沙侯爵低低的吼叫了一声，暗骂道：“没用的狗奴，就知道逃走！要是雷加跟我一样被那胖店主骂走倒也罢了，可如今他好好的站在这里，你让我怎么有脸走？老子这次来，一定要挫挫雷加的锐气！”

　　“可……”

　　仆人为难的提醒道：“可我们的钱不够啊，您所有的钱都在这里了。”

　　“蠢货，火鸟团不是还有钱吗？”

　　白沙侯爵咧嘴一笑，“英普瑞斯那个老家伙总算是死掉了，现在没人管火鸟团，火鸟家族除了我，还有谁有资格当那个团长？一旦我当了团长，火鸟团的钱还不是任由我发落？”

　　那仆人顿时吓的面如土色，“火鸟团的钱是万万不能动的啊，要是让凤凰夫人知道了，小的们可是要掉脑袋的啊！”

　　白沙侯爵干脆不理会自己的仆人，转头讪笑着对胖店主说道：“老板，我改主意了，我决定还是要买你的这些——晶核。”

　　胖店主冷冷一笑，“火鸟家主大人，你连晶核的名字都要思索半天，你买了它们也只是浪费资源而已。再说，我刚刚已经跟战神大人达成了交易协议，你想要的话，就等下批货吧。”

　　白沙侯爵理直气壮的说道：“我可以直接出四十万——当然，你得稍微给我点时间，让我派仆人去取。”

　　胖店主哼笑一声，不无藐视的说道：“对不起，我从来不等人，而且我再说一遍，我已经跟战神大人达成了交易协议，既然已经达成了协议，就得有契约精神，不能出尔反尔，这是我们火云王国子民的基本信条。”

　　白沙侯爵咬了咬牙，提高了声调说道：“我出五十万金币呢？不光省去了你跟狮子王要钱的麻烦，而且还多给你十万。”

　　胖店主毫不领情的说道：“你既然这么渴望，不如跟战神大人买吧，这些晶核已经是他的了。我想，五十万是个好价钱，他会接受的。”

　　雷加淡淡的一笑，“五十万的确可以接受。”

　　白沙侯爵脸顿时拉了下来，小声的嘀咕道：“你当然可以接受，什么不用干，翻几下嘴皮子就用二十万换了五十万，凭空赚了三十万！我才没那么傻，从你手里买呢。”

　　“那么——”

　　只听雷加不紧不慢的说道：“五十万一颗，白沙侯爵准备来几颗？”

　　白沙侯爵差点跳了起来，眼睛瞪得跟碟子一样大，“五十万一颗！雷加，你这是要抢劫啊！”

　　雷加淡然的说道：“我还没拔剑呢，等我把剑架到你的脖颈上，那才是抢劫。”

　　春雨夫人赶紧拉了拉雷加的衣袖。

　　雷加当即会意的说道：“而且我答应了春雨，今天不做抢劫的事情。只不过，这四十颗晶核既然是我的了，我就可以任意开价，你想要的话，就掏钱吧。”

　　“做梦去吧！”

　　白沙侯爵忍不住爆发出来：“这破玩意儿，只不过是块透明的石头罢了，居然一颗卖五十万，老子才不稀罕要呢！”

　　雷加点了点头，“说来说去，看来白沙侯爵是买不起。”

　　“我、我……”

　　白沙侯爵刚要发狠话，身边的仆人冒死拉住了他的衣袖——

　　“主人，你要冷静啊！想想凤凰夫人！为了一件小事斗气，而挪用了火鸟团的公款，要是被凤凰夫人知道了，后果将不堪设想啊。我们几个仆人死活倒也无所谓了，但主人您万万不能得罪凤凰夫人啊。”

　　白沙侯爵的脸顿时扭曲了起来，身体也像泄了气的皮球一样，生生的矮了几寸。

　　“好吧，我、我买不起。”

　　说完，白沙侯爵脸上滚烫无比，像是被连抽了几百个耳光一样，恨不得找个地缝钻进去。

　　周围围观的众人一阵哄笑，有几个好事者还吹起了口哨。

　　此时，胖店主的冷傲表情变得更加柔和起来，他笑着对雷加说道：“战神大人，很高兴能跟像您这样聪明的人做生意，如果还有需要的话，请尽管说。虽然我不能做主给您便宜的价格，但我会尽量跟上级争取。”

　　雷加嘴角微微一笑，说道：“我的确还有需要——像这样的晶核，你还有多少？”

　　“此次带来森岩城的晶核，一共一百颗，您刚才买的是最后四十颗，所以现在手里已经没有货了。”胖店主毫不避讳的回答道。

　　雷加眉头一动，“那六十颗都是被什么人买去了？老板你可还记得清楚？”

　　“当然记得。”胖店主笑容可掬的回答道。

　　雷加疑惑的问道：“六十颗全记得？”

　　胖店主胸有成竹的点了点头，“因为那六十颗是同一个人买的。”

　　周围围观的众人当即发出了一阵低呼。一颗晶核一万金币，六十颗晶核，那就是六十万金币——能一口气拿出这么多金币、并且只是买晶核一种商品，其实力着实令人瞠目。

　　众人全都忍不住猜测起来，森岩城里还有哪家贵族有如此实力。

　　一口气买六十枚晶核的必然不是火鸟家族，不然的话，胖店主肯定会对火鸟家主恭敬有加的，但除了火鸟家族之外，似乎连红杉家族都没有这个财力。

　　胖店主笑了笑，没有让雷加浪费时间猜想，意味深长的说道：“买下六十颗晶核的人，是森岩王国最大的贵族。”

　　雷加心里猛然一沉，脑海中浮现了“狮子王”三个字。

　　没错，一直以来，他都忽略了狮子王的王族才是这个国家最大的贵族，只是因为这个贵族太大了，大的竟然让人没注意到。

　　雷加忍不住联想到自己在救索拉的时候，那个混在奴隶佣兵里的家仆，那人曾说过，火鸟家族连给他的主人提鞋都不配——如此看来，那人后台，很可能就是狮子王。

　　想到这里，心中积压的疑惑终于拨云见日了。

　　可是，更大的疑惑却随之而来——狮子王为什么要去派人去抓一个毫不相干的部落领袖？又为什么会做的如此隐秘、甚至失败了也没有再派人追查呢？他到底是想要索拉做什么呢？

　　胖店主清了清嗓子，打断了雷加的思考。

　　清完嗓子后，胖店主笑着说道：“总之，目前来说，我手上已经没有晶核了。战神大人如果想要的话，那就只能等我下一次来森岩了。”

　　雷加心中一动，“这么说，你们赤炎巨龙公会要长期出售晶核？为什么不留下自己用呢？”

　　胖店主当即回答道：“战神大人，看来您是没有加入到过国属公会。您得明白，国属公会里的成员都是这个国家里最精锐的成员，可要养这么大一群人，开销不是一般的大，即使什么都不做，每天光是维持正常的运转，都要消耗掉几千金币。且不说我们赤炎巨龙，就说高高在上的圣光姊妹会，不也设有专门的商人出售魔法物品吗？她们的开销，远比四大国属公会加起来还要大。”

　　胖店主说的在情在理，周围围观的人纷纷点头称是。

　　越是庞大的机构开销越大——这一点雷加心里自然很清楚。但是，雷加同时心里也明白的很，胖店主的话只不过是早就设计好的说辞而已，实际上，像赤炎巨龙那样具有跟黎明之翼对抗实力的公会来说，根本不需要靠出售晶核来贴补公会开销。很显然，赤炎公会的主人正在谋划着什么。

　　不过，雷加也不说破，毕竟他对赤炎巨龙公会没有任何兴趣。他只关心自己能在拥有“战神”称号的这一年时间里，可以买到多少半价晶核。

　　于是，雷加朝胖店主问道：“一年的时间里，你能弄到多少晶核？”

　　“一年之内？”

　　胖店主着实吓了一跳，“战神大人，我没理解错吗？莫非您要买下我一年的晶核？”

　　“没错。”

　　雷加轻描淡写的说道：“在这一年里，我都是森岩城的战神，既然有最大的贵族替我付一半的钱，那我自然要好好利用这个优惠。”


第二百五十章 巨额定金

　　胖店主咂了咂嘴，压低声音提醒道：“战神大人，您可别忘了，狮子王也是需要晶核的，你用他的钱，来抢他的商品，您就不担心他对付你吗？”

　　雷加淡淡一笑，“想来对付我就来对付我好了，我随时奉陪。就怕你担心得罪狮子王，因此不敢把晶核都卖给我。”

　　胖店主怔了一下，随即骄傲的笑道：“我是火云王国赤炎巨龙公会的材料商人，正正经经的做买卖，怎么会担心得罪其他国家的国王呢？战神大人，您不必出言相激了，我答应跟您做这笔生意，您给个具体数字吧，想要多少晶核？”

　　雷加不紧不慢说道：“在我的战神名号期间，你有多少晶核，我就要多少晶核。”

　　胖店主稍稍沉思了一下，随后伸出一根手指头，朗声说道：“我能保证，至少给你弄到一千颗。”

　　此言一出，安静的围观人群当即爆发出一阵惊呼。

　　一年之内，弄到一千颗晶核，那可是一千万金币的大买卖！就算兑换成金票，也是一千张金票，光是缴纳给圣光姊妹会的工本费，都得是一百万金币！放眼整个四王大陆，这绝对是一笔震古烁今的大买卖！

　　雷加波澜不惊的一笑，“买一千颗，省掉了五百万金币，这买卖当真是很划算——就这么定了。”

　　胖店主脸上的横肉忍不住哆嗦了一下，饶是他经商这么多年，却是第一次见过这么有气势的买家。

　　“战神大人，请容我再多说一句，这可不是一笔小买卖。”他提醒道。

　　“有一半的钱由狮子王替我支付，你还怕我做不起这个买卖吗？”雷加冷冷一笑。

　　“好！”

　　胖店主挑起大拇指来，“就凭战神大人这句话，这笔买卖我接下来了。在这一年内，我不会向任何人供应晶核，所有的晶核全都卖给您！如果达不到一千颗的数量，我分文不取！”

　　“如果超过了一千颗，我也照单全收。”

　　雷加轻描淡写的说道：“另外，我必须说一点：等你下次来森岩的时候，我可能就不在这里的，不过，我会委托一个可靠的人帮我接收晶核，你可以放心的交付他，他也会把我应该付给你的那部分钱支付给你。”

　　胖店主沉吟了一下，想想也没什么问题，于是就重重的点了点头，“只要是卖给战神，交易地点又是在森岩城里，那就没有什么问题。”

　　雷加正准备继续交待一些其他琐事，一旁的春雨夫人却悄悄的拉了一下他的衣角，附在他耳边小声的说道：“别玩了，雷加，我们哪里有那么多钱，再说，森岩城里哪有可靠之人？”

　　春雨夫人的气息幽香如兰，让雷加忍不住心中一荡，他故意转头贴着春雨夫人的耳鬓，悄声的说道：“我没有在玩，春雨，钱的事情你不必担心，人的事情，也不必担心。”

　　春雨夫人还是第一次被一个异性贴在耳边说话，顿时心如鹿撞，之前脸上的红潮还未褪去，又重新染上了一层新的红晕。她想离雷加远一些，免得被这种火一样的温度给融化掉，可她心里的话又不能不对雷加说……

　　内心挣扎了几下后，春雨夫人咬着嘴唇，重新贴着雷加的耳廓说道：“一千颗晶核啊！就算半价购买，也得支付五百万金币，我们哪里能拿出那么多钱？”

　　听到“我们”两个字，雷加心中一暖。

　　在这种时候，春雨夫人想的不是跟他撇清关系，而是跟他一起承担，这份情意，绝不是简简单单的誓言约束关系。雷加忍不住在她耳边呵了呵气，微笑着说道：“别担心，春雨，我自由分寸的。”

　　春雨夫人还想说些什么，但一双美眸所看到的，满是雷加的冷静和自信，她一颗悬着的心才缓缓放了下来。

　　胖店主毕竟是个商人，见两人嘀咕了一阵，担心雷加反悔，于是开口说道：“战神大人，这笔买卖关系重大，不是我不相信您，只是您最好先付个定金什么，这样我也好让上级把这件事重视起来。”

　　雷加当然明白胖店主的担心，如此大的一笔买卖，不付定金是不可能的。他当即轻笑着说道：“的确，一千万金币的买卖，如果没定金什么的，看起来确实是儿戏。那么，你想要多少定金呢？”

　　胖店主其实早就盘算好了，但为了表现的不那么急切，他先故做思考了一阵儿，然后才开口说道：“按理说，定金应该是需要支付金额的三分之一，但考虑到我无法一次性交货，以及战神大人的爽快，定金就只收十分之一好了。一千颗晶核理应支付一千万金币，当然战神大人只需支付五百万金币，那么定金就是五十万金币。”

　　话音一落，周围围观的众人全都倒吸了一口冷气。

　　五十万金币，相对于一千万金币来说，已经是很少的数字了，可单就五十万金币来说，无疑仍是一笔巨款。

　　在偏远的边境，十几枚金币就能养活一村人吃喝无忧，二十万就能养活一支大家族斗士团的日常开销——五十万已经足够这些围观之人痛痛快快过好几辈子了。

　　一旁的白沙侯爵不由得大声讥笑起来，“雷加大人，五十万金币啊，我嫂嫂的钱已经被你花光了，这下看你怎么办！”

　　围观的人一阵交头接耳，大部分都觉得雷加肯定拿不出这笔定金来——毕竟，五十万金币，即使是火鸟这样的家族，也不是说拿就能拿出来的。

　　雷加丝毫没理会白沙侯爵，而是淡淡一笑，对胖店主说道：“定金简单，只不过，我现在身上没有，你得从这里等我一会儿。”

　　“那是自然！”

　　胖店主重重的点了点头。这是一笔惊世买卖，如果真能跟雷加达成最终协议的话，他就成了赤炎巨龙公会中最能赚钱的商人了，以后在公会里的地位就能大大提高。

　　想到这里，他和颜悦色的笑道：“战神大人，您请随便，我就在这里等您，顺便把您的这四十颗晶核给您包好——”

　　“慢着！”

　　白沙侯爵不服气的说道：“老板，刚才我要你等我回去取钱，你连眼都不眨一下的说你从不等人，可现在，雷加大人也拿不出钱来，你却笑嘻嘻的说在这里等他！你这分明是瞧不起我！”

　　胖店主收起笑容，冷冷的瞥了白沙侯爵一眼，“你若是敢说包下一年的晶核，我自然也会等你。当然了，雷加大人的出价是一千万金币，您至少得高于这个价格才行。”

　　白沙侯爵气急败坏的说道：“可他实际上只用付五百万金币就行！剩下的五百万是狮子王支付的！这根本算不了什么！”

　　“这我不管，反正我没什么损失。”

　　胖店主轻蔑的说道：“你若真想显摆，趁战神大人还没交付定金之前，你还有机会购买——可是，你能出一千万以上的价格来购买吗？”

　　白沙侯爵嘴巴开开合合了半天，最后恨恨的说道：“哼，我是掏不起一千万金币，但雷加大人肯定也掏不起，别说五百万金币，我觉得他连五十万的定金都掏不起。我就站在这里等着，看他的笑话！”

　　春雨夫人气愤的想要找白沙侯爵理论，却被雷加一把拉住。

　　雷加从容的笑了笑，不紧不慢的对白沙侯爵说道：“白沙侯爵，若是我拿得出着五十万的定金，你将如何？”

　　“不可能！”

　　白沙侯爵撇了撇嘴，心想既然已经翻脸了，索性就一翻到底，他冷笑一声，“你要是能拿出来五十万的定金，我当场跪下来给你磕头，叫你爷爷！你若拿不出来，就给我跪下来磕头，叫我爷爷，并且——还得远离我的嫂嫂！”

　　雷加眨了眨眼，“叫你什么？”

　　“爷爷！”白沙侯爵怒吼一声。

　　周围围观的人全都哈哈大笑起来。

　　春雨夫人刚刚还在为雷加担心，此时也忍不住扑哧一笑。

　　白沙侯爵这才明白过来，还没等开始就先被雷加占了一大便宜。他打又打不过雷加，只能气呼呼的说道：“好哇，就让你得意一会儿吧，等你掏不出五十万来的时候，我要你跪在我脚下哭！”

　　雷加轻轻一笑，不急不慌的说道：“既然这样，各位在场的人就做个见证吧，不是我雷加要故意为难火鸟家主，而是火鸟家主主动要求如此。”

　　围观的众人纷纷表示道：“正是如此。”

　　雷加继续说道：“我去拿定金的时候，希望各位守在这里，免得让白沙侯爵借故离开。”

　　围观的众人当即把店铺门口包了水泄不通。其中有人高喊道：“放心吧，雷加大人，在您回来之前，谁也走不掉！”

　　面对如此的阵势，白沙侯爵忍不住哆嗦了一下，他随即故作强硬的说道：“这么多人围在这里算什么？要是雷加大人你一天不回来，我们岂不是要在这里困一天？要是你直接跑掉了，我岂不是要在这里困一辈子？笑话！总得有个时间限制吧？”

　　雷加理所当然的点了点头，“那就以一个小时为界限吧。一个小时内，我若是拿不回五十万定金来，就算我输。”

　　白沙侯爵得胜般的大笑起来，“你就等着叫我、叫我、叫我——”

　　雷加淡淡的一笑，“叫什么？”

　　白沙侯爵自我感觉良好的哼了一声，“又想占我便宜？没门！我劝你还是好好考虑一下逃跑路线吧。”


第二百五十一章 我做不到

　　见白沙侯爵一脸得意的样子，雷加只是淡淡一笑，不再跟他多做纠缠。

　　一旁的胖店主笑呵呵的对雷加说道：“战神大人，既然时间紧迫，那您就赶紧去拿定金吧，这里有我照看着就好。”

　　闻言，雷加却没有立刻行动，而是一脸淡然的对胖店主说道：“不着急，在去拿定金之前，我还有一个小小的要求，希望老板你能满足我。”

　　面对如此大主顾的要求，胖店主哪里还敢怠慢？他立刻点头哈腰的说道：“您请说，只要我能做到的，一定万死不辞。”

　　“不需要万死不辞——”

　　雷加摆手说道：“只需要老板你的举手之劳。”

　　“请说吧，战神大人。”胖店主催促道。

　　雷加的嘴角弯成一个诡异的微笑，“我要你的衣服。”

　　“衣服？！”

　　胖店主猛的怔了一下，拧着眉头问道：“战神大人，您不是开玩笑吧？”

　　那些围观的人纷纷瞪大了眼睛，不知道雷加为什么要在这个时候要胖店主的衣服。

　　雷加轻松的耸了耸肩，“我自己的衣服被弄脏了，所以只能暂时借穿马夫的衣服。可这件衣服不仅很不合身，也不合乎我的身份，导致我走到哪里都被人白眼，就像老板之前所说的那样，满身的穷酸，而老板你的一个袖子都够我跟春雨奋斗半年了——”

　　胖店主嘴巴微张，满脸的羞臊。他知道这是雷加故意报复他刚才的嘲笑，若是按以前的身份关系，他肯定是要反唇相讥的，可现在雷加是他最大的主顾，他哪里敢得罪？只好陪着笑脸，站在远处，老老实实的听雷加说话。

　　雷加继续说道：“所以呢，我想借老板你的衣服穿穿，这样，说不定就能早一点儿拿回五十万的定金来。”

　　胖店主尴尬的笑了笑，他心里明白的很，雷加这是故意报复他之前的不敬。虽然颇有些苦涩，但心中更多的不是怨恨，而是对雷加的敬佩——这个拥有战神称号的男人，聪明的简直无以伦比，在面对他的鄙视和刁难时，这男人竟然能一直隐忍不发，一直等到谈完交易、一切似乎都烟消云散的时候，才返回头来报复。而这时候，胖店主已经无法反击了。

　　一反击，就意味着交易要告吹，这种损失，是他这样的公会商人所不能承受的。

　　胖店主现在后悔死了当初以貌取人，要是他早点对雷加和春雨夫人客气一些，就不至于陷入这样的境地了。

　　想到这里，他长长的叹了一口气，低声下气的哀求道：“战神大人，之前的事情，是我有眼无珠，怠慢了两位，实在是对不起。按理说，送您件新衣服都不算什么，可我知道您不是为了我的衣服，您是要给我一个教训，我求您高抬贵手，饶了我这一次吧。”

　　围观的众人一阵唏嘘。想当初，这胖店主倚仗着赤炎巨龙公会这个后台，说话的口气又骄傲又蛮横，可似乎就在眨眼间，就对雷加服服帖帖的了，甚至不惜放低身段来求饶。

　　雷加淡淡一笑，“老板你的话我有些听不懂，我只是看中了你的衣服，想感受一下，连一个衣袖都得让我们奋斗半年的贵重衣服穿在身上是什么感觉。”

　　见雷加不肯轻易饶恕他，胖店主赔着笑脸朝春雨夫人哀求道：“这位小姐，一看您就跟战神大人是天生一对，您一句话，肯定能让战神大人收回成命，求您说说情吧，我这么大把年纪，要是当众脱光了，实在是太丢人了。”

　　春雨夫人本来是想让雷加多一些“宽恕”的，可听到胖店主说她跟雷加是“天生一对”，又是气恼，又是害羞——气恼的是，自己毕竟是火鸟家族的遗孀，被人这样说，自然是失了体面，害羞的是，其实她心里非但不觉得失了体面，反倒甜丝丝的。

　　这样的感觉，让她心如鹿撞，当着这么多人的面，她实在张不了嘴。

　　于是，任凭胖店主怎么哀求，她权当做什么都没听见，咬着嘴唇，扭着头望向别处。

　　见春雨夫人红着脸把头转向别处，雷加开怀的大笑了几声，“老板，脱吧。”

　　“战神大人，这、这不合适啊……”胖店主都快哭了。

　　雷加说道：“没什么不合适的，我就是喜欢你的衣服，尤其是上面那条喷火龙，看着很有气势。”

　　胖店主嘴角泛起一丝苦笑，正所谓作茧自缚，如今他已经没有别的办法了。

　　“那……好吧。”

　　胖店主也不好违逆，哭丧着脸问道：“请问战神大人，您打算什么时候要呢？”

　　雷加说道：“就现在，快点，我还着急去拿定金呢。”

　　周围围观的人群一阵低笑，全都盯着胖店主看。

　　胖店主懊悔的叹了一口气，为了保住跟雷加的这笔买卖，他也顾不得脸面了，当即闭上眼睛，三下五除二的就把衣服脱了下来。

　　围观的众人看到胖老板肥肥光光的身子，全都笑的前仰后合。春雨夫人则是红着脸，捂着嘴偷笑，她当然知道雷加并不是想穿胖店主的衣服，而是纯粹的为了替她出气而已——虽然让胖店主当众脱光这个做法坏透了，但想到雷加是为了她才这样做，春雨夫人心里美滋滋的。

　　脱光了衣服后，胖店主打了个冷颤，不由自主的搂住胳膊，缩紧了脖颈，讪讪的赔笑，不敢有任何不满的表情。

　　只有一个人没有笑，那就是白沙侯爵。

　　白沙侯爵原本是来炫耀显摆的，结果没想到没显摆起来，被胖店主一顿挖苦，可雷加不仅买下了店里所有的晶核，还迫使胖店主当众脱掉了衣服——白沙侯爵感觉自己遭受了双重侮辱。

　　不过，只要雷加不能及时的交出定金，他就可以重新扳回局面——想到这里，他涨红的脸上不禁流露出一丝阴狠之意：雷加，走着瞧吧，我要让你跪着哭！

　　雷加接过胖店主的衣服，却不穿上，只是搭在包裹上，淡淡的说了句“谢谢”，就带着春雨夫人走出了胖店主的店铺。

　　春雨夫人咬住唇边的笑意，跟着雷加小步快跑，直到走出了好远，才停下脚步，捂着肚子大笑了起来。

　　笑了好一阵儿后，春雨夫人才止住笑声，故意板起脸来说道：“雷加，你可真够坏！”

　　雷加问道：“刚才还笑的那么开心，现在又说我坏了？你们女人，真是善变啊。”

　　春雨夫人佯嗔道：“明明是你坏，反倒怪我善变！那胖店主不过是说话尖酸刻薄了一点儿，干嘛让人家在大庭广众下脱光呀？好了好了，这件事我也不想说什么了，因为跟另一件事比起来，这件事还真的只算件小事而已！”

　　雷加从容的一笑，“你说的是答应下五十万定金那件事吧？”

　　“何止啊！”

　　见雷加如此不当回事，春雨夫人这次真的气恼了起来，“五十万定金你答应下来就答应下来吧，凭你的名号，我再以双鱼领主的身份，去找认识的贵族凑一凑，也不是凑不出来——可是你呢！竟然答应白沙侯爵一个小时内交出定金，不然的话，就、就、就……”

　　春雨夫人恨恨的跺了跺脚，后半句不用说雷加也能听明白。

　　雷加笑着说道：“让他叫爷爷不好吗？谁让他老跟在我们身后碍事呢？让他跪下叫爷爷，已经算是便宜他了。”

　　“这样不好！”

　　春雨夫人气呼呼的说道：“你怎么总是把麻烦的事情往自己身上揽啊，我才不管白沙侯爵会是什么下场呢，他是死是活，跟我一点儿关系都没有，我关心的是你！”

　　她猛的住了嘴，愣愣的站在原地，自己都没想到自己会说出这样的话来。

　　雷加心中一暖，安静的享受着这一刻春雨夫人的真情流露。

　　春雨夫人回过神儿来，咬着嘴唇，恨恨的瞪了雷加一眼，为自己刚才的话解释道：“因为你是我的誓言骑士，所以我才关心你——就像我关心阿克力那样！”

　　雷加仍旧笑而不语。

　　春雨夫人懊恼的叹了一口气，用近乎失望的口气说道：“我是不是很让你讨厌？”

　　雷加惊愕的眨了眨眼，“好好的，怎么突然说这样的话呢？”

　　春雨夫人的眼泪在眼眶里打转，“我老是管你这样，管你那样，对你指手画脚——可事实上，我根本就不是这样的人，我只是太担心你了，担心你的恃才傲物会引来不必要的麻烦，我……我一定让你很讨厌。”

　　没等雷加开口说话，她就低头望着自己的靴尖，啜泣着说道：“我也知道，永远顺着你的意思，是最能让你开心的，可我做不到，因为、因为……我……”

　　雷加真想走过去一把将春雨夫人拥入怀中，可这里毕竟是拍卖行，鱼龙混杂的地方，那样做，只会伤害到春雨夫人。

　　“春雨，我怎么可能讨厌你呢？”

　　雷加清了清嗓子，柔声的说道：“我知道，你做的一切，都是为我好，我喜欢你都来不及啊。”

　　一句喜欢，春雨夫人立刻心跳加速。她的年纪跟雷加差不了许多，而且恰恰处在豆蔻芳华时代，从未被一名异性如此表白过，竟然一时不知道该怎么回答，贝齿都快把下嘴唇咬破了。

　　“我……我……”


第二百五十二章 考古学会

　　“我……我……”

　　她低头躲避着雷加的眼神儿，手指不安的摆弄着粗布裙褶，过了好一会儿，才终于找回了之前的话题：“我们还是赶紧把那胖店主的衣服还回去，然后好言好语的劝劝白沙侯爵，把大事化小，小事化无吧。”

　　“这不是什么小事。”

　　雷加一本正经的说道：“之前那胖店主说我什么都无所谓，但他唯一的错误就是在我面前说你。只要有我在，就不允许别人对你说三道四。要不是看你在身边，他的舌头就该少一截了，只让他脱光衣服，已经算是很便宜他了。至于晶核的事情，我也不是开玩笑的，我的确需要那些晶核。”

　　春雨夫人的额头上顿时愁云紧锁，“可是，我们从哪里弄那五十万定金呢？我身上也没什么值钱的首饰可以卖——”

　　雷加笑着摇了摇头，“不需要你破费，我昨晚已经有所准备了——”

　　说到这里，脑海中的黑暗魔君突然叫骂道：“小混蛋！我炼化的砖头可是用来换修炼你身体的材料的！别乱花啊！”

　　雷加皱了皱眉头，忽略掉黑暗魔君的叫骂。

　　“你准备了什么？”春雨夫人疑惑的望着雷加紧皱的眉头。

　　雷加从包裹里摸出那块炼化过的砖头，展示给春雨夫人看。

　　春雨夫人瞪大了眼睛，“这是？”

　　“砖，板砖。”雷加说道。

　　“哪里来的？”春雨夫人问道。

　　“从房间的墙壁里抠下来的。”雷加笑着说道。

　　“啊？！”

　　春雨夫人脸色一红，掩口惊呼道：“从墙壁抠下来的？那你岂不是偷看了……”

　　雷加一怔，连忙解释道：“不不，春雨，是另一堵墙壁，不是我们之间的墙壁。”

　　春雨夫人按住胸口，长长的吁了一口气后，才好奇的盯着炼化之砖看。“奇怪，这板砖上为什么会有一层古朴的光呢？看上去还挺好看的。”

　　“嗯。”

　　雷加一边掂量着板砖，一边扫视着拍卖行里来来往往的人，“我准备把这块板砖卖个好价钱。”

　　春雨夫人不由得瞪大了一双美眸环顾四周，这才发现他们两人站的地方正是内区通往特区的入口处。能进特区的可都是在拍卖行里消费过百万金币的大富豪，雷加选择在这里卖“板砖”，意思已经相当明显了——

　　“不行不行！”

　　春雨夫人急忙摆手，“即使被你讨厌，我也要阻止你，你不能在这里打劫，一旦惹下麻烦，我会担心死的！”

　　雷加刚要开口说话，却看见两个衣着华贵的贵族直直的冲他们走来。其中一人白发苍苍，胡子长及胸口，走起路来颤颤巍巍，似乎一阵风就能吹倒。而另一个中年男子人则毕恭毕敬的跟在老者的身后。

　　老头走到雷加的面前，未曾说话，先重重的咳嗽了几声，然后哆哆嗦嗦的从怀里掏出一条由金丝箔编织而成的手帕，咳了口浓痰在手帕上，而后轻轻的擦了擦嘴角，松快的舒了口气，接着一扬手，就把金丝箔手帕扔到了地上。

　　雷加和春雨夫人都快看楞了，不知道这老者究竟是什么来头，纯金金丝的手帕说吐痰就吐痰，说扔掉就扔掉——这简直就是土豪啊，大土豪啊！

　　雷加不由得握紧了板砖，春雨夫人则急忙拉住他的手——

　　只听那老者缓缓的开口说道：“这位小友，能否将你手中的东西借老朽观上一观？”

　　雷加稍稍皱了皱眉头，见老者说话文绉绉的，也不像是有斗气的斗士，于是将板砖随手朝那老者一丢，“拿去看吧。”

　　那老者见板砖横着飞来，吓得魂飞魄散，一边惊呼着，一边双手抱住板砖，然后站在原地不停的喘息。

　　春雨夫人有些过意不去，于是客客气气的问道：“老先生，您没事吧？”

　　老者又喘息了几下，这才回答道：“不碍事，不碍事。”

　　他看着春雨夫人的穿着打扮，又听到春雨夫人的言谈举止，忍不住困惑的眨了眨眼，不过，很快就把注意力转移到手中的板砖上了。

　　他身后的那个中年人起初很是紧张，见老者没有受伤，这才放松了下来，从身上掏出一块水晶凸透镜来，恭恭敬敬的递到老者面前。

　　“老师，请您用镜。”

　　“甚好、甚好。”

　　那老者派头十足，先是抱稳了手中的板砖，然后又整了整刚才凌乱的衣襟，这才伸手接过中年男子的水晶凸透镜来，埋下头细细查看起板砖来。

　　春雨夫人疑惑的望着这对奇怪的师生，小声的问道：“他们在干什么？”

　　雷加也没见过这种场面，忍不住皱起了眉头，小声的回答道：“不管这老头子要干什么，既然这么有钱，不让他破费一下肯定是不行的。在这个世界上，大凡是有钱的贵族，手上基本上都不怎么干净，所以打劫他们的钱财，一点儿都不算过分。”

　　春雨夫人气恼的白了他一眼，压低了声音说道：“你这样这跟强盗有什么区别？”

　　雷加说道：“我跟强盗唯一的区别是，我只抢那些有钱的贵族，不会去碰那些普通人。那些抢普通人钱的人，才是真正的强盗。而贵族们的钱财，大部分都是通过各种税收，抢了普通人的钱，所以，他们才是真正的强盗。”

　　“那在你心里，我也算强盗吗？”春雨夫人忍不住质问道。

　　雷加连忙说道：“你当然不是，你是为数不多的好贵族。”

　　春雨夫人说道：“那你又怎么断定面前这位老者不是跟我一样的好贵族呢？”

　　雷加无奈的笑了笑，“好吧，春雨，我答应你，在确定对方是坏人前，不会做让你担心的事情，但如果对方真的是坏人，你也不能再阻止我。”

　　春雨夫人这才点了点了。虽然这个结果还达不到她最满意的程度，不过能让雷加的冷酷心肠稍稍改变一些，可算是不小的成果了。

　　他们这番交谈，声音都压的很低，而老者和他带领的中年男子都在聚精会神的观察板砖，因此并没有听到。

　　只见那老者脸上的皱纹越来越紧，一边看，嘴里还一边倒抽着冷气，看得时间越久，冷气抽的就越频繁。

　　“喂，老头儿，你不会抽过去吗？”雷加不无担忧的问道。

　　出了人命倒不算什么大事，关键还没从这老家伙身上捞点什么，让他这么死了就太遗憾了。

　　老者没有说话，他身后的中年人则愤怒的抬起头来说道：“请你放尊重一些，你们面前的这位，乃是四王大陆上，鼎鼎大名的考古学会会长。”

　　“考古学会？”

　　雷加皱着眉头问道：“那什么东西？”

　　春雨夫人惊愕的“啊”了一声，连忙小声的给雷加解释道：“学会是一种组织，跟公会类似。”

　　“像怒狮之心和赤炎巨龙这样？”雷加问道。

　　“没错。”

　　春雨夫人解释道：“只不过，公会是有家族和国家的界限的，而学会则没有国界。四王大陆上有许多许多公会，但每个类别的学会却只有一个——比如天文学会、地理学会、历史学会、考古学会，大凡是知识类别，都会有一个专门的研究学会。”

　　“这些学会的资金，是由各个王国的国王共同支持的，为的就是能保证人类文明正常推进。而进入学会的人，虽不懂什么斗气，也无法直接创造什么经济利益，却都是学识渊博之人，毕生都投入到了人类文明研究的贡献之中。”

　　“唔，难怪说话总是文绉绉的。”雷加说道。

　　春雨夫人白了他一眼，“与成天舞刀弄枪的公会成员相比，我更敬重的是学会成员。”

　　雷加稍稍皱起了眉头。“也就是说，这两个人都不可能有什么钱喽？”

　　“那也未必。”

　　春雨夫人回答道：“刚才这位老者连手帕都是金丝做的，想必身家不菲。再加上考古本身就是个能盈利的学会，他们挖掘的远古宝物，对于一些寻求突破的大公会来说，都是极具意义的，而且，只有考古学会的会员有鉴定宝物的本领，许多重量级的远古的宝物，或多或少都会带有主人的灵力，必须经过他们的鉴定，并且给我相关的修复意见注意事项后，拥有者才敢使用。”

　　雷加惊讶的眨了眨眼，“那他们岂不是很有钱？挖掘售卖远古宝物或者给人鉴定的时候，完全可以坐地起价？”

　　春雨夫人笑着说道：“当然。考古学会的成员不多，整个四王大陆也只有十几人而已，个个身价高贵。”

　　雷加若有所悟的点了点头，“以前我一直肤浅的以为，只要斗气级别高，就能赚大钱，可来到森岩城后，我发现斗气等级再高，赚钱的速度也不如商人快，没想到，还有比商人赚钱更快更容易的职业。想比起来，依靠自己的力气去杀蛮兽，竟然是最累最不赚钱的事情了。”

　　“本就是如此。”

　　春雨夫人笑着说道：“上万年来，凡是能赚大钱的行业，几乎都是脑力劳动者。你能拥有多大的智慧，你就能拥有多大的财富。”

　　眼看着那两个考古学会的人对板砖爱不释手的样子，雷加顿时笑了出来，“哈，看来，我们运气不错嘛。”


第二百五十三章 漫天要价

　　眼看着那两个考古学会的人对板砖爱不释手的样子，雷加顿时笑了出来，“哈，看来，我们运气不错嘛。”

　　春雨夫人当即板起脸来，“雷加，你可不能用一块板砖欺骗他们啊，他们都是正经的学问人。”

　　没等雷加开口说话，就见那位考古学会的会长抬起脸来，一脸激动的朝雷加问道：“这位小友，你的这件——物品，敢问是从何而来啊？”

　　雷加眉头一动，反问道：“既然你是考古学会的会长，我倒想让你说说看，这——物品，究竟是何来历？”

　　“哈哈哈，小友真是有趣的很，竟要考我。”

　　老者长笑了几声，像摩挲宝贝一样摩挲着手中的板砖，同时不紧不慢的对雷加说道：“按老朽多年的经验，这是一块板砖。”

　　春雨夫人差点没笑喷出来。“老先生，您可真是风趣。”

　　老者哈哈一笑，对春雨夫人的夸张很是受用。

　　雷加淡淡一笑，他明白老者是故意不说，为的就是在谈价格时掌握主动——当然，这反而说明这名考古学会的会长已经下定决心要将这块“板砖”收入囊中了。

　　雷加随即说道：“老头儿，你说的没错，这的确是块板砖。但除了是板砖之外，它还是一件被远古之人炼化过的宝物，既然你是考古学会的会长，那么眼力肯定要异于常人，在常人眼力，看到的只是板砖，在你眼里，看到的却应该是更深层次的东西。你要是说对了，这东西我就卖你，你要是说不对，这东西就还给我吧。”

　　白胡子老者一听雷加要将板砖要回去，连忙说道：“小友莫急嘛。凭我对这东西的兴趣，就已经说明它远远不止是板砖而已。按照我浸淫考古行业多年，见识过无数远古宝物的经验来鉴定，这上面的炼化，乃是出自万年之前的一位古人之手。”

　　听到这里，身后的中年男子当即倒吸了一口冷气，“老师，我只看出它的确是真的古物，却实在无法看出是哪位远古传奇人物的手笔，我与老师的差距，简直就是天上地下，真不知何年何月，才能达到老师您的百分之一啊。”

　　老者呵呵一笑，回头对自己的学生说道：“加布里尔，你还有很长的路要走，不过老师相信，你虽天资不够，但只有勤能补拙，毕竟会达到与我同样的高度的。”

　　这老者的话听起来毫无半点客气，但那位被称作是加布里尔的中年男人却激动的无以复加，连声说道：“有了老师这句话，学生一定好好学习，天天——”

　　“喂喂！”

　　雷加不耐烦的打断了师徒两人的话，“说我的东西，别扯那些没用的，我的时间可是很宝贵的呢。”

　　老者干咳了几声，重新把话题转向手中的“板砖”上，“小友，刚才老朽说过了，这东西经过一万年前的古人炼化，此人的手法带着明显的特征，老朽绝对不会看走眼，只是此人在官方的历史中并无记载，他也没有一件东西流传于世，也正是因为如此，我的学生才无法看出端倪。”

　　“杀了他。”

　　脑海中兀然响起了黑暗魔君阴森森的声音：“这老头子鉴定出了我的身份，不能留他在这世上！”

　　雷加忍不住皱了皱眉头。且不说自己不能在春雨夫人面前杀人，就算春雨夫人不管，雷加也不会去杀一个手无缚鸡之力的老头。

　　所谓的勇者，是明知对方强悍，仍以强悍的心态去面对，而仗着自己强悍欺负比自己弱小的人，那不是勇者，而是怯者，怯者只能欺负比自己弱的人，见到比自己强悍的人就会变成缩头乌龟。雷加是顶天立地的勇者，欺负弱者这种事情，只能让他觉得恶心。

　　更何况，是他让老者说板砖的来历，如今老者要说中了，自己反倒要杀人家，这又算什么？

　　黑暗魔君似乎阅读到了雷加心中的想法，也就不再多说话了。

　　于是，雷加坦然的朝那老者说道：“没错，这的确是一万年前的古人炼化而成，而这位古人，也的确正是不被官方历史所记载的人。”

　　老者见自己说中了，当即淡然的一笑，然后压低了声音说道：“小友，你既然知道那位古人的身份，那么拥有这种东西，就是极度危险的——”

　　“一块板砖而已。”

　　雷加一脸平静的说道：“这世界上能鉴定出来历的人，也只有老头子你一个人而已，你要是不把那古人的名号说出来，谁能知晓？”

　　老者稍稍一愣，忍不住眯着眼睛细细的打量了雷加一番。“小友，我看你穿着朴素，却没想到你遇事竟然如此镇定从容，当真是了不起。你说的没错，在你手里，这只是一块板砖而已，可在我手里，它就是一件重要的远古宝物。”

　　雷加低声问道：“你会说出那位古人的名号吗？”

　　老者笑着摇了摇头，“我岂能给自己找不痛快？只有小友愿意将这东西售卖与我，我自然是要好好保管，以做研究万年历史而用。”

　　得知老者不会说出此物出自黑暗魔君之手，雷加心里稍稍安定了一些，不过，他却并不急于回答。

　　老者见雷加不说话，连忙急切的补充道：“我可以出高价来买。”

　　春雨夫人惊愕的眨了眨眼，她完全没想到考古学会的会长，居然会来买一块昨晚才从墙壁上抠下来的板砖。

　　“老先生，您莫要说出高价购买，这其实真的只是一块板砖而已，是他昨晚刚从墙壁上抠下来的。”

　　雷加笑着点了点头，“的确是这样的。”

　　“你们之说以这样说，是不想卖给我吧？”

　　老者当即皱起了眉头，语气变得有些僵硬。“如此远古宝物，你们不舍得卖，老朽是可以理解的，但用昨晚刚从墙壁上抠下来这样的话做借口，未免有些太瞧不起人了吧？难道你是想说，老朽的眼睛瞎掉了，把一块普通的板砖鉴定成了远古宝物？”

　　“这……”

　　春雨夫人舌头像是被打了个结似的，半天都说不出话来。

　　老者冷笑一声，加重了口气说道：“小友，刚才你也说过了，只要我能说出来历来，你就卖给我，现在你可不能反悔。我若是把那位古人的名字说出来，我想你和你的这位朋友恐怕都难逃罪责！”

　　雷加差点没笑出声来，“老头子，你这不是要打劫我吧？”

　　自己还没来得及打劫对方，反倒要被对方先下手打劫了。

　　老者身后那名中年男子当即怒吼道：“我老师身份何其显赫，你怎敢如此出言不逊！”

　　“加布里尔！”

　　老者威严的喊住了自己的学生，然后对继续对雷加说道：“小友你不要误会，我只是想出钱买你的这件东西而已。你大可以出价，当然我也会还一个合适的价格。只要你愿意跟我谈，咱们一切都好商量。”

　　雷加故作为难的叹了口气，“哎呀，这可是我们的传家宝啊，哪里有平白无故卖传家宝的道理？我看，就一百万金币吧。”

　　“一百万！？”

　　春雨夫人和加布里尔不约而同的大叫起来。

　　加布里尔哼了一声，一脸严肃的对雷加说道：“你这是在漫天要价，别说你这万年之物只是一块板砖，就算是那些被炼化的万年铠甲武器，也顶多是二三十万的行情，保存完好的、品相和性能极其优异的，才会超过五十万，你竟然张开就要一百万，真是可笑——”

　　听到自己的学生把底细全都说出来了，老者忍不住回头白了他一眼，“加布里尔啊……”

　　加布里尔这才意识到自己的错误，立刻闭上了嘴巴。

　　雷加已经摸清了大致的价格，脸上的表情更加淡然从容了。“你们见过的万年古物，大概都是些做工精美的刀剑铠甲吧？对于当初有能力炼化那些物品的人，这些都不足为奇，可你们见过一块被炼化的板砖吗？物以稀为贵，我的东西之所以值钱，正在于此。”

　　加布里尔的脸色涨的通红。雷加的话让他无法反驳，可他心里实在想不明白，为什么万年之前的古人要炼化一块板砖——难道过去作战的时候，那位古人是手执板砖不成？如果是这样的话，必将在整个学会界引起轰动！

　　想到这里，他旋即倒吸了一口冷气，惊讶的朝自己的老师望去。

　　那老者微微的点了点头，一双浑浊的眼球里也闪烁着激动的神色。他用咳嗽了稍稍掩饰了一下，然后对雷加说道：“小友啊，实不相瞒，老朽我很喜欢你的这件东西，可是一百万金币的价格实在太高了，你得容许老朽就地还价。”

　　“那是自然。”雷加理所当然的点了点头。

　　老者端着炼化之砖，眯着眼说道：“从炼化的程度来看，的的确确的是万年前古人的手法，而且此人的来历应当颇为不简单——至于此人是谁，你我心知肚明，这里鱼龙混杂，我们也就不提及他的名字了，只是单说他的物品，万年以来，从无一件存世，由此来说，你要价一百万，也不算不过分，不过——”

　　老者突然话锋一转，用极度困惑的口气说道：“不过，这板砖看起来实在太新了，极像现代之物啊。”


第二百五十四章 公道价格

　　“这板砖，看起来实在太新了，极像现代之物啊。”

　　老者疑惑的说道：“古人的手法，现代的板砖，这真真是让老朽费尽思量啊！”

　　春雨夫人赶紧说道：“老先生，这的确是一块墙砖而已，按那座房子的建造历史，顶多也就是十几年而已，可不正是现代之物嘛。”

　　老者警惕的瞥了他一眼，“这位小姐，你为何有钱不赚，一直说此物不值得买呢？我看你是故意不想卖给我吧？我只是说了一下心中的疑惑，你却借题发挥，其心真是不善！”

　　春雨夫人气的满脸通红，“老先生，我见你也是值得尊重的人，所以才一直好言相劝，可既然你这样说，那我就不管了！”

　　老者当即回答道：“不管最好，来来来，小友，我们接着谈——刚才我说了，这炼化的手法，觉对是万年之前的古人手法，可这板砖也确实太新了，虽然我说不上什么问题来，但心里还是有些忐忑不安，因此，还希望你能降低价格，好让我心里平衡一些。”

　　听老者说板砖太新，雷加心中不由得一虚。不过他也明白老者是故意说一些缺点，好压低成交价格，于是当即冷着脸说道：“这块板砖之所以新，那是因为保存的好，其他的万年宝物，不是拿出来跟人炫耀，就是被鉴定修复后作为武器铠甲穿在身上，而谁会用一块板砖去劈人脸呢？”

　　老者嘶的吸了一口气，若有所思的点了点头，“小友说的颇有几分道理。板砖这种东西，拿出来确实很古怪，加上又是那位古人的炼化，保存的如此崭新也就不足为奇——”

　　雷加紧接着说道：“你若不想买，那就把我的万年炼化之砖还给我吧。”

　　老者当即缩了缩手，赔着笑脸说道：“小友，你又着急了，总得先听听老朽的价格吧？你看——五十万金币可好？只要你点头，老朽立刻掏金票，半分钟都不耽误。”

　　五十万！

　　连雷加自己都忍不住吃了一惊，他报价一百万金币的确是漫天要价，本也不指望一块板砖能卖上高价，只要能卖出去就好，凑不够定金的话，还可以让黑暗魔君多炼化一些东西拿来卖，可让他没想到的是，老者竟然张口就说出五十万！而且似乎还有进一步提价的空间——

　　老者看雷加不说话，还以为雷加嫌弃价格低，于是补充说道：“小友，五十万的价格已经很公道了，老朽愿意交你这个朋友，以后有什么需要，小友尽可以来找我，或者找考古学会的任何一名成员。”

　　一旁的春雨夫人见老者愿意直接出五十万，正好是他们急需的定金钱，也顾不得考虑那板砖是不是真的值钱了，当即强压着心中的兴奋，提醒道：“雷加，时间不多了，我看，不如……”

　　雷加轻轻的点了点头，然后朗声对老者说道：“既然你这么诚心的想要，那就卖给你了。”

　　“够爽快！”

　　老者激动的说道：“小友是我见过的最爽快的人！如果再有这样的万年宝物，请一定要记得先来找我，我必定会给小友一个公道的价格！”

　　说着，朝身后的加布里尔挥了挥手。

　　加布里尔当即领会了老者的意思，迅速从包裹里掏出厚厚一叠金票，从中点出五十张来，递交到雷加手里。“请检查一下吧。”

　　雷加早已看的清清楚楚，伸手接过金票也不清点，一股脑的全塞进了包裹里。

　　“好了，成交了，再见吧。”

　　说完，就拉着春雨夫人快速的离开。

　　加布里尔盯着两人远去的背影，不无警惕的说道：“老师，这年轻人行为怪异的很，穿着打扮和言谈举止颇为不符，莫不是这宝物的来历有什么不妥吧？”

　　老者却心满意足的把玩着板砖，直言不讳的说道：“管他是偷的抢的呢，五十万金币买到这样一件旷古绝世的宝物，咱们可是赚大了！快走，进特区里，免得那小子反悔！”

　　“是，老师。”加布里尔急忙扶着老者快步往特区里。

　　雷加和春雨夫人也是低头猛走，生怕老者反悔——一块板砖，居然卖了五十万，这是他们始料未及的。雷加本以为自己必须拔出剑来架在买家的脖子上才能达成交易，即使不拔剑，也得亮明自己的身份，出言威胁几句，可是没想到交易进行的异常顺利，他只是乱喊了一个价格，对方还了一个价格就成交了。

　　原来，这黑暗魔君炼化过的东西竟然这么值钱——

　　雷加心中稍稍一动，脑海中的黑暗魔君当即大嚷起来：“小混蛋！你又想打老子我的主意吧？炼化一次可是很累很费魔能的，你少拿老子我的辛苦来赚钱！”

　　雷加很想跟黑暗魔君“交流”一下，不过碍于春雨夫人就在身边，只能暂时忍住。

　　春雨夫人满脸的不知所措，直到现在她还不敢相信，雷加居然把一块从墙壁上抠下来的板砖卖了五十万金币。

　　“我们这算是欺骗了那位老先生吧？”

　　春雨夫人有些难过的说道：“不过我们现在的确需要这笔钱救急，所以就先这样吧，等一切结束后，我会想办法把钱还给那位老先生的。”

　　雷加笑着说道：“春雨，你不必担心，虽然价格有些让我出乎意料，但我并没有欺骗他。那块板砖，正如鉴定的那样，确实是出自万年前的古人炼化而成。卖五十万金币，其实也算是便宜他了。”

　　春雨夫人惊愕的眨了眨眼，“啊！我还以为那板砖只是一块普通的砖头呢！原来不是我们白白占了他的便宜，而是他占了我们的便宜啊。你这样一说，我心里就轻松多了。”

　　雷加说道：“你就是太过善良了，这个世界，过于善良只会伤害到自己。”

　　“没关系，有你呢。”

　　春雨夫人先是莞尔一笑，突然想到了什么，低呼了一声，急急的朝雷加问道：“那五十张金票不会是假的吧？”

　　雷加掏出金票，仔细的检查了一下，然后极其确定的说道：“都是真的。”

　　“天哪！”

　　春雨夫人倒吸了一口冷气，“我们真是太幸运了——你说那块板砖是昨晚从房间墙壁上抠下来的？”

　　雷加哈哈一笑，“春雨，你不会是想回去把整面墙都拆下了吧？你也不怕我偷看你呀？”

　　春雨夫人的脸色微微一红，“要是每块板砖都这么值钱，全拆了又何妨？有钱多给你买些有帮助的东西，岂不是更好。”

　　雷加感激的望了春雨夫人一眼，“我刚卖掉的那块，是比较特殊的，其他的砖还只是普通的砖，所以我们没必要拆墙，不过，谢谢你，春雨。”

　　“看来是我有些贪心啦。”

　　春雨夫人莞尔一笑，“时间不多了，我们还是赶紧去把定金给那位胖店主吧。”

　　雷加点了点头，带着春雨夫人原路返回到胖店主的店铺。

　　此时，胖店主的店铺门前已经围满了看热闹的人，胖店主光着身子站在店内，而白沙侯爵和他的家仆则一脸得意的站在门口。

　　人们看到雷加回来，当即高呼起来，主动给雷加和春雨夫人让路。

　　白沙侯爵完全没想到雷加敢回来，先是吓了一大跳，随即稳了稳心神儿，讥笑着说道：“雷加大人，五十万的定金呢？咱们有言在先，我可是不接受你的反悔的。”

　　“不过是五十万金币而已。”

　　雷加冷冷一笑，轻描淡写的把金票从包裹里拿了出来。“白沙侯爵，自己说过的话，当着这么多人的面，总不能食言吧？”

　　“哇！五十万！”

　　围观的众人全都沸腾了，虽然对这个结果早就有所预料，但当他们见到那厚厚一叠金票时，还是难以控制激动的情绪。

　　白沙侯爵眼前一花，脸上的笑意顿时僵住了，怔了好半天，才回过神儿来。他拼命的摇了摇脑袋，大声的叫嚷道：“不、不可能！一定是假的！一定是的！”

　　一边喊着，一边还伸手去抓雷加的手里的金票，一副要鱼死网破的架势。

　　雷加轻巧的一闪身，脚尖在白沙侯爵的腿下一挑，当即将白沙侯爵绊倒在地。

　　白沙侯爵没抢到金票，自己反倒摔了个狗吃屎，引得围观众人再度大笑起来。他红着脸刚想爬起来，雷加却早以拔出乌鸦剑来，就他压制在地上。

　　雷加把衣服和金票丢给一旁的胖店主，“衣服还给你，金票清点一下，要是没有错的话，白沙侯爵就该履行自己的承诺了。”

　　胖店主感恩戴德的接过衣服和金票，连声说道：“不用清点，不用清点，岂能信不过战神大人。”

　　雷加催促道：“还是当众清点一下吧，免得白沙侯爵不服气。”

　　“好的，我这就清点。”

　　胖店主快速穿好了衣服，脸上也露出了红润的笑容，他一双肥厚的大手看似笨拙，点金票的时候却灵活的让人咋舌。短短几秒钟，五十张金票就被完整的清点了一遍。

　　“五十张金票，一张不少。”


第二百五十五章 后会有期

　　“五十张金票，一张不少。”

　　点完之后，胖店主随即朗声宣布道：“我已接受战神大人的五十万金币定金，以赤炎巨龙的名义，我在此郑重宣布，一年之内，赤炎巨龙公会将供应战神大人一千颗晶核！并且只供应给战神大人！”

　　围观的众人爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　雷加俯视着跪在地上的白沙侯爵，冷笑着说道：“乖孙子，该磕头了吧？”

　　白沙侯爵紧咬着牙关，努力的想要挣扎起来，可他哪里是雷加的对手，挣扎了好几次都无法脱身。事到如今，他只能低声哀求道：“雷加大人，之前的话都是在开玩笑呢，我们可都是一家人啊，求你高抬贵手吧，别让我在这么多外人面前丢人。我毕竟是未来国王的堂兄弟，不能有喊人爷爷的污点存在啊。”

　　雷加摇了摇头，“跟我求饶的没有丝毫用处的，你还是乖乖的磕头吧。”

　　白沙侯爵不甘心的把头转向春雨夫人，急切的说道：“嫂嫂，嫂嫂，雷加大人是你的誓言骑士，求你看在我们火鸟家族上上下下都对你恭敬有加的份上，帮我说说情吧。”

　　春雨夫人为难的皱了皱眉头，虽说她很讨厌白沙侯爵，但毕竟她在火鸟家族的这些时间里，没有受到丝毫的委屈，由此而言，不帮白沙侯爵求情，从情理上确实有些说不过去。

　　她微微的叹了口气，正色的朝白沙侯爵说道：“侯爵大人，我可以帮你求这个情，但希望你以后好自为之，不然的话，下一次，即使我再帮你求情，也没有用了。”

　　“一定！一定！”

　　白沙侯爵点头如捣蒜一般，“多谢嫂嫂，多谢嫂嫂，白沙以后一定会好自为之的，绝对不敢再冒犯二位了！”

　　见白沙侯爵一副诚心悔过的样子，春雨夫人不由得心中一软，转头朝雷加央求道：“雷加，看在火鸟家族的份上，就饶了他这一次吧。”

　　雷加微微皱了下眉头，“春雨，你真是太过善良了，这种人根本就不可信。只有让他真的知道得罪我的后果，他才能真的不敢对我们使用小伎俩。”

　　春雨夫人一本正经的说道：“我知道，我不该太善良，可你也不该太冷酷。用我的善良，中和一下你的绝情，这样难道不好吗？”

　　雷加淡淡的一笑，“好吧，只要你高兴就好。”

　　在他眼里，白沙侯爵连只蚂蚁都算不上，他不会为了一只蚂蚁的死活，而使得春雨夫人感到难堪。

　　见雷加答应下来，春雨夫人心中一甜，幸福的微微一笑。

　　雷加转头朝跪在地上的白沙侯爵说道：“侯爵大人，既然春雨出面，那我就不为难你了，不过，你不打算来点表示吗？”

　　“对，对！要表示！要表示！”

　　白沙侯爵立刻醒悟过来，赶紧朝自己身后的仆人挥挥手，“快，快，给雷加大人拿张金票来！”

　　仆人哆哆嗦嗦的递出一张金票。

　　“不够。”

　　雷加连正眼都不瞧一眼，直截了当的说道：“我要你所有金票的一半。”

　　一半！这简直就是抢劫！

　　白沙侯爵想要起身大骂，可肩上的乌鸦剑像座山一样压制着他，跪在地上的膝盖颤抖的几乎无法支撑，哪里还能站的起来。此时，他已经分不清自己是体力不支而哆嗦，还是被雷加的强盗行径气的哆嗦。

　　他重重的喘息了一声，然后压低声音对雷加说道：“雷加大人，一半金票就是十万金币啊，这也未免太多了吧。”

　　雷加冷冷一笑，“刚才不是你自己说我们是一家人吗？给自己家人十万金币还算多吗？我没开口要全部，你就知足吧。”

　　白沙侯爵的脸顿时憋成了酱紫色，好半天才继续说道：“可、可你刚才明明答应了嫂嫂，说要饶了我的，你总不能说话不算数吧？”

　　雷加一脸平静的说道：“是啊，我答应了春雨，所以给了你机会，可如果你自己不珍惜的话，我又有什么办法？”

　　白沙侯爵顿时哑口无言，只感觉肩上的乌鸦剑愈加沉重了。

　　雷加继续说道：“其实，要十万金币是基于你的身价考虑。你要是觉得，你自己的身份名誉不值十万金币的话，那我就没什么好说的。”

　　十万金币确实不是小数目，可雷加的话也似乎有几分道理。毕竟，钱对于白沙侯爵来说，弄到手只是时间早晚的问题，可要是面子砸了，就不是十万金币能找回来的了。

　　想到这里，白沙侯爵咬了咬牙，“好吧，我认了，十万金币！拿去吧！”

　　听主人这么一说，那仆人先是愣了一下，然后慌忙点出十张金票来，小心翼翼的递给雷加。

　　雷加接过金票，这才移开白沙侯爵肩头的乌鸦剑。

　　白沙侯爵重重的舒了一口，想要爬起来，却发现膝盖跪的时间实在太久，已经僵硬的无法伸展了。他回头就朝身后傻站着的仆人吼道：“狗奴们，楞着干什么！还不快来扶我一把！”

　　那些仆人急忙上前，七手八脚的将白沙侯爵架了起来，灰溜溜的穿过围观的人群，离开了店铺。

　　围观的众人嘘声一片。

　　这时，胖店主走过来，把装有四十颗晶核的包裹交到雷加的手里，然后毕恭毕敬的说道：“战神大人，请问，我的下一批货应该交给森岩城里的什么人呢？”

　　雷加不假思索的说道：“顾立竟。”

　　胖店主倒吸了一口冷气，“您说的可是森岩城的黑甲统领顾立竟大人？”

　　“没错。”

　　雷加说道：“我离开森岩城之前，必定会跟他说明这一切的，并且让他把下次的钱支付给你，你只管放心好了。”

　　“是，战神大人。”

　　胖店主深深鞠了一躬，“既然这里的事情都了结了，那么请允许我先行告退，我早一些返回赤炎巨龙公会，就能早一天凑齐下一批货。此外，我也会将战神大人推荐给我们的会长大人，如果战神大人厌倦了森岩，赤炎巨龙公会必将会以最热忱的心意欢迎战神大人。”

　　雷加心中微微一动，立刻联想到谢普老板对他的警告：未成为传奇之前，绝不能踏入火云城——

　　不管是出于什么原因，既然谢普重点强调过了，就自然是有道理的。于是，雷加淡淡一笑，回答道：“你的好意我心领了，不过火云城我目前还不打算去。”

　　胖店主遗憾的笑了笑，“那好吧，大人请多保重，咱们后会有期。”

　　“后会有期。”雷加点了点头，拿上包裹，领着春雨夫人走出了店铺。

　　围观的众人见没什么热闹可看了，也都说笑着纷纷离去。

　　走出店铺远离人群后，春雨夫人长长的舒了一口气，“事情总算平稳解决了，雷加，接下来我们去哪？”

　　雷加刚要说话，却听到脑中的黑暗魔君抢先说道：“小混蛋，我们去特区看看吧，外区和内区的东西对你来说都是垃圾，买下来也是白花钱。”

　　雷加默默的点了点头。他跟黑暗魔君的想法出奇的一致，买东西，要么就不买，要买自然是买最好的。不过，想要进特区里面，只身上的这十万金币可不够用。

　　心念一动，他当即对春雨夫人说道：“春雨，你先在这里稍等我一下，千万不要走开。”

　　春雨担忧的说道：“你又要去哪里惹祸？不行，我得跟你一起去。”

　　雷加虽然喜欢被春雨黏住不放，可若是黏的太紧了，就没机会跟黑暗魔君交流了。如果把黑暗魔君的事情告诉春雨的话，非但对事情没有任何帮助，反而会让春雨更加担心。

　　无奈之下，雷加苦笑着撒了个小小的谎：“我……我要去尿尿，你确定要跟来吗？”

　　春雨夫人眨了眨一双美眸，好一会儿才反应过来，脸颊立刻飞起两团红霞。“讨厌！方便这种事情……你干嘛要说出来！快去吧，我就在这里等你好了。”

　　“明明是你非要问。”

　　“好了，快去吧，免得憋坏了身体。”春雨夫人红着脸催促道。

　　雷加不再多说，急急的走向最近的拐角。

　　春雨夫人张大嘴巴看着他的背影，想喊却最终忍耐住了，她懊恼的低声叱道：“这个家伙，怎么能跑到那里面方便啊……”

　　雷加快速的闪到无人的墙角处，对脑海中的黑暗魔君说道：“老家伙，要进特区的话，十万金币可不够用。”

　　黑暗魔君哼了一声，“谁让你把卖炼化之砖的钱用去买那些乱七八糟的玩意儿了？”

　　雷加皱着眉头说道：“这你不用多管，你再弄一块炼化之砖不就行了？”

　　“不弄！我的魔能可不是用来给你换钱泡妞的！”

　　“不弄？好，我这就把你扔回到冰封之地去！”

　　“你——”

　　黑暗魔君懊恼的嘶吼了一声，“好吧好吧，我弄就是了，不过，这可是最后一次。”

　　“好好，最后一次。”

　　雷加当即重重一拳击打到墙壁上，在碎砖中挑出一块相对完整的，捧在手里，催促的说道：“快点吧。”

　　“又是板砖？”

　　黑暗魔君埋怨道：“你就不能找个像样点的武器装备让我炼化吗？那考古学会的老头明明猜中了我的身份，难道你想让他以为我一万前是举着两块板砖攻入大至高天的吗？”


第二百五十六章 特区之内

　　“又是板砖？”

　　黑暗魔君埋怨道：“你就不能找个像样点的武器装备让我炼化吗？那考古学会的老头明明猜中了我的身份，难道你想让他以为我一万前是举着两块板砖攻入大至高天的吗？”

　　雷加一本正经的说道：“少罗嗦，像样点儿的武器装备我不是还得花钱买吗？”

　　“好吧好吧！”

　　黑暗魔君无奈的叹了口气，提醒道：“闭上眼睛，集中精神——好了。”

　　最后两个字，透出了深深的疲惫。

　　雷加睁开眼睛，看到手中的板砖已经镀上了一层古朴的玻璃光，跟之前卖掉的那块板砖几乎如出一辙。

　　黑暗魔君说道：“我累了，一会儿遇到需要买的东西再提醒你。”

　　雷加点了点头，他心里很明白，虽然炼化只是一瞬间的事情，但在黑暗魔君的幻境里，则是连续好三个小时不间断的释放魔能。

　　雷加把新的炼化之砖装好，转身走出了无人的拐角，回到了春雨夫人的身边。

　　“春雨，我们去特区里面逛逛吧。”雷加说道。

　　“哈？”

　　春雨夫人吓了一跳，“特区那种地方，是累积消费必须超过一百万，或者跟王室有血统关系的大贵族才能进去的啊。”

　　“你忘了之前买我们板砖的那个考古学会的老头了吗？”

　　雷加笑着说道：“我们找他帮忙，他肯定能把我们带进去。”

　　春雨夫人蹙了蹙眉头，“可是……”

　　“别可是了，走吧。”

　　说着，雷加就转身领着春雨夫人往拍卖行的特区走去。

　　特区的大门前，四名不苟言笑的怒狮之心公会成员手执长矛，威严的矗立在门口。雷加和春雨夫人一靠近，其中一人立刻大喝一声：“闲人止步！”

　　雷加仔细观察了一下，这四人的斗气实力都达到了见习级英雄的水准——用这样实力的来看门，可见特区里的人物身份都是相当显赫的。

　　春雨夫人怕雷加跟怒狮之心公会的守卫发生争执，连忙用身体挡在雷加的身体前面，和颜悦色的对那四名守卫介绍道：“各位大人，我们并无恶意。我是火鸟家族的春雨夫人，而这位是森岩城新一届的战神，雷加大人。”

　　听到雷加的名字，那四名守卫相互对视了一眼，虽然没有退后，但手中的武器却礼貌的向后收回到身侧。

　　之前那名喊话的守卫语气缓和的说道：“春雨夫人，雷加大人，这里是拍卖行的特区，恐怕即使是你们这样的身份，也无权进入。”

　　春雨夫人理解的点了点头，然后转身朝雷加耸了耸肩。

　　雷加却不紧不慢的说道：“既然我们进不去，那就麻烦各位给里面的一位朋友带个话，说之前卖他们板砖的人有事找他们。”

　　“板砖？”

　　那名守卫忍不住皱起了眉头，“请问买您板砖的，是哪位贵族大人？”

　　雷加回答道：“是考古学会的会长，我记得跟他一起来的那个中年男子是他的学生，名字叫加布里尔。”

　　那名守卫将信将疑的点了点头，“请二位稍后片刻，在下这就进去通报一声。”

　　说着，转身就走进了特区里。

　　不一会儿，特区的门就从里面打开了，守卫带着一名面沉似水的中年男子走了出来。

　　雷加一看，这中年男子正是老者的学生。“加布里尔！”

　　加布里尔也认出了雷加，不过他并没有热情的走上前去，而是站在守卫的身后，硬着头皮说道：“这位大人，我们的交易已经完成了，你不能再反悔了。”

　　雷加淡淡一笑，“我没说要反悔，我只想让你把我们带进去。”

　　加布里尔疑惑的眨了眨眼，“真的没有反悔？”

　　雷加当即从包裹里掏出那块新的板砖，“你看，我这还有一块炼化之砖，跟之前那块是配套的一对，不知道你和你老师有没有兴趣买下来。”

　　加布里尔惊呼一声，立刻从守卫的身后走到雷加面前，伸手想去拿板砖，雷加却灵巧的避开了他，把板砖塞回了包裹里，然后淡淡的说道：

　　“先带我们进去。”

　　加布里尔这才意识到自己有些失态了，连忙尴尬的笑了笑，对雷加和春雨夫人做了个请的手势，“当然，当然，二位请进吧。”

　　春雨夫人不安的瞥了一眼怒狮之心守卫。

　　守卫当即说道：“特区的贵宾是可以带人进入的。”

　　说着，朝后一挥手，其他几名守卫就拉开了沉重的大门，为春雨夫人和雷加放行。

　　在加布里尔的引导下，春雨夫人和雷加迈步走进了拍卖行的特区。

　　一进门，浓浓的麝香味道就扑鼻而来。脚下的地毯又厚又软，像是踩在云端上，灯光有些昏暗暧昧，雷加和春雨夫人还没走几步，就看到几个身上一丝不挂的侍女正端着酒器在贵宾席上来回穿梭。

　　春雨夫人顿时羞红了脸，不敢去看那些来来往往的裸体侍女，赶紧把视线移向别处。

　　在那几个侍女的前面，特区的中央区域，有一座月牙形状的水池。池子里面满是紫红色的液体，有一个侍女正弯着腰用银质酒壶从池中打酒。

　　她那对白嫩嫩的胸脯压在池沿上，看上去快要被挤爆了，一个喝醉了酒的贵族笑嘻嘻的走到她身后，拉下裤子，从后扶着她的芊芊细腰，用力一顶——

　　那侍女惊呼一声，重心不稳，当即滚落进月牙酒池里，连带着身后的贵族也摔了进去。所幸酒池的深度只到腰部，两人并无性命之虞，很快就从酒液里站了起来。

　　侍女狼狈的想要爬出酒池，却被意犹未尽的贵族一把拽回，不由分说，按在池沿上猛骑了起来。

　　另外几个贵族觉得好玩之极，掳起身边的侍女就扔进了酒池了，而后裤子一脱，跟着跳了进去。

　　猩红的酒液飞溅，淫靡的笑声此起彼伏，让春雨夫人忍不住咬住嘴唇，低下头去，绷紧了身体，不愿意再往前走。

　　雷加虽然是经历过男女之事的人，但看到这种场面也还是忍不住口干舌燥，在加上空气中弥漫的麝香气味，小腹下的邪火始终无法压制下去，只能紧皱着眉头，极不自然的站在原地。

　　加布里尔走出了几步，见两人并没有跟上，先是怔了一下，随后淡笑一声，说道：“两位是第一次来特区，见到这样的场面，心里不舒服是很自然的，待多来几次，就会习以为常，觉得没什么大不了的了。”

　　春雨夫人低着头说道：“雷加，我们……还是离开吧。”

　　雷加清了清嗓子，“春雨，我们绕开那些人不看就是了。实在不行，你闭上眼睛，拉住我的手，我领着你走。”

　　“那……好吧。”

　　春雨夫人想要给雷加买好的武器装备，所以强忍着羞耻心答应了下来。她咬了咬嘴唇，把手交到雷加的手里。

　　手指盈盈一握。一碰到春雨夫人的手，雷加小腹下的邪火更加旺盛了。

　　只听加布里尔笑着说道：“享乐是有钱人所追求的事情，如果不能享乐，我们这么有钱，人生又有什么意义呢？其实，不光是这里，其他主城的拍卖行特区也是这样。换句话说，人都是一样，当你穷的时候是一种追求，当你变得不怎么穷的时候，你的追求就会发生改变，当你变得很富有的时候，这世界上就很难有追求能满足你了，你只有变着法的享乐，才能让自己感觉到还活着。”

　　雷加皱着眉头说道：“你还是前面带路吧。”

　　“两位请随我来。”

　　加布里尔不再多言，引着雷加和春雨夫人往角落的一处贵宾包厢走去。

　　春雨夫人低着头闭着眼，紧紧的跟着雷加，连大气都不敢喘。

　　可是，尽管闭上了眼睛，身边也有雷加作伴，那淫靡不堪的场面仍旧在春雨夫人的脑海中挥之不去。

　　如牛的喘息声、浪荡的淫叫声、还有皮肉与皮肉间的撞击声，每一种声音，都让春雨夫人忍不住握紧雷加的手……

　　一直走了很久，淫靡之音才渐渐淡去。

　　雷加停住了脚步，柔声对春雨夫人说道：“好了，睁开眼吧，已经没什么了。”

　　“噢。”春雨夫人这才小心翼翼的睁开一双大大的美眸，同时把手从雷加的手里抽离。

　　一瞬间，雷加感觉像是有什么东西从自己的心中抽离了出去，在春雨夫人指尖离开他手指的那一刹那，他猛然失控的抓住春雨夫人的手。

　　春雨夫人身体一震，却没有低呼出来，只是屏住呼吸，红着脸重新低下了头。“你……你干嘛……”

　　雷加当即意识到自己的行为有些冒犯，连忙解释道：“包厢里还有两个光着身子的侍女。”

　　“那个……不要紧啦。”

　　春雨夫人抬起头来，却没有主动抽离自己的手。

　　“哦，不要紧就好。”

　　雷加尴尬的笑了笑，却再也找不到握住春雨夫人手的理由里，只能依依不舍的松来。

　　加布里尔早就走进了包厢里，一直伏在那位考古学会的白胡子老者的耳边低语。那老者惊讶的望着雷加和春雨夫人，听到最后，竟主动站起身来，颤巍巍的走出包厢，亲自来到包厢门口迎接。

　　“恕老朽之前怠慢了，原来两位都不是普通人。”


第二百五十七章 白银之手

　　“恕老朽之前怠慢了，原来两位都不是普通人。”

　　老者先是对雷加点头致意，礼貌的说道：“战神之名，如雷贯耳，没想到昨日叱咤古竞技场的战神，如今就站在老朽面前，简直让人不敢相信啊，更不敢相信的是，战神还是如此年轻英俊的一位少年。”

　　雷加随即客气的颔首还礼，“老人家过誉了，战神不过虚名一个而已，叫我雷加就好。”

　　老者又把头转向春雨夫人，这次他不止是点头致意，而是朝春雨夫人深深的鞠了一躬，鞠躬的幅度之大，连长长的白胡须都垂落到了地毯上。“春雨夫人安好。”

　　春雨夫人吓了一大跳，连忙伸出手去搀扶那老者，“老先生，您为何对我行此大礼啊。”

　　老者直起身来，面带微笑的说道：“春雨夫人，实不相瞒，老朽不仅是考古学会的会长，还跟春雨夫人您同是奔流王国的子民。并且，年轻时，与夫人的父亲相交甚好，只可惜后来忙于研究考古学，就没再见过老双鱼领主。”

　　春雨夫人禁不住低呼一声，“父亲在世的时候，也曾谈论起一位喜爱考古的忘年老友，难道您就是——常茵伯爵？”

　　老者笑着点了点头，“没错，正是老朽。”

　　春雨夫人当即盈盈下拜，“伯爵叔叔，请恕侄女刚才无礼——”

　　常茵伯爵连忙把春雨夫人扶起来，“哎呀哎呀，我已经多年不回领地了，伯爵的身份也过继给了子侄，按现在的身份来说，实在当不起夫人如此大礼。”

　　雷加见两人让来让去，忍不住开口说道：“咱们能不能进去坐下再说？”

　　“对对对！”

　　常茵伯爵拍了拍脑门，“看我糊涂的，竟然没先请你们坐下，两位快请——”

　　“伯爵叔叔请——”

　　“夫人请——”

　　雷加摇了摇头，自顾自的走进了包厢，找了个座位坐了下来。

　　门口的两人又谦让了半天，这才手搀着手走进了包厢里。

　　坐下后，常茵伯爵朝那两个一丝不挂的侍女招了招手，“去，弄点儿好酒来。”

　　两名侍女刚要动身，雷加却摇了摇头，“不必了，我们不喝这里的酒。”

　　春雨夫人想起酒池里发生的那些不堪入目的情景，俏脸顿时红到了脖子根。“是的，伯爵叔叔，我们不喝这里的酒，伯爵叔叔最好也不要喝。”

　　常茵伯爵怔了一下，然后颇为尴尬的笑了笑，抬手丢出一袋金币，把那两个侍女赶了出去。“这里不用你们伺候了，拿着金币走吧。”

　　等那两个侍女捧着鼓鼓的钱袋兴高采烈的扭出去后，常茵伯爵才笑着对春雨夫人说道：“夫人，在这种地方遇见，还真叫老朽有些羞愧啊。”

　　春雨夫人忙客气的说道：“伯爵叔叔，请您叫我春雨就好，或者叫我侄女也行，千万不要喊我什么夫人。夫人这种称呼太官方化了，就比如我喊您大人，您肯定也会觉得不自在的。”

　　“也好，也好。”

　　常茵伯爵笑着说道：“那我就喊你春雨侄女吧。如此一来，就更亲切了一些。”

　　春雨夫人微微一笑，然后转头朝身旁的雷加说道：“雷加，让我隆重的给你介绍一下吧——我们奔流王国有一文一武两大传奇人物，武的自然是黎明之翼的前任会长，埃辛大公爵，而文的这位传奇人物，就是常茵伯爵——常茵·白银之手。”

　　雷加猛的一怔，“白银之手”可是奔流王国国属公会的名字，也是奔流王族的姓氏，眼前的这位老者，居然是奔流王族？

　　春雨夫人看出了雷加的疑惑，微微的点了头，“是的，常茵伯爵是埃辛大公爵的堂弟，一直借考古之名，为奔流王国寻找可能的水源，甚至还为此写过一本书——”

　　“《奔流王国水纹考证》？”雷加脱口而出。

　　常茵伯爵大吃一惊，“雷加大人居然看过我的书？那本书枯燥无比，光是看书名就很难有人去阅读的。”

　　雷加忍不住想起自己在暴鸦酒馆学习训练的场景，那本《奔流王国水纹考证》就是在那时候翻阅的。本以为跟那本书再无交集，没想到，书的作者如今就坐在自己的眼前。

　　他淡淡的一笑，直言不讳的说道：“是的，我一字不落的看完了，除了数据详实之外，确实算不上是本好书。”

　　春雨夫人赶紧使了个眼色。

　　常茵伯爵倒是一点儿都不生气，反而笑哈哈的说道：“雷加大人一点儿都不像其他那些口蜜腹剑的贵族，其他贵族都是连看都没看，就大夸特夸，相比而言，老朽更喜欢雷加大人的耿直和坦率。”

　　雷加一本正经的说道：“你的数据很详实，那个打通隧道引流怒水河的方案也很匪夷所思，不过基本上实现不了。”

　　常茵伯爵赞赏的点了点头，“那本书，是老朽年轻时写的，那时候意气风发，一心要为自己的祖国做一些事情，冲动之下，想法极为不成熟。而今，五十多年过去了，引流怒水河的方案却一点眉目都没有，这确实就如你所说的，基本实现不了。”

　　雷加继续说道：“问题的关键点在于，你的方案中，必须要取得怒水河的港口权，你们奔流王国想要获得怒水河的港口权，就必须侵略其他国家，但如果你们有能力侵略其他国家的话，也就没必要制作隧道了，直接对其他几个国家实行殖民就可以了。”

　　“是啊。”

　　常茵伯爵重重的叹了口气：“说的实在是太透彻了，如果老朽能在五十年前就遇见雷加大人就好了。”

　　雷加淡淡的一笑，“你现在遇见我，也不算晚。”

　　常茵伯爵眼睛一亮，“雷加大人有办法？”

　　“没有。”

　　雷加回答道：“但奔流既然是春雨的故乡，如果我有机会，就一定会让奔流王国名符其实的。”

　　常茵伯爵听完，当即站起身来，冲雷加深深的鞠了一躬，“多谢雷加大人。”

　　雷加先是怔了一下，然后赶紧搀扶起常茵伯爵。“伯爵大人，你不怕我是口出狂言吗？”

　　常茵伯爵摇了摇头，“口出狂言也好，胸有成竹也罢，只要雷加大人有心为奔流王国做事情，就当得起老朽的鞠躬之礼。奔流王国的子民实在是太苦难了，我们这些做贵族的，唯有借助一切可能的机会，来为我们的子民谋福利啊。”

　　这番话说的至真至诚，让雷加这样一贯冷酷的人都忍不住有些动容。

　　他终于可以理解，为什么春雨夫人会生的如此善良——在一个贵族们全都用心为子民谋福的国度里出生，春雨夫人怎么可能不善良呢？

　　“哦，光顾着聊天了，忘了跟雷加大人的正事了。”

　　常茵伯爵抱歉的笑了笑，“老朽听加布里尔说，雷加大人还有一块炼化之砖？”

　　“惭愧。”

　　得知了常茵伯爵心底善良，又跟春雨夫人渊源颇深，雷加哪里还好意思再把板砖卖给常茵伯爵？“伯爵大人，我这里确实有一块炼化板砖，但我不能卖给你。”

　　常茵伯爵困惑的问道：“这是为何？难道雷加大人怕老朽付不起钱吗？”

　　“当然不是。”雷加急忙说道。

　　常茵侯爵倒吸了一口冷气，“莫非这板砖确实不是真品？是我看走眼了？”

　　“当然也不是。”

　　雷加说道：“板砖的炼化，确实是那位古人所为，伯爵大人的鉴定一定问题都没有。”

　　“既然如此，那雷加大人为何不卖给老朽呢？”

　　常茵伯爵有些急了：“只要确实是那位古人炼化的，板砖就值这个钱。如果雷加大人觉得钱少，请随便开个价，我绝不还价！”

　　一旁的春雨夫人也跟着劝说道：“雷加，你就把板砖卖给伯爵叔叔吧。”

　　“不卖——”

　　只听雷加说道：“我要送。”


第二百五十八章 折中之法

　　“送？”

　　听到雷加的话，在场的人无不吓了一大跳。

　　春雨夫人觉得雷加一定是为了让她开心才做出这样决定的，一颗芳心里不禁充满了温暖的感觉，连望向雷加的眼神也更加的温柔了。

　　当一个女人知道一个男人肯为她放弃利益的时候并且做出改变的时候，这份感情无疑是真挚的、值得珍惜的。

　　春雨夫人相信，尽管雷加身上有太多的戾气，太多的冷酷，但只要她一直在雷加的身边，就一定能影响他走上“正途”。

　　在她心中，现在的雷加并不是坏人，只是他走偏了方向……

　　听到雷加的决定，常茵伯爵和他的学生加布里尔纷纷张大了嘴巴，两张完全不同的脸上写满了同样程度的惊异。要知道，经过万年前的古人炼化的东西，每一件都价值不菲，即使关系再好，也没有人会将这种东西拱手送给对方。

　　“雷加大人，你不是在拿老朽开心吧？”

　　常茵伯爵捋了捋自己的白胡须，一脸严肃的望着年纪轻轻的雷加，“老朽已经是一把年纪了，经不起雷加大人开玩笑。”

　　“当然不是开玩笑。”

　　雷加淡淡的一笑，解释道：“你跟春雨一样，都不是那种为富不仁的贵族，我这么做，只是为了让自己心安理得一些。”

　　“心安理得？”

　　常茵伯爵捻了捻胡须，额头上的皱纹更加的明显了。他活了大半辈子，见识过形形色色的人，但为了一个“心安理得”的理由而放弃五十万金币的人，他还是第一次得见。

　　他活了大半辈子，阅人无数，此刻突然觉得有些看不懂眼前这个年轻人。

　　见常茵伯爵心有顾虑，春雨夫人忙笑着说道：“伯爵叔叔，请您不要怀疑啦。之前若不是形势所迫，我们也不会要您那五十万的，而今，这块板砖就当是报答您的救急之恩吧。”

　　“救急之恩？”常茵伯爵愈发糊涂了。

　　春雨夫人把雷加购买晶核的事情讲述了一遍，中间故意忽略了跟白沙侯爵的冲突，只是强调了要购买晶核的数量。

　　听完了春雨夫人的介绍，常茵伯爵的眼神越发凝重起来，他捻着自己的胡须，喃喃的说道：“火云王国的赤炎巨龙公会怎么可能这么缺钱？需要靠售卖晶核这种高级材料来贴补呢？这里面一定是蹊跷……”

　　身后的加布里尔微微咳嗽了一声。

　　常茵伯爵这才回过神儿来，从容的笑了笑，“没关系，加布里尔，春雨和雷加大人都算是我们自己人。”

　　加布里尔脸上的警惕神色这才放松了下来。

　　雷加说道：“我也认为赤炎巨龙公会有别的目的，不过，既然我现在有半价购买的福利，那我自然要好好利用，只要那胖店主能把晶核给我，至于赤炎巨龙究竟想干什么，与我无关。”

　　常茵伯爵敬佩的点了点头，“雷加大人敢于买下价值一千万的晶核，你的好气和魄力，已经不是一个国属公会会长能比的了的。就冲这一点儿，老朽也愿意交你这个朋友。”

　　春雨夫人笑着说道：“既然是朋友，那就更应该收下雷加送您的东西了。”

　　常茵伯爵面带惭愧的说道：“可是，老朽觉得受之有愧啊。老朽当时并不知道你们需要那笔钱，怎么可以算做对你们有救急之恩呢？咳，实不相瞒，老朽买了也是为了拍卖赚取差价，付给你们五十万，老朽倒觉得自己占了你们很大便宜呢，所以这一次，说什么也要补偿你们！一百万！买第二块，怎么样？”

　　加布里尔吓了一大跳，“老师，这……”

　　雷加坚决的摇了摇头，“不要。”

　　常茵伯爵倒吸了一口冷气，“雷加大人，老朽说的可是一百万金币啊，这个价格，恐怕连特区里的达官贵人们，都会为之动心，收了我这一百万，你可以做很多事情——即使你想自己招募一个斗士团，都是没有问题的。”

　　雷加平淡的说道：“我虽然从没见过那么多钱，可说实话，伯爵大人，我压根就看不上那一百万。我想让春雨高兴，也想交你这个朋友，但最重要的是，我说过的话，就不会反悔。”

　　常茵伯爵敬佩的点了点头，“不谋金钱者，意在天下。雷加大人，与你的远大的胸怀比起来，一百万不过是你前进路上的一颗小石子而已，我们这些凡人把它看的很重，但你却看的更为长远——老朽实在是佩服！佩服！”

　　“我不喜欢客套，所以你要是坚决不要的话，我也不会勉强你。”

　　一边说着，雷加一边从包裹里拿出第二块炼化板砖。板砖在昏暗的包厢里发出璀璨的光晕，让雷加自己都楞了一下。

　　之前的时候，炼化之砖来的太过容易，让他险些忽略了这是由万年前叱咤风云的黑暗魔君亲自炼化的。照这种程度看，乌鸦剑经过炼化之后，一定能提高一个等级的。

　　见雷加拿着板砖怔在原地，常茵伯爵心中闪过一丝惊慌。客气归客气，敬佩归敬佩，可他心里还是很想得到这件宝物的。

　　他习惯性的捋了捋胡须，好让自己激动的心情平复下来。“雷加大人，既然话说道这个份上了，那老朽可就却之不恭了。”

　　说着，就朝雷加伸手了双手。

　　雷加回过神儿来，也不多耽搁，直接就将板砖递交给了常茵侯爵。

　　常茵伯爵连连倒吸了几口冷气，双手因触摸到了上古宝物而微微发抖，浑浊的眼球里也蓄满了喜悦的泪花。

　　不过，他并没有像检查第一块炼化之砖那样检查这一块，而是依依不舍的交给了身后的学生加布里尔。

　　“好好放好，千万不能有一点闪失。”

　　“是，老师。”加布里尔当即将那块炼化之砖放进了专门定制的包裹里。

　　常茵伯爵一直看着炼化之砖放好，才长长的舒了一口气，一副心满意足的样子。

　　春雨奇怪的问道：“伯爵叔叔，您不检查一下吗？”

　　“朋友岂有信不过朋友之礼？”

　　常茵伯爵先是爽朗的一笑，接着又朝雷加问道：“雷加大人，你既然进特区来，想必是进来买东西吧？”

　　雷加点了点头，直截了当的说道：“我要借你一百万。”

　　话音一落，春雨夫人和加布里尔同时惊呼起来。

　　“没问题。”

　　常茵伯爵似乎早就预料到了这一点儿，一副泰然自若的表情，笑吟吟的说道：“别说借一百万，就是把这一百万全给雷加大人，那也是朋友间理所当然的事情——”

　　“不，只是借。”雷加坚决的说道。

　　常茵伯爵捋着胡子说道：“可对老朽来说，这并没有什么不一样的。你送老朽宝物，老朽送你一百万，合情合理。”

　　“不一样。”

　　雷加解释道：“我送你东西，这是认可你这个朋友，又因为你是朋友，我才找你借钱，将来我把钱还给你，我们还是朋友，若我有困难，还会找你借钱，可如果我只是跟你做个交换，我们还算什么朋友呢？虽然我赚够了这次的钱，可万一下次我需要钱的时候，拿不出你愿意买的东西呢？”

　　见雷加说的如此直白，春雨夫人不禁捏了一把汗。

　　常茵伯爵则心悦诚服的点了点头，“雷加大人，这世上有许多虚伪的人，他们会以各种理由来跟我交朋友，你能如此推心置腹的说出你的目的来，让老朽我感到非常的高兴，你这个朋友老朽交定了！轻容老朽重申一遍，从今天起，常茵·白银之手，以及考古学会都将是你的朋友，无论你将来需要怎样的支援，只要老朽能做到的，一定会竭尽全力的帮助你。”

　　雷加微笑着颔首致意——这是一笔很划算的买卖，虽然自己欠下了一百万的巨债，但交得一位心地善良的朋友，无论从哪个角度来说，都很划算。

　　“不过……”

　　常茵伯爵捋了捋自己的白胡子，笑着说道：“关于这一百万的欠款，老朽倒另有一个提议。”

　　“哦？”

　　雷加微微抿了下嘴唇，心中咯噔一下，暗想该不会是这老头子反悔了吧？看常茵伯爵的表情并非如此，雷加才放下心来，一脸平静的说道：“什么提议？”

　　常茵伯爵吸了一口气，似乎在斟词酌句，他轻轻咳嗽了几声，然后坦然的说道：“雷加大人，如你所见，老朽身在特区拍卖行里，以老朽这把年纪，自然不是来寻花问柳的，而是来做交易的。老朽会把一些宝物出售，用换来的钱贴补白银之手公会，尽量减少奔流王国里不必要的税收。”

　　雷加点了点头，“这一点儿我明白，伯爵大人是个好人。”

　　常茵伯爵摆了摆手，继续说道：“所以老朽的提议是，这两个宝物不如就地拍卖，一块算我的，一块算你的，若是你那块超过一百万，多出的钱自当归你，若是你那块不够一百万，就由老朽掏钱凑足，也请你千万不要提还债之事，你看这样如何？”

　　这的确是一个巧妙的折中之法——这样一来，常茵伯爵既不用全出一百万金币，又能维护好跟雷加的关系，而雷加也能得到一百万，皆大欢喜。至于买那两块砖头的贵族们，那也就只能当他们的冤大头了。

　　想到这里，雷加会心一笑，“很好，伯爵大人真是聪明的很。”


第二百五十九章 可怕之处

　　常茵伯爵哈哈大笑起来，连连摆手说道：“老朽这只是小聪明而已，算不得大智慧，以后你我兄弟间可要多多亲近才是。”

　　“错了，错了！”

　　春雨夫人笑着说道：“伯爵叔叔，您怎么能喊雷加为兄弟呢？”

　　“怎么喊不得？老朽可是诚心诚意的——”

　　常茵伯爵突然意识到不妥之处，连忙改口说道：“哎呀，哎呀，老朽真是老糊涂了，怎么可以一边喊雷加大人为兄弟，一边喊春雨为侄女呢？老朽这样喊了，你们俩以后可怎么相处呢？咳，真是老糊涂了，老糊涂了。”

　　春雨夫人闹了个大脸红，“伯爵叔叔！他、他只是我的誓言骑士而已……”

　　常茵伯爵笑着提醒道：“春雨侄女，你可不要只把他当做誓言骑士啊，不然的话，将来可就有得你后悔了。依老朽看，春雨侄女你应该尽早的离开森岩这个地方，跟雷加大人……咳咳……哎哟老毛病又犯了。”

　　雷加忍不住瞥了常茵伯爵一眼，心中暗说这老家伙都快成人精了，话说到关键时候就装咳嗽。

　　春雨夫人咬着嘴唇，沉沉的垂下了头，低声说道：“春雨是寡妇，不、不能天天跟雷加在一起的，现在只是权宜之计……”

　　常茵伯爵正色的说道：“春雨侄女千万不能妄自菲薄。雷加大人若是嫌弃你这一点儿的话，又怎会一直守护在你的身旁呢？春雨啊，你就是考虑的太多，要知道人生苦短，如白驹过隙，男人到了我这个年纪还能做点儿什么，可女人到了我这个年纪就只剩下回忆了。很多机会不珍惜，就再也不会有了。”

　　春雨心中一动，忍不住瞥了雷加一眼，发现雷加也正望着她，黑色的双瞳深邃而安静，她赶紧把眼神移开，心脏却难以控制的狂跳起来。

　　雷加刚想开口说话，却突然闻到包厢外飘来一阵脂粉的香腻味道，这种味道甚至盖过了特区里固有的麝香之气，让雷加的思维一下子凝固住了，瞳孔也瞬间收缩成了针孔大小——

　　他感觉到，在这莫名的香气底下，隐藏着一股野兽般的敌意。未见人影，雷加的肌肉就全都绷紧了起来，目光凌厉的望向包厢门口处。

　　常茵伯爵看到雷加警戒的表情，当即也皱着眉头望向门口。

　　包厢外脚步窸窣，没过多久，一队赤身裸体的侍女就出现在几人的视野中。排头的那两名侍女生得花容月貌，蜂腰盈胸，手里的托盘中端着一坛尚未开封的美酒和若干酒器，双条细腿袅袅婷婷，每迈一步，都带着无限风情。

　　加布里尔率先一笑，“我当是什么人呢，原来是给伯爵大人送酒来的。”

　　常茵伯爵表情放松的点了点头，捋着胡须说道：“看来老朽刚才把侍女清退的举动，让这家拍卖行的总管大人很是担忧啊。”

　　雷加盯着那群侍女，脸上的冷酷丝毫未减。

　　被野兽环伺的感觉挥之不去，这绝对不是几个光着身子的女人能办到的。

　　他的视线越过侍女们曼妙的腰肢，看到在侍女们身后，赫然跟着两个男子——

　　其中一个是主人模样，另一个则是奴隶打扮。

　　甜腻的香气来自于主人，而野兽般的敌意，则来自于那名光着身子、只在腰间围了一片金边短襟的奴隶。

　　雷加看那名奴隶时，那名奴隶也在瞪着他——

　　雷加心头一缩，右手下意识的要去摸乌鸦剑，可随即那奴隶就把目光垂低，做出一副恭顺的样子来，雷加也顺理成章的把手从剑柄上移开。

　　两排侍女们优雅的走进包厢里，行过礼后，款款立于两侧的墙壁旁。后面跟着的主人和奴隶这才走了进来，人未到近前，阴柔的笑声倒是先传遍了整个包厢。

　　笑声并不洪亮，但声调却让人印象深刻。雷加总觉得哪里有些不对劲，可又说不上来。他的余光始终关注着那名肌肉扎实的奴隶，而那奴隶却始终低着头，完全是顺从的样子。

　　借着包厢里的魔法烛光，雷加注意到，奴隶的身上有一条栩栩如生的猎豹纹身。纹身从手臂开始，一直蔓延到他的颈部肩部，乍一望去，就好像一只黑色的豹子正伏在他的肩头，蓄势待发。

　　雷加心头一动，故意用斗气波动去试探那名奴隶的实力，可一番试探之后，竟然毫无所获！如果这奴隶不是会像刺客一样隐藏斗气的话，那就说明他的实力比雷加高上许多！几乎达到了黑甲统领顾立竟的水准！

　　雷加倒吸了一口冷气，难以置信的望着那名奴隶。而奴隶只是毕恭毕敬的跟在主人的身后，棱角分明的脸上毫无表情。

　　——是豹子，就终会出击，即使掩藏起牙齿，豹子也不是猫咪。

　　雷加暗暗攥紧了拳头，以更谨慎的心态面对这些不速之客。

　　那个笑声阴柔的主人刚迈进包厢，常茵伯爵平静的脸色就陡然一变。“总管大人？”

　　“伯爵大人。”

　　那名被称为总管大人的男子以标准的不能再标准的宫廷礼节，朝常茵伯爵深深的鞠了一躬，“多日不见，安托甚是想念呀。”

　　原来这阴阳怪气的家伙名字叫安托。雷加仔细的审视着安托的模样，想知道他究竟是什么来头，怎么会拥有如此厉害而不漏声色的奴隶护卫。

　　安托保养的极好，四十岁左右的年纪，皮肤却嫩的像十七八岁的少女一般，即使是女人也未必能保持这样的容颜，当然，凤凰夫人那样的女人不在其列。与其是凤凰夫人是女人，倒不如说她是女妖精更为贴切。

　　雷加眨了一下眼，注意力再度回到安托身上。安托的体态丰盈，脸上一丝皱纹都看不见，头上光溜得像颗蛋，若不是没有头发，单以他的举止而言，雷加一定会误认为他是个女人。

　　他的身上，穿着一件宽松的紫色丝质长袍，袍子做工精细繁琐，一看就是宗师级以上的裁缝才能缝制出来的，紫袍之外，罩着一件金丝缝制的透明外衣，搭配起来格外显得雍容华贵，而在胸口处，绣着一副金色的天秤，也宣告着他的商贾身份。

　　他的脚下踏着一双前尖后宽的天鹅绒软鞋，走起路来一扭一摆，竟然有几分女人的媚态。

　　他越过雷加，径直走向常茵伯爵。走路时带来一阵腻味十足的香风，直逼得雷加连连后退了几步。

　　加布里尔凑到雷加的身边，小声的介绍道：“安托是森岩拍卖行的总管，掌管着所有大宗贸易，人脉极广，不容小觑。”

　　雷加轻轻的点了点头。每个国家只有一座拍卖行，四大拍卖行间从未发生过争执，说明这些管理拍卖行的人都聪明绝顶，甚至极有可能是归属于一个势力统一管辖的。若四王大陆上真的有这样一个隐藏势力的话，那么其影响力将丝毫不逊于圣光姊妹会。

　　“你瞧出我们这位总管有什么地方不对劲儿了吗？”加布里尔小声的问道。

　　“不对劲儿？”

　　雷加微微的皱了皱眉头，“你指的是他的奴隶？”

　　加布里尔摇了摇头，神秘的笑了笑，压低声音说道：“他是个太监。”

　　“太监？”雷加怔了一下。

　　“嘘，小声点儿！”

　　加布里尔倒吸了一口气，恨不得伸手捂住雷加的嘴巴，见安托正在热情的跟常茵伯爵攀谈，紧绷的脸色才放松了下来。

　　“没错，安托是太监——你知道太监是什么吧？”

　　加布里尔一本正经的解释道：“太监就是被阉掉那玩意儿的男人，所以他算不得是男人了，但也算不得女人。”

　　雷加不动声色的说道：“我知道太监是什么，我只是很惊讶，掌管如此巨额财产的人竟然是太监。”

　　加布里尔嗤笑一声，“不仅森岩城的拍卖行是由太监主管，其他三个国家的拍卖行也是由太监们主管。”

　　雷加疑惑的问道：“这是为什么？”

　　加布里尔耸了耸肩，“据他们自己说，男人的一切烦恼都来自于胯下的那个玩意儿，唯有看破欲念，主动净身者，斩断自己，也斩断一切亲缘关系，在面对拍卖行巨大的利益时，才能真正做到无欲无求。”

　　雷加忍不住问道：“你是说，他是自己主动阉割的？”

　　“没错。”

　　加布里尔不无唏嘘的说道：“从来没见过这么傻的男人，我敢打赌，他根本就不会用自己胯下那玩意儿，只把它当成尿尿的工具了。”

　　雷加抿了抿嘴唇，轻轻的摇了摇头，喃喃的说道：“不，这个男人敢做所有男人都不敢做的事情，这才是他真正可怕的地方。他的奴隶只是看上去可怕，而他才是真正的可怕。”

　　说完，雷加也不去理会加布里尔的不解，而是安静的听安托与常茵伯爵间的对话。

　　安托满面春风，笑盈盈的对常茵伯爵说道：“伯爵大人，听说这里的酒不合您老的胃口，小人特意从拍卖行的府库里拿来一坛珍藏了五百年的帝王笑，请您一定要笑纳啊。”

　　常茵伯爵也客客气气的说道：“不敢当不敢当，没想到这种小事也劳烦总管大人亲自前来。老朽喝不动酒了，总管大人倒不如问问老朽的这两位好友愿不愿意赏光，如果他们愿意，老朽必当舍命奉陪，与总管大人喝上一杯。”

　　太监瞪大了眼睛，这还是他第一次听常茵伯爵用如此恭敬的语气说话，再抬眼一扫春雨夫人和雷加，脸上随即作出一副悔过的表情，“哎呀，光顾着跟伯爵大人闲聊了，怠慢了两位贵客，真是该死的很！该死的很！”


第二百六十章 短暂交锋

　　一边说着“该死的很”，太监一边细细的观察着春雨夫人和雷加的容貌。

　　细看之下，两人一个是器宇轩昂，一个是清雅脱俗，但却都穿着极为卑贱的衣物，这也是导致他一开始就没有正眼看他们的原因——经常茵伯爵这么一点醒，他才认出了春雨夫人的真实身份来。

　　而至于雷加的身份，安托并未瞧出，只是那股煞人的英气让他如针芒在背，从一进包厢就能感觉的到，而今，这种感觉愈发强烈了。

　　他先是快速而隐蔽的朝豹纹身奴隶使了个眼色，让他注意雷加的一举一动，而后换上一副甜腻的笑脸，把头转向春雨夫人。

　　“哎呀！春雨夫人！”

　　太监像是一个见到了惊奇事物的少女一样低呼起来，“天哪，一直以来都期望再见到您，没想到我们居然是在这里相见，都怪小人眼拙，未能第一时间跟夫人问安，罪过罪过。”

　　说着，低头朝春雨夫人深深的鞠了一躬。他的脑袋又光又亮，越是一本正经的行礼，看上去就越发的滑稽可笑。

　　可是，没人能笑的出来。这位太监的身份和地位，以及他所掌握的财富人脉，绝对没有人敢于当面嘲笑。

　　春雨夫人见安托说的如此客气，自己也免不了客气的还了个礼，然后颇为疑惑的问道：“总管大人，我们以前见过面吗？”

　　“当然见过！”

　　安托绘声绘色的说道：“几年前，在您的大婚上，当时小人可还给您敬过酒，祝您百年好合、早生贵子呢。”

　　说到这里，他眼皮一垂，幽幽的叹了口气，“可惜天意弄人，那场华丽的婚礼只进行了一半，就变成了悲剧。”

　　春雨夫人猛然回想起来了，当时婚礼的宾客中，确实有一个女里女气的光头男人，只不过当时她并不知道那就是掌管森岩城拍卖行的安托。

　　一想到自己曾经结过婚，春雨夫人的心中就充满了对自己的厌恶情愫，脸上也顿时失去了颜色。

　　太监看到春雨夫人的不安，还以为春雨夫人是念及自己死去的丈夫，当即安慰的说道：“很遗憾夫人，不过，小人必须要说的是，寡妇也自有寡妇的妙处，起码我拉您的芊芊细手时，不会有人站出来砍我的脑袋，哈哈哈——”

　　说着，他就伸手细腻的手掌去捉春雨夫人的手。

　　一声怒吼从雷加的喉咙发出，等他自己意识到自己的行为时，乌鸦剑已经出鞘，带着见习英雄级别的斗气，狠狠的劈向太监滚圆的脑袋。

　　常茵伯爵和加布里尔都没料到情势会急转直下，全都吓呆在原地。

　　太监惊叫了一声，身体却未有丝毫慌乱的表现，只是向后缩了缩身体。

　　可是以这他退后的距离，乌鸦剑想要砍掉他的脑袋易如反掌——

　　“轰！”

　　一阵剧烈的摇晃之后，乌鸦剑被一双肉掌空手接住。

　　那名豹纹身的奴隶面无表情的站在雷加面前，乌鸦剑夹在他的手掌中，空有斗气之力，却进退不得。

　　雷加这才明白过来，那太监退后并不是为了闪避他的袭击，而是为了给豹奴让开位置。

　　豹奴脚下的地板已经踩出了两道深深的沟壑，刚好在太监的身前停住。若非是太监心中有数，绝不可能这么凑巧。

　　雷加当即冷静下来，冲豹奴淡淡一笑，“好厉害的奴隶。”

　　虽然雷加是下意识的出手，并没有使用剑罡之力，但凭着豹奴能空手接住这一记势大力沉的劈砍，就足以说明豹奴的实力不弱于顾立竟。一个如此强悍的奴隶，恐怕也只能有一种身份——

　　“无垢者。”雷加轻轻的说道。

　　豹奴身体微微一怔，却什么都不说，只是瞪着一双敌意十足的野兽之瞳望向雷加。

　　常茵伯爵和加布里尔刚刚从惊愕中回过神儿，听雷加这么一说，立刻又目瞪口呆了。

　　“无垢者”的大名，他们早就有所耳闻，只是没想到，面前这个不露声色的奴隶，竟然就是无垢者。

　　培养奴隶的场所有很多，但培养无垢者的地方却只有一个，那就是位于火云王国和枫雪王国边界处的“奈何”奴隶交易市场。

　　这个奴隶市场并非普通意义上的市场，而是一座规模宏大的城镇，拥有自己的军队和税务官，地盘虽然不大，但因为有无垢者的存在，无人敢打奈何市场的主意。

　　“奈何”除了贩卖由奴隶佣兵团抓来的普通奴隶之外，还用其中“品质”最好的奴隶，来培育下一代奴隶。这些新生的奴隶没有受过本民族的信仰熏陶，反而被灌输以“尽忠即可得救”的新信仰。

　　在这期间，负责训练的训奴师会甄别其中意志薄弱者，身体孱弱者，往往几万名新生奴隶里，只会留下几百人而已——而这才是刚刚开始。

　　当这匹新奴意志坚定如铁后，训奴师们又会教会他们如何使用武器、如何行军打仗，等所有的考核都合格之后，就会将他们编成队伍，卖给那些有钱又需要保护的达官显贵们。

　　这些新奴作战勇猛，凭借着钢铁一样的意志和绝对的服从，加上蛮族天生的野性，从来未曾有过败绩。

　　而他们之所以被称为无垢者，则是一个极其残忍的理由。奈何的奴隶主们怕买家利用新奴私自培育下一代，因此在新奴还是男婴的时候，就把他们全部阉割掉了。

　　也正是因为货源的唯一性，无垢者的价格才一直居高不下。一名年轻貌美的处子女奴一般会被卖到五百金币的高价，但一个新奴的价格最少要卖到五千金币，而像雷加面前这名实力强悍的豹奴，其身价至少也得是五十万金币。

　　最重要的是，无垢者向来不单卖。要买一个豹奴，就必须买下至少十个同等水平的新奴，也就是要支付五百万金币，但这仍不是最终的成交价格，五百万只是买了豹奴等人的身体，想要得到他们的忠诚，就必须再付五百万。

　　整整一千万，看上去很多，但实际上却很值。十名新奴，就如同有了十个顾立竟似的高手护驾一般，而且会在关键时候毫不犹豫的以身当盾，有了这样的奴隶，也难怪太监安托面对雷加时会一点都不紧张。

　　虽然安托身边只带了一名无垢者，但已经足够应付突发事件了。这里毕竟是他自家的拍卖行，一旦真的有了危险，他还能立刻召集出其他九名无垢者，而到了那时候，即使是谢普老板那样的宗师级英雄，恐怕也难以占得便宜。

　　雷加注意到，安托细腻的手指上，套着一枚钢铁做成的鹰身女妖戒指，戒指的材质与他的身份并不匹配，也没有丝毫美感可言，可当雷加说出“无垢者”三个字的时候，安托却下意识的用拇指抚摸鹰身女妖的戒面。

　　“雷加，快停手！”春雨夫人从惊愕中清醒过来，一脸担忧的望着他。

　　考虑到豹奴是无垢者，实力不可小觑，安托的背景又深不可测，而自己刚才的举动确实有些鲁莽，雷加缓缓的收回了斗气。

　　豹奴见雷加把剑上的斗气卸掉，随即也松开了乌鸦剑，闪身让到一边。只是身上的肌肉仍紧绷着，随时准备再度出手。

　　“吓死小人了，吓死小人了！”

　　安托不停的用细腻的手掌拍打着自己的胸口，像个受惊的女孩一样哆嗦着说道：“小人刚才还以为自己的脑袋保不住了呢。”

　　春雨夫人不知道安托是装出来的害怕，满怀愧疚的说道：“真是对不起，总管大人。可能是你刚才的动作激怒了雷加大人，所以他才会对你出手的。”

　　安托张大了嘴巴，用一副难以置信的表情问道：“雷加？战神雷加？”

　　雷加将乌鸦剑缓缓的放回肩后，淡淡的说道：“没错，是我。”

　　安托顿时惊呼起来，这一次丝毫没有伪装的成分。“天哪！战神大人！小人不知道战神大人的大驾，真是该死！该死啊！”

　　雷加瞥了一眼安托旁边的豹奴，冷笑着说道：“我是打算砍掉你的脑袋，可惜你的奴隶厉害的很，我根本找不到机会。”

　　安托擦了擦额头上的冷汗，一脸谄笑的说道：“战神大人真是爱开玩笑啊，我那狗奴算不上什么的，战神大人若是有心使用全力的话，小人的脑袋早就搬家了。之前不知战神大人身份，有所怠慢，还望战神大人能高抬贵手，不要跟小人计较。”

　　一旁的常茵伯爵怕事情闹僵，也连忙出来打圆场，“雷加大人，看在老朽的面子上，之前有什么不愉快的事情就算了吧，毕竟总管大人不是故意要去冒犯春雨侄女的，咳咳……总管大人，你说是不是啊？”

　　安托点头如捣蒜一般，“是啊是啊，小人绝非有意冒犯春雨夫人的。小人是太监，因此只是把春雨夫人当做是姐妹一般，心想着作为姐妹，拉拉手也没什么大不了的。”

　　春雨夫人抿了抿嘴唇。尽管她知道安托是太监，也能看到他皮肤柔润细润的像是少女一般，但她始终不觉得安托是女人，更不会把安托当成姐妹。她能理解雷加拔剑的举动，不过她现在更关心的是雷加不要惹祸上身。

　　“你不是男人，但也不是女人。”

　　雷加冷冷的说道：“所以，别用你的脏手去碰春雨，不然的话，即使你把其他无垢者都召唤过来，我也不会放过你。”

　　“不敢，不敢！”

　　安托低声下气的说道：“小人保证不会有第二次了，不敬之处，还请雷加大人和春雨夫人原谅。”

　　他的姿态越是恭敬，雷加就越觉得他深不可测。在刚才的短暂交手中，明明是豹奴占据了优势，可安托却仍然低三下四的哀求恕罪，这种心机，其背后势力的图谋一定了不得。

　　可究竟是谁，在控制着整个四王大陆的经济命脉呢？


第二百六十一章 金钱至上

　　雷加眯起眼睛望着安托，一言不发。

　　安托转向春雨夫人，继续哀求道：“夫人，原谅小人刚才的不敬之举吧。小人不知道您跟战神大人的关系，对您多有冒犯，还希望您不要生气。”

　　春雨夫人见状连忙客气的说道：“总管大人言重了。雷加是我的誓言骑士，见你伸手要碰我，还以为是要对我不利呢，所以才会出手对付你。好在你的奴隶即使出现，我们双方都没有什么损失，总管大人就不要介怀了。”

　　听到这里，安托才长长的舒了一口气，赞叹道：“夫人您真是宅心仁厚。”

　　说着，身体软软的一鞠躬，道不尽的谦卑恭敬。

　　鞠完躬之后，他朝墙边那些光着身子的侍女命令道：“愣着干什么！还不快给几位大人斟酒！”

　　其中最美艳的两名侍女立刻小步跑上前来，熟练的打开酒坛，俯低身体，给雷加等人倒酒，一边倒，还一边朝雷加乱抛媚眼。

　　雷加对她们的妩媚视而不见，只是一直盯着安托身旁的豹奴看，而豹奴在刚才的交手之后，又重新低下了头，对包厢里的一切都视而不见。

　　安托干笑了几声，对雷加说道：“雷加大人若是喜欢奴隶的话，待会拍卖会开始后，会有大批女奴出售。金色的皮肤，个顶个的漂亮，传说她们的双腿间美妙无比，当然了，我是个太监，传说是不是真的，就得靠雷加大人自己去体会了。”

　　雷加心中一动，忍不住想起自己的索拉来。在索拉临走前的一晚，她把她完全的奉献了出来，那种销魂蚀骨的感觉，至今仍能真切的感受到。

　　只是，一想到索拉，就免不了要想到当日的分别，想到索拉悲伤不舍的表情，自己也忍不住心痛起来。

　　他随即摇了摇头，抛开思绪，冷冷对安托说道：“女人再美妙，也与太监无关。”

　　安托毫不介意的笑了笑，“莫非雷加大人喜欢我的奴隶？要是大人喜欢的话，我可以把他送给你的。”

　　雷加面似冰霜，冷笑了一声说道：“无垢者一生只认一个主人，你送给我，他也不会听我的话，说不定还会对我动手，你安的什么居心？”

　　安托重重的拍了拍自己光滑的脑袋，懊丧的说道：“雷加大人千万不要生气，小人一时疏忽，忘记了还有这回事呢。小人只是想跟雷加大人交个朋友而已，绝无其他居心。”

　　“交朋友是不可能的，但不成为敌人倒是还有希望。”雷加不动声色的说道。

　　安托眼睛一亮，当即询问道：“雷加大人，请问您有什么要求是小人能办到的呢？”

　　雷加直截了当的问道：“我问你，你是狮子王的人吗？”

　　安托楞了一下，随即软软的一摊手，圆滑的回答道：“整个拍卖行都属于伟大的狮子王。”

　　“你没有正面回答我的问题。”

　　雷加冷着脸摇了摇头，“这座拍卖行是狮子王的不假，但控制拍卖行、并且能跟其他三座主城的拍卖行相通的，绝对不是狮子王一国势力能办得到的。”

　　安托笑着说道：“四座拍卖行能相通，那是因为圣光姊妹会的庇佑。”

　　雷加冷笑着说道：“看来，你也不是圣光姊妹会的人。这也对，圣光姊妹会是不会要一个不男不女的死太监来做她们的代言人的。”

　　春雨夫人清了清嗓子，“雷加，不要这样说……”

　　她虽然不喜欢安托，但也说不上讨厌。更何况，拍卖行的总管虽不是什么官爵，却也总接触四王大陆上最有权势的人，一直揭对方短处逼迫对方，万一真的惹怒了对方，到时候就不好了。

　　“哈哈哈，没关系。”

　　安托仍旧是一点都不生气，“脏话永远比谎言要干净一百倍，小人的确是太监，事实如此，又何必遮遮掩掩的呢？跟雷加大人这样快人快语的人交流，当真一点儿压力都没有。如果小人连一句实话都承受不了的话，又怎么能肩负起拍卖行总管的职责呢？”

　　“你还是没有回答我的问题。”雷加提醒道。

　　安托甜腻的一笑，“雷加大人，您的这个问题让小人无法回答，事实上，我只是个商人，跟一般商人不同的是，他们经营的是物品，而小人经营的是人脉。狮子王是我的合作伙伴，圣光姊妹会给我提供便利条件——没错，他们都不是小人的主人，可这世界上，除了四位国王和圣光姊妹会以外，还有什么势力配做小人的主人呢？”

　　这个问题倒是难住了雷加。以他对四王大陆的见识，除了四王国王和圣光姊妹会以外，确实想不到还有什么势力能强大到操控四大拍卖行。

　　“要是雷加大人非要我说出一个主人来，那么我只能说是——金钱。”

　　安托继续细声细语的说道：“金钱至上，我为金钱而卖命，金钱就是我的主人。不知道这个答案，雷加大人可会满意？”

　　这太监的口风很严，滴水不漏，再逼问下去也不可能得到正确答案。

　　想到这里，雷加冷漠的一笑，“不满意，但总算是个答案。”

　　安托促狭的一笑，端起一杯斟好的帝王笑酒，“没让雷加大人满意，实在是安托的错误。不过即使做不成雷加大人的好友，能避免雷加大人这样的敌人，也是一种恩福。我先自罚一杯，也请雷加大人能够赏脸。”

　　说着，兰花指一翘，杯口一抬，就把满满一杯帝王笑酒喝光。

　　雷加也端起酒杯，默不作声的一饮而尽。

　　对于这个太监，雷加是信不过的，但既然安托已经承认自己不是狮子王和圣光姊妹会的人，那这杯酒无论如何都该喝的——虽然不是朋友，但至少也不算是敌人。

　　酒杯一空，两名侍女瞬间就把酒杯蓄满。

　　安托见雷加满饮美酒，欣喜的点了点头，“多谢雷加大人赏脸，小人愿意从不为敌人这条做起，慢慢成为雷加大人的好朋友。”

　　常茵伯爵也跟着举起了面前的酒杯，“老朽本是不喜喝酒的，但既然总管大人亲自来劝，那老朽就表示一下吧。”

　　说着，捋了捋自己的白胡子，嘴唇微微抿了一口，浅尝辄止。

　　春雨夫人见雷加和常茵伯爵都喝了，自己也不好意思不喝，蹙着眉小心翼翼的啜了一小口，俏丽的脸颊立刻浮现出两朵红霞。

　　安托的粉脸上荡漾着无边的笑意，“多谢几位贵宾赏脸。今天的拍卖会马上就要开始了，请允许小人先行告退，去准备一下。伯爵大人、春雨夫人、雷加大人——告辞。”

　　说着，一躬身就往包厢外走。

　　“慢着。”

　　常茵伯爵喊住了太监，“总管大人，老朽今天要拍卖两件东西，希望你行个方便，让老朽分两次拍卖。”

　　安托眨了眨眼，随即笑着说道：“好说，好说。伯爵大人希望怎么安排呢？”

　　常茵伯爵毫不客气的说道：“拍卖会的第一个出场位置先让给我，等拍卖快结束后，最后一个出场机会也让给我。”

　　安托倒吸了一口冷气，谨慎的问道：“伯爵大人，您的意思是亲自上场？”

　　“没错。”常茵伯爵点了点头。

　　安托无比震惊的说道：“天哪！据我所知，您可是有十年的时间没亲自登台了，一直是您的学生代替您出场——难道这一次有非常好的宝物不成？”

　　“嘿嘿。”

　　常茵伯爵轻描淡写的一笑，“容老朽卖个关子，到时候总管大人您就知道了。”

　　“万分期待！”

　　安托也不敢多问，深深的一鞠躬，退出了贵宾包厢。临走的时候，他偷偷的瞄了雷加一眼，见雷加正望着他，连忙收回的眼神儿，匆匆离开。

　　那几名妖娆的侍女却没有跟安托一起走，而是留在了包厢里。

　　常茵伯爵知道这是安托故意留下的眼线，但考虑到该说的刚才都已经说了，剩下的也没有什么不便被听到的，更何况买东西的时候，也需要侍女来帮忙举牌什么的，因此也就没再驱赶侍女。

　　几人又随意的聊了几句后，喧闹的特区里，魔法灯光突然大亮，照得中央区域如同白昼一般。之前在那里嬉戏玩耍的男女们知道这是拍卖会要开始了的信号，于是也不多做逗留，纷纷回到自己的包厢里，继续作乐。

　　中央场地当即被几个奴隶清理干净，等一切都安排妥当之后，拍卖行的总管安托才满面春风的走到高台上，朝呈环形排列的贵族包厢一一行礼致敬。

　　豹奴仍跟在他的身后，寸步不离。

　　“感谢各位贵宾的来临——”

　　安托笑容可掬的说道：“想必各位都已经久等了，因此就让我们直接步入正题：今天拍卖的第一件物品，是由考古学会会长常茵伯爵带来的一件神秘宝物。我很荣幸的告诉大家，常茵伯爵将亲自上台来介绍这件物品，让我们欢迎常茵伯爵！”

　　包厢里响起一阵惊呼，就连正在跟侍女玩闹的贵族们也都纷纷停下了手上的动作，难以置信的伸长了脖子。

　　要知道，考古会长亲自登台，那就意味着必然有惊世的宝物出现——即使他们之中只有一人能买得到，其他人也算是大饱了眼福。

　　跟看惊世宝物相比，两条腿的女人就显得没什么吸引力了。


第二百六十二章 反复甄选

　　听到安托恭敬的喊出自己的名字，常茵伯爵不慌不忙的站起身来，微微对身旁两侧的雷加和春雨夫人颔首，说道：

　　“雷加大人，春雨侄女，老朽去去就来，正好也让两位说说悄悄话，咳咳……”

　　咳嗽完，也不给春雨夫人解释的机会，就挥手示意他们安坐，自己则整了整衣襟，在加布里尔的搀扶下，缓步走出包厢，走向中央区域的高台。

　　包厢里只剩下雷加和春雨夫人，还有那群身姿妖娆的侍女，气氛一下子陷入暧昧之中。

　　“这老家伙，走的时候也不把侍女带走。”雷加皱着眉头嘀咕了一句。

　　春雨夫人立刻红着脸，低下了头，小声的说道：“没关系，反正……我们也没什么悄悄话要说。”

　　“……也是。”雷加一时不知该说什么才好。他本来是嫌这些不穿衣服的侍女碍眼，没想到春雨夫人却更担心跟他单独相处——难道他还能吃了她不成？

　　春雨夫人始终低着头，手里玩弄着粗布裙子的褶皱，半天都不再多说一句话。

　　雷加也只能把目光移向别处，静等着常茵伯爵开始拍卖第一件炼化之砖。

　　常茵伯爵走到高台下，太监安托友好的伸出手来，将他扶上了高台。两人微笑着点头客气了一下，安托就把位置让给了常茵伯爵。

　　站到魔法灯光下，常茵伯爵先是咳嗽了几声，又捋了捋自己的胡须，吊足了包厢里贵族们的胃口。

　　等场内的声音都安静下来后，常茵伯爵缓缓的举起一个摊开的巴掌，淡淡的说道：“五十万。”

　　“什么？什么五十万？”“喂喂，这老家伙是不是老糊涂了？”

　　贵宾包厢里传来一阵窃窃私语。

　　常茵伯爵捋着自己的胡须，也不多做解释，只是眯着眼睛，微笑着扫视着所有的贵族包厢。

　　一旁的安托皱了皱眉头，小心翼翼的凑近常茵伯爵，试探性的说道：“伯爵大人，您还没介绍自己的宝物呢，按照规定，您还不能报出底价。”

　　常茵伯爵当即哈哈一笑，中气十足的笑声立刻让所有的窃窃私语都戛然而止。

　　“这不是底价，而是展示宝物的价格。”

　　常茵伯爵胸有成竹的说道：“出得起这个价格的贵宾，才有权看这件宝物，出不起这个价格的贵宾，就自觉把包厢前面的门帘放下吧。”

　　贵宾包厢里又是一片哗然。

　　五十万金币可不是一个小数目，虽说进入到特区里的贵族都是累积消费够一百万金币的大主顾，可并非所有人都能一下子拿出五十万金币来。常茵伯爵以五十万作为界限，很轻松的就把无力购买的人剔除了出去。

　　果然，一部分玩的最凶的贵宾怒气冲冲的关上了门帘。很显然，他们掏不起这个钱，再装作愤怒，也只能引来一阵嗤笑。

　　大部分贵宾包厢的门帘还是开的，这些都是能一次性掏出五十万金币的人。他们虽然还未曾见到常茵伯爵的宝物，但凭着常茵伯爵的身份，他们都相信，那一定是件惊世宝物。五十万金币只是个开始，刺激的价格搏杀还在后面。

　　一想到这一点儿，这些贵宾们就格外的兴奋。有个膀大腰圆的贵宾甚至不顾礼仪，扯着嗓子高喊道：“伯爵大人，快开始吧！不管你的宝物是什么，我巴德鲁都要定了！”

　　常茵伯爵抬眼一看，此人乃是做矿石生意的大商人巴德鲁，有钱但没有贵族爵位，前段时间娶了一个六十岁的老贵族夫人，总算是跟贵族沾了点边，腰杆也挺直了不少，但说话做事仍是一副暴发户的姿态。

　　果然，另外一个细瘦的贵族不甘示弱的冷哼了一声，“就凭你？常茵伯爵的宝物向来都是有文化价值的，你欣赏得了才怪呢。还是交给我亚尔多斯商会吧！”

　　亚尔多斯商会是一个比较大的贸易组织，凡是能赚钱的贸易均有涉猎，甚至还包括奴隶交易。有了这加商会加入角逐，常茵伯爵顿时感觉心里更有底气了。

　　他满意的捋了捋胡须，朗声说道：“各位贵宾请稍安勿躁，不管各位出于什么目的购买，咱们一律按拍卖行的规矩来办事——谁最后的出价最高，老朽的这件宝物就归谁。”

　　那些敞开门帘的贵宾们纷纷叫好，以价格定归属，这是再公平不过的事情了，谁也不敢不服气。

　　安托见贵宾们的情绪调动的差不多了，于是满脸堆笑的朝常茵伯爵说道：“伯爵大人，现在您可以展示您的宝物了吧？不瞒您说，就连小人也是很期待呀。”

　　常茵伯爵默默的数了数能够支付五十万金币的贵宾数量，大概还有三十多人，这个数量占所有贵宾数量的四分之三，已经相当不错的开局。他淡淡的一笑，朝自己的学生加布里尔招了招手，加布里尔立刻将装有第一块炼化之砖的包裹递了上去。

　　常茵伯爵慢慢的打开包裹的口子，古朴的光晕立刻从包裹中溢出，即使是高台上强烈的魔法光芒，相比之下都黯然失色。

　　贵宾包厢里一阵倒抽冷气的声音。有识货的买家立刻惊呼出来：“上古宝物！是上古宝物！”

　　“没错。”

　　常茵伯爵并没有把炼化之砖拿出，而是停住了手上的动作，捋着胡子介绍道：“诸位对上古宝物一定是不陌生的，老朽猜想，每位家里都会有一件上古宝物吧？或者是用来驱灾辟邪，或者是用来彰显身份，甚至有些上古宝物经过鉴定和修复后，还能继续发挥威力。”

　　说道这里，常茵伯爵故意停顿了一下，朝贵宾包厢扫视了一圈，“但是，上古是一个宽泛的概念。你家有件一千年的宝物被称为上古，他家有件两千年的宝物被称为上古，可真正的上古是什么？”

　　贵宾们全都抻直了脖子，等着常茵伯爵公布答案。

　　常茵伯爵不紧不慢的说道：“在老朽的眼里，不管是一千年还是三千年，统统算不得上古。三千年前，不过是圣光姊妹会开始掌权而已，而在圣光姊妹会之前，这个世界就已经存在了。”

　　此话一出，特区内顿时鸦雀无声。要知道，公然质疑圣光姊妹会，可不是一件小事，也就是常茵伯爵这样的学者身份地位，才没人敢说什么。

　　常茵伯爵继续说道：“所谓的上古宝物，不是圣光姊妹会反抗龙族的那个时期的宝物，而应该是龙之纪元时期的宝物，是龙族和其他种族对抗时期的宝物，这个时期，距离我们现在应该有一万年之久，像谜一样美妙，而万年前的宝物，才是真正的上古宝物！”

　　贵宾们默不作声，心中的震惊全都写在脸上。常茵伯爵所说的这段历史他们早有耳闻，只是从未在这样半公开的场合讨论过。如果以一万年作为界限的话，那么所谓的上古宝物当真是寥寥可数，异常珍贵了。

　　每个人都想亲眼目睹一下常茵伯爵包裹里的上古宝物究竟什么样子，就连那些关上门帘的贵族也忍不住扒开一条缝隙，偷偷观望。

　　在常茵伯爵的包厢里，雷加见台上的常茵伯爵如此煞有介事，忍不住微微一笑，“这老家伙，没想到一把年纪，赚钱推销倒是挺有一套呢。”

　　春雨夫人轻声的反问道：“你知道伯爵叔叔的名字的后缀为什么是白银之手吗？”

　　雷加理所当然的回答道：“因为他是埃辛大公爵的弟弟嘛。埃辛大公爵从黎明之翼会长的位置上退下，接任了本国白银之手的团长职责，那么作为埃辛大公爵的弟弟，名字自然也会带有白银之手。”

　　春雨夫人摇了摇头，回答道：“因为他本身就是白银之手的副团长，埃辛大公爵没离开黎明之翼时，他就是。”

　　雷加怔了一下，“一个毫无斗气的人，怎么能做国属公会的副会长？难道就没有人不服气他吗？”

　　春雨夫人淡淡一笑，“没有人会不服他，他以一己之力，撑起了白银之手所有的财政开销。使得国王不必为养国属公会而向子民征税。你知道吗，奔流王国或许是四大王国中经济最不发达的王国，但我们的税收却是最低的，跟森岩王国相比，才是森岩王国的十分之一。能做到这些，有一大半都是伯爵叔叔的功劳。”

　　雷加不无敬佩的望向台上的老人，心悦诚服的点了点头。

　　只见常茵伯爵清了清嗓子，一本正经的朝贵宾们说道：“老朽接下来要展示的，恰恰就是一件真正的上古宝物，现在老朽报一个底价，若是诸位能出的起这个底价，就请继续观赏，要是出不起，就主动把面前的门帘关上吧。”

　　贵族包厢里那名暴发户巴德鲁早已经按捺不住了，扯着嗓子大喊道：“老伯爵，别那么麻烦了，我直接出一百万，你就把那件上古宝物卖给我吧！”

　　细瘦的亚尔多斯当即讥讽道：“一百万金币也敢拿出来炫耀？当真是不知道天高地厚！还是等伯爵大人报出底价来吧。”

　　常茵伯爵笑了笑，“诸位稍安勿躁，底价是六十万金币，能够出的起这个价格的人，才有资格继续观看。”

　　贵宾们无一人落下门帘。毕竟，能出的起五十万金币的，自然也不差十万。

　　常茵侯爵如此高调的反复甄选，已经让所有贵宾都热血沸腾了，纷纷摩拳擦掌，势要拿下这块上古宝物不可。


第二百六十三章 上古神器

　　一方面，有四王大陆最顶级的鉴定师出面，这件上古宝物必定是货真价实，买家们丝毫不必担心；而另一方面，这些大腹便便的贵宾们，全都憋着一股劲儿，想要证明自己才是最有钱的人。

　　这一点儿，比什么都重要。

　　因此，当常茵伯爵把底价定在六十万金币的时候，很多大买主脸上都露出了不满之色，他们不是嫌没看到上古宝物，而是嫌底价定的太低，几乎跟展示价五十万差不了多少。

　　台上的安托见无人落帘，于是朝常茵伯爵提醒道：“伯爵大人，各位买家很热情啊，至少有三十位买家愿意无条件的出六十万购买您的上古宝物，我看，您还是别卖关子了，早点让大家开开眼界吧。”

　　常茵伯爵也没料到会有如此好的场面。他以五十万的价格从雷加手里买下了这块板砖，本以为六十万卖掉就可以凭空赚取十万金币了，可没想到，这群富豪们根本就不在意上古宝物是什么，只是想通过这件上古宝物来证明自己的实力。

　　他心中暗喜，脸上却不做任何多余的表情，随即伸手将炼化之砖从包裹里掏了出来。

　　炼化之砖一出，古朴的光芒就彻底的掩盖了特区里的魔法光芒。

　　贵宾们惊呼一声，全都瞪大的眼睛，盯着常茵伯爵手中之物，纷纷小声的嘀咕道：“这他吗是个什么东西？”

　　台上的安托也吓了一大跳。他本以为是件上古兵器，最不济也该是件珠宝首饰什么的，可横看竖看，也不过是块板砖而已。

　　他摸了摸自己光滑的头顶，小心翼翼的提醒道：“伯爵大人，您没有拿错吧？”

　　常茵伯爵冷冷一笑，“想不到，连见多识广的总管大人也有不识货的时候啊。放心吧，老朽没有拿错，这便是炼化了一万年的上古神器。”

　　底下的贵宾们全都不说话了。虽说是为了证明自己比其他人有钱，可花钱买一块带亮光的砖头，还是有些犹豫。

　　几秒钟的沉默后，连一贯冷静的常茵伯爵也有些站不住了。他刚要开口解释，就听到角落里有人开口说道：“六十五万金币。”

　　其他贵宾包厢里一阵低呼，被别人抢先报价，可是他们这群富翁们始料未及的。

　　安托顺着声音的方向望去，发现报价的不是别人，正是坐在常茵伯爵包厢里的雷加。

　　他心领神会的笑了笑，随即开口对其他贵宾宣布道：“战神大人已经报价六十五万金币，还有其他人报价吗？”

　　常茵伯爵吃了一惊，这块砖头明明是他从雷加手里买来的，雷加为何要报价呢？何况他又拿不出六十五万金币来——

　　正想着，只见暴发户巴德鲁突然从自己的包厢里站起身来，大声的喊道：“奶奶的，都认怂了不是？老子出七十万金币！让你们这群穷鬼知道知道，谁才是这里最富有、最懂得欣赏的人！”

　　“臭暴发户，几时轮得到你在此撒野？”

　　瘦高个亚尔多斯也站起身来，“八十万金币！”

　　没等巴德鲁继续出价，就有其他买家高喊道：“八十五万！”

　　紧接着，又有人喊道：“九十万……”

　　常茵伯爵松了一口气，这才明白过来，雷加刚才的报价行为，不过是为了刺激其他买家而已。

　　——这小子，真是既聪明又胆大啊。

　　当竞价被抬高到一百二十万的时候，已经完全超越了宝物本身的价值，更像是有钱人的一场斗富游戏。

　　见自己的威风很快就湮灭在竞价之中，暴发户巴德鲁重重的啐了一口浓痰，高喊道：“好哇，都想跟老子争啊？老子有的是钱！一百三十万！”

　　贵宾包厢里安静了下来。一百三十万已经溢价两倍多了，而且价格的确很高了，不少贵宾无奈的摇了摇头，表示放弃，他们包厢内的侍女当即放下了门帘。

　　门帘一旦放下，就意味着出局，即使再想出价，也没有机会了。

　　短短的几十秒内，共有三十位贵宾表示放弃，场面上只剩下为数不多的包厢还敞开着门帘。

　　巴德鲁得意洋洋的扫视着那些门帘紧闭的贵宾包厢，一脸的飞扬跋扈。

　　安托手执木锤，笑容满面的说道：“一百三十万，有人愿意出更高的价格吗？如果没有的话，在小人数三次落锤之后，上古宝物就属于巴德鲁大人了。”

　　“啰嗦什么！”

　　巴德鲁催促道：“这里没人能比我更富了，快落锤吧！”

　　“巴德鲁大人请稍安勿躁。”

　　安托微笑着说道：“在倒数之前，小人要询问一下，伯爵大人对自己的这件宝物，还有什么补充介绍的吗？”

　　常茵伯爵很满意这个价格，他知道安托这样说，无疑是为他争取更多的时间，以及更高的价格，于是感激的朝安托点了点头，然后转头朝贵宾们说道：“对于这件宝物，老朽没什么要补充的，但是，有一个常识我必须借这个机会像各位普及一下。”

　　“在现阶段，能进行物品炼化的，也只有人类的传奇人物能做得到，炼化可以是物品升级，达到另外一个高度，当然，这会消耗很多能力，这些消耗的能力，短则数年，长则半生，都难以完全复原。而在上古时期，人类是没有传奇人物的，所以所有的上古宝物，都是由其他种族的传奇炼化而成。”

　　“这三个种族分别是神族、魔族、还有龙族。一万年前发生了一件无法写入历史书的事情，但我相信诸位都不是被愚弄的平民，对那段历史都心知肚明，老朽不便多说，只能告诉大家，我现在手上拿的这件宝物，正是由那位作战凶悍的君王亲自炼化的，他凭着这件武器，只差一点儿，就彻底的改变了历史。”

　　贵宾包厢里顿时唏嘘声一片，全都懊悔不该过早的关上门帘。

　　暴发户巴德鲁虽然没怎么听明白，但听到其他人追悔莫及的叹息，自己忍不住狂笑起来，一边笑，还一边催促安托早点落锤。

　　安托举起木锤，开始倒数：“一百三十万一次，一百三十万两次，一百三十万——”

　　“且慢。”

　　瘦高个亚尔多斯在落锤的时候站了出来，对着暴发户巴德鲁促狭的一笑，“我出一百三十一万。巴德鲁大人，想必一百三十万就是你的极限了吧？”

　　“你！”

　　巴德鲁气的满脸通红，“你、你这个王八蛋！你是故意的！”

　　亚尔多斯仰头大笑起来，“没错，我就是故意先让你高兴高兴！想跟我亚尔多斯商会抢上古宝物，你还差的远呢！怎么样，从云端摔进深渊的感觉如何啊？巴德鲁大人？不服气继续加价啊？”

　　“我、我……”

　　巴德鲁攥紧了拳头，却半天都没有加价。

　　亚尔多斯冷笑着说道：“你的底细我早就调查的一清二楚了，一百三十万就是你所有的钱。你一个小暴发户，为了让人高看你一眼，不惜拿所有的财产来博位，真是愚蠢透顶。”

　　巴德鲁涨红了脸，低头不敢说话，只能任凭亚尔多斯出言讥讽。他包厢里的侍女急忙替他放下门帘。

　　安托作为拍卖行的总管，对于这种人欺人的场面已经见怪不怪了，他继续笑盈盈的询问道：“一百三十一万，还有人出更高的价格吗？”

　　此时，特区里只剩下亚尔多斯商会的包厢、常茵伯爵的包厢、还有与常茵伯爵包厢相对的另一个角落的包厢仍没有放下门帘。

　　常茵伯爵包厢里坐着的是雷加和春雨夫人，虽然最开始的时候出过价格，但那是为了刺激其他买家出价，到了这个时候，自然是不用再出价了；而另一个角落包厢里的买家自始至终都没有出过价，想必也只是凑个热闹而已，不会有什么大作为。

　　想到这里，安托适时的举起手中的木锤，高喊道：“一百三十一万一次，一百三十一万两次，一百三十一万——”

　　他突然停住了，惊愕的望向那个从未报价的包厢。包厢里昏昏暗暗，看不清楚，但一个裸身侍女却站在显眼处，怯生生的举起了一块魔法光芒的牌子。

　　按照特区拍卖的规矩，有人举牌，就意味着有人愿意出更高的价格。

　　亚尔多斯本以为自己已是胜券在握，没想到最后一刻竟然被人超过。他气愤的大吼道：“谁？竟然连我亚尔多斯的面子都不给？我的商会，可是连四大王国的国王都要敬让几分的！”

　　安托很快就稳住了心神儿，朝火冒三丈的亚尔多斯提示道：“亚尔多斯大人，请问你还继续出价吗？”

　　“出！一百三十五万！”亚尔多斯大吼道。

　　“一百三十五万。那位神秘的客人，愿意出一百四十万吗？”

　　安托望向角落方向的包厢，看到侍女再次举起了魔法牌子。安托心中一惊，努力的回想宾客的名单，可怎么也想不到有什么特殊客人驾临。

　　他压制住心中的惊愕，不动声色的说道：“神秘客人愿意出一百四十万，亚尔多斯大人您还继续报价吗？”

　　亚尔多斯咬了咬牙，“一百四十五万！我出一百四十五万！”

　　安托点了点头，以他的眼光来看，这已经是亚尔多斯的极限出价了。他转头望向角落包厢，发现侍女早早的举起了魔法牌子。

　　“一百五十万！”

　　喊出这个价格，连安托自己都有些不敢相信。他下意识的举起木锤，高喊道：“一百五十万一次，一百五十万两次，一百五十万……”

　　众人屏住了呼吸——

　　“三次！成交！”木锤重重落下。


第二百六十四章 神秘买家

　　包厢里一片倒抽冷气的声音。

　　一百五十万……

　　这个数字，已经远远超过了最初的定价，在场的人全都被那位神秘买家的魄力所深深震惊。

　　常茵伯爵也是难以相信最终的成交价格，空空的望向神秘买家的包厢，手指不停的捻着胸前的胡须。

　　拍卖木锤落下，就绝无反悔的机会——不管是对卖家来说，还是对买家来说，都是如此。如果有任何一方反悔，那么拍卖行总管就会介入进来，用一些强制性的手段来保证交易达成。

　　安托落下锤后，先是微微一笑，而后朗声朝神秘买家的包厢说道：“这位贵宾，您已经买下了常茵伯爵的这件宝物，我要提醒您的是，如果您不能在拍卖结束前支付一百五十万金币的话，我将会通告整个四王大陆，届时，你的财产将被用来抵押，而您终生不能再进任何一家拍卖行。”

　　众人都拉开了门帘，屏住呼吸，静待着神秘买家展示自己的身份。

　　只见包厢门口的侍女转身回到昏暗的包厢里，不一会儿又扭腰走了出来，细声说道：“贵宾说明白。”

　　众人又是一片哗然。能确定，就代表买主的确有这样的实力。能一下子出得起一百五十万的人，整个四王大陆都没有多少！

　　那个被抢了风头的亚尔多斯气的满脸通红，不顾侍女的阻拦，大步流星的走出自己的包厢，走向神秘买家的包厢，一边走，还一边怒气冲冲的喊道：“我倒要看看，你这个装神弄鬼的家伙究竟是谁！竟然连我的东西都敢抢！”

　　安托眉头一蹙，飞快的朝身后的豹奴使了个眼色。

　　豹奴直接从高台跳了下去，只一跃，就落到亚尔多斯细瘦的身体前，脚下的青石板也被他强大的力量踩出两个不小的坑洞。

　　亚尔多斯先是惊愕的摇晃了一下，好不容易稳住了平衡，见是一个奴隶挡在他的身前，不由得火上浇油。“滚开，畜生也敢挡路！？”

　　说着，就拔出随身携带的匕首，朝豹奴的面前比划。

　　他的匕首锋芒锐利，散发着红色的光晕，一看就是附带着火系属性的昂贵武器——

　　豹奴毫无征兆的出手，肩臂上的黑豹纹身仿佛是到闪电，瞬间击落了亚尔多斯的匕首——

　　亚尔多斯刚要大喊，喉咙却被豹奴的大手死死的扼住，紧接着身体也被凌空举了起来。

　　整个过程只是眨眼之间，其他贵宾还没看清楚怎么回事，亚尔多斯脸上的嚣张就被惊恐所取代。

　　亚尔多斯想要求饶，可根本说不出半个字来，只能不停的凌空挣扎，希望拍卖行的总管能放他一马。

　　安托促狭的一笑，不紧不慢的说道：“小人虽然低贱，任谁呼来喝去都可以，但拍卖行自有拍卖行的规矩，那位神秘买主大人既然不肯展示身份，那拍卖行就有义务保护他的隐私不受侵犯。亚尔多斯大人，你坏了规矩，可就别怪小人不客气了。”

　　亚尔多斯的脸已经憋成了酱紫色，手臂在空中杂乱无章的挥动着，看起来就像是一名溺水者试图抓住依靠，可他什么都抓不住——再呼吸不到空气的话，他就得死在这里。

　　周围的贵宾没有一个敢替亚尔多斯说话。他们虽然贵为宾客，而安托也只是一个受他们白眼的太监而已，可这里毕竟是拍卖行，太监是主人，而他们只是客人。

　　在特区，做什么出格的事情都可以——比如把侍女扔进酒池，甚至大骂安托不是男人，都没有任何问题。可是，唯独不能违反拍卖行的规矩，而亚尔多斯恰恰就是太狂妄了，竟然敢当着拍卖行总管的面，公然去侵犯神秘买家的隐私。

　　眼看着亚尔多斯的力气越来越小，众宾客全都惊惧的不敢多嘴。

　　春雨夫人本想站出来求求情，可是被雷加一把拉了回来。为了不给雷加招惹麻烦，她乖乖的坐回座位上。

　　时间一分一秒的过去，亚尔多斯的生命在豹奴的大手中渐渐流逝。

　　就在这时，角落包厢里却传来一个女人的声音：

　　“可以了……”

　　声音很轻，却出奇的稳当，可以听得出来，说话之人是位颇为成熟的女性。

　　“原来是您……”安托脸色骤然一变，立刻挥手示意豹奴放开亚尔多斯。

　　豹奴一松手，闪身回到高台之上，恭恭顺顺的站到了安托的身后。

　　几名侍女慌慌忙忙的跑了上来，替摔在地上的亚尔多斯按摩胸口，一直过了好半天，亚尔多斯才剧烈的咳嗽了出来，恢复了呼吸。

　　他推开侍女，恶狠狠的对高台上的安托说道：“你这个死太监……”

　　安托也不生气，皮笑肉不笑的说道：“亚尔多斯大人，您可以随意的骂，但若是再敢做出侵犯其他贵宾正当利益的事情，我这个死太监，就不会像这次这样客气了。”

　　“咱们……走着瞧。”亚尔多斯瞥了一眼安托身后的豹奴，不敢再说什么，也没脸再留在特区里，只能悻悻的离开。

　　处理完亚尔多斯的事情，安托毕恭毕敬的朝角落包厢行了个礼，却什么多余的话都没有对那名神秘的女客人说，而是转头朝常茵伯爵说道：“伯爵大人，让您受惊了，既然交易已经完成，那么您可以回包厢里休息了。”

　　常茵伯爵如梦方醒，困惑的望了望角落里的包厢，而后点了点头，在加布里尔的搀扶下，走下高台，朝自己的包厢走去。

　　“下面，我们进行第二件商品的拍卖……”

　　安托像是什么事情都没有发生过一样，招呼侍女把第二件拍卖品搬上高台，为贵宾们介绍起来。

　　第二件拍卖品是一把十字弩，里面的机械装置是由工匠重新设计的，能推动箭矢的速度达到三百米以上的射程，并且精准误差不超过半米。

　　为了演示效果，安托还特意命两个侍女贴身而站，两对胸乳互相抵住，中间塞上一颗青色的小苹果，苹果小的只有半个拳头那么大，等放置好苹果后，安托站到远处，安好箭矢，端起十字弩，瞄准侍女的胸脯——

　　众贵宾全都惊呼起来，虽说侍女的命不值几个钱，但这么美妙的女子如果就这样死掉，无疑是一种巨大浪费。

　　不过，雷加对那两个侍女的命运根本就毫不关心，对十字弩也不感兴趣，毕竟，那种武器不适合近身作战，而是属于中远程的压制打击，一把十字弩看不出什么优势，需要装备一整个团队才能有效果。而他现在根本就没有自己的团队，所以考虑十字弩为时过早。

　　雷加本想关上门帘，只是老迈的常茵伯爵走的极慢，台上的安托都已经准备好射箭了，常茵伯爵还没走回到包厢里。因此，雷加也只能耐着性子去看十字弩的威力。

　　安托先夸张的吸了一口气，而后闭上眼睛，猛然扣动十字弩的扳机。十字弩的弩身非常稳定，箭矢冲出弩臂的瞬间，没有丝毫的摇摆——

　　未及眨眼，只听“轰”的一声，那两名侍女胸脯上就流满了果浆的粘液，那枚青苹果，已被巨大的力道完全轰碎。

　　两名侍女则面不改色，互相搂抱在一起，舔舐着彼此胸前的粘液，还不停的用媚眼勾人。

　　安托颇为得意的放下十字弩，拿起拍卖行的木锤，朗声说道：“十字弩，一百把为一套，每套底价十万金币。”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！连台上那两个小骚货，一起要了……”

　　此时，常茵伯爵终于走回到自己的包厢里，雷加立刻吩咐旁边的侍女把门帘关上。

　　门帘关上后，包厢里的光线就更加昏暗了，只剩下几处淡淡的魔法烛光照亮。

　　昏暗的光线难掩常茵伯爵的喜悦之情，他坐到座位上，先呷了一口酒，然后长长的舒了口气，心满意足的说道：“真没想到，能卖上这么高的价钱，老朽本以为，花五十万从雷加大人手中买到，能在八十万左右出手就已经是极限了，可最终的成交价格却是一百五十万！这样看来，老朽真是占了雷加大人天大的便宜啊。”

　　雷加摇了摇头，一本正经的说道：“若不是你的名气衬托，再加上这些贵族们斗富的心态，一块小小的板砖，怎么可能卖上天价？我既已经把板砖卖给你了，就说明我认可了当时的交易价格，不管你之后卖了多少钱，都跟我没有关系了。”

　　常茵伯爵敬佩的点了点头，“雷加大人决断干脆利落，老朽打心眼里佩服。按照之前的约定，这件宝物的钱归我，下一件归你，届时，老朽会更加卖力的向贵宾们推荐你的宝物。如果以套装的另一半来拍卖的话，老朽估计，第二件炼化之砖，能远超第一件的价值。”

　　一旁的春雨夫人猛然醒悟过来，感激的说道：“原来伯爵叔叔故意分两次拍卖，是为了帮雷加那件物品提高身价啊。”

　　常茵伯爵笑呵呵的说道：“正所谓投桃报李，雷加大人如此够意思，老朽又岂能不回报呢？不过，这也多亏了那位神秘买家，有她在，下一件不愁卖不上好价钱！雷加大人，你就等着发财吧。”

　　雷加淡淡的一笑，“只是不知道，那位神秘的女买家是什么来路，花这么大一笔钱，又究竟是为了什么……”


第二百六十五章 白银邀请

　　神秘女买家究竟是谁？

　　这同样是常茵伯爵百思不得其解的问题。

　　“四王大陆上，能一出手豪掷一百五十万金币的人着实不多。”

　　常茵伯爵捻了捻胡须，一脸深沉的说道：“更何况，还是一个年纪不怎么大的女人。”

　　实际上，从神秘女买主说话的声调来看，其年纪并不算小，至少比春雨夫人要成熟许多，应该在三十岁左右，但从常茵伯爵的角度来看，这种年纪确实不怎么大。

　　春雨夫人眨了眨眼睛，试探性的说道：“这个神秘的女买家，会不会是凤凰夫人呢？”

　　刚说完，她自己就使劲的摇了摇头，“错了，不可能是凤凰夫人，起码声音听上去完全不像，凤凰夫人的声音永远都是热情而有火力的，而那位女买主的声音听上去却是老气横秋的。”

　　雷加一脸平静的说道：“安托似乎已经知道了那女人的身份，伯爵大人难道就一点印象都没有吗？”

　　常茵伯爵惭愧的笑了笑，“老朽虽是拍卖行的常客，但每次来这里的时候，都是为了出售东西，或者购买一些估值偏低的东西鉴定之后再抬高价格卖出，从未把注意力放在其他贵宾身上，对那名神秘女买主的声音，确实是毫无印象。”

　　一旁的加布里尔补充道：“不光老师没有印象，我也没有印象，我们并不是每场拍卖会都参加的，所以不可能知道每位买主的身份。不过，既然太监总管认识那女买主，这笔叫交易就断然不会有什么问题，雷加大人就放心好了。”

　　常茵伯爵对学生的话非常赞同，他点头说道：“加布里尔说的没错，木锤落定，交易完成。至于那女买主究竟是出于何种目的，我想无非就是炫耀自己的富有罢了，然后增加神秘感。”

　　雷加抿着嘴，不再说话。他心里隐约感觉到常茵伯爵和加布里尔估计的过于乐观了，如果是为了炫富斗富的话，理应像暴发户巴德鲁和亚尔多斯那样唯恐天下不知，可那女买主却极度收敛，要不是安托故意让豹奴扼住亚尔多斯的脖颈，险些搞出人命来，她不得不出声阻止的话，恐怕没人知道包厢里坐着的居然是位女性。

　　她这样低调，无非就是不想让人联想到她背后所代表的势力与拍得的宝物之间有任何的关联……

　　正思考着，包厢门口的两名侍女拉开了门帘，特区里的魔法亮光重新照了进来。雷加微微的眯起眼睛，将心中的疑问暂时埋藏到心底。

　　台上的安托满面春风的宣布：第二件拍卖品被一名来自枫雪王国的商人以三十三万一套的价格买下。

　　常茵伯爵笑着评价道：“三十三万当真不贵。有了这些机械构造的十字弩，枫雪王国就更容易对付蛮族了。听说最近蛮族的九大部族内部出现了剧烈的震荡，要是枫雪王国的公会们都抓住机会的话，说不定能把蛮族一举歼灭呢。”

　　听到这里，雷加忍不住微微皱了皱眉头。索拉就是火狼部族的领袖，所谓的“九大部族内部震荡”，应该就是索拉在为自己的子民而向其他部族报仇。

　　作为跟索拉关系最亲密的人，雷加当然偏袒于蛮族——可他也知道，常茵伯爵并不了解内情，自然也是站在王族人的角度上来看待蛮族人，所以雷加并没有动怒，只是冷冷的说道：

　　“伯爵大人说错了，枫雪国王的商人买这些十字弩可不是用来对付蛮族的。”

　　“哦？”

　　常茵伯爵感觉到了雷加语气里的冰冷寒意，忍不住有些奇怪，当即开口问道：“雷加大人何出此言呢？”

　　雷加冷笑着说道：“蛮族地区，常年冰雪覆盖，温度极低，像这种机型构造的十字弩，在低温下很容易出现故障，功能甚至不如一张普通的弓箭。即使是用上等的牛油来养护，也没办法对付暴风雪天气，届时，射程和精准度都要大打折扣。”

　　常茵伯爵嘶的倒吸了一口冷气，忍不住赞叹道：“好见识！老朽竟然忘记了天气因素——可如果不是为了对付蛮族，那又能是为了什么？”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“十字弩不适合在冰天雪地里作战，但在其他地域作战还是能发挥优势的。”

　　常茵伯爵吓了一跳，“你是指入侵其他国家？不，这不可能，枫雪国王的国力很弱，战熊之爪公会仅仅只能维持最低日常开销而已，根本发动不起战争。而且，他们的国王是个残废，早就没有雄心壮志了。”

　　枫雪王国国王的身体状况，雷加是多少知道一点儿的，若不是那国王为了治病而把炼金师许凌天驱逐出公会，雷加也未必有今天的实力。

　　想到这里，雷加朝常茵伯爵淡淡一笑，回答道：“一百把十字弩，也未必是用来侵略的，很可能是为了保护某个人，这个人大概是要离开枫雪王国进行长途跋涉的，这样一来，购买十字弩就合情合理了。当然，这只是我的猜想，万一那残废国王就是愚蠢透顶，用十字弩去对付蛮族，我也没话可说。”

　　常茵伯爵敬佩的说道：“雷加大人聪慧无比，哪家公会拥有你，当真是大大的福气啊。”

　　春雨夫人听到常茵伯爵毫不吝惜对自己誓言骑士的夸奖之词，忍不住高兴的心花怒放。“伯爵叔叔，既然你这么看好雷加，何不把他拉拢进白银之手呢？”

　　“对啊！瞧我这老糊涂！”

　　常茵伯爵一拍大腿，满脸期待的朝雷加说道：“雷加大人，老朽郑重的向你发出邀请，只要你愿意加入我们白银之手公会，白银之手一定会以你为傲的。”

　　没等雷加开口说话，常茵伯爵又急急的介绍道：“白银之手公会，是我们奔流王国的国属公会，我们奔流王国的王徽是振翅银鹰，公会名本来也是以此命名的，不过奔流人有不屈不挠的意志和甘于奉献的高贵品格，奔流王国更是盛产斗士的国度，历届黎明之翼的会长，有接近半数都是由奔流人担任的，而奔流的国属公会对于整个四王大陆来说，就像手一样重要，因此被称为白银之手。”

　　“此外，白银之手的现任会长，就是鼎鼎大名的埃辛大公爵。埃辛大公爵是活着的四传奇之一，是公平、正义、奉献的化身。他曾经放弃了王位，手执传奇之剑光明使者，击败了另一位活着的传奇人物！”

　　“他的功绩还远远不止这些，他还亲自培养了目前最年轻的一位活传奇，也就是现任的黎明之翼会长。四大活传奇中，其中两位都跟他有关联，如果雷加大人愿意加入白银之手的话，老朽保证你能在成为传奇的道路上，少走很多弯路。”

　　雷加的心中微微一动，随即问道：“他的学生，用了多久才成为传奇的？”

　　常茵伯爵显然没料到雷加会突然问这样一个问题，边思考着边回答道：“大概……十五六年吧……差不多是这样的，新任的黎明之翼会长现在才三十五六岁，给埃辛大公爵做学徒的时候，也就是雷加大人你这样的年纪。”

　　雷加忍不住嗤然一笑，“我可不想三十岁才成为传奇，我要做的事情太多了。”

　　常茵伯爵的老脸上一阵青红皂白，只能讪讪的说道：“雷加大人天赋异禀，又如此聪明，如果再配合上埃辛大公爵的教诲，三十岁之前成为传奇，当然不是什么问题。所以，还请雷加大人多多考虑一下——更何况，春雨侄女也是奔流人，如果雷加大人来白银之手的话，由老朽做主，你们两人在一起就名正言顺了。”

　　春雨夫人红着脸说道：“伯爵叔叔，开玩笑的话可不能乱说呀！况且雷加只是我的誓言骑士而已，他做什么决定，我都无权干涉的。”

　　听到春雨夫人的话，雷加不由的心中一暖。

　　能永远跟春雨夫人在一起，比给未曾谋面的埃辛大公爵当学生徒弟要更有吸引力。在这之前，艾琳也曾邀请他加入黎明之翼公会，胖店主也曾邀请他加入赤炎巨龙公会，如果说这两个排名最靠前的公会并没有让雷加心动的话，那么常茵伯爵的劝说确实让他动了心。

　　一方面，白银之手公会有良好的底子，奔流王国本身就是盛产斗士的国王，子民有爱心，贵族有奉献精神，这样的生长环境，光是想想就让人羡慕。

　　另一方面，白银之手的实力在整个四王大陆所有公会排名中，仅次于黎明之翼和赤炎巨龙公会，又有活传奇埃辛大公爵坐镇，“文传奇”常茵伯爵帮助打理公会事物，跟着他们，必然能学习到很多东西。

　　而最最重要的一面，就是能顺理成章的跟春雨夫人在一起。春雨夫人虽然总是阻止雷加做这个做那个，有时候还显得有些唠叨，但跟春雨夫人在一起，雷加无时无刻都能感受到那种温煦的母性关爱。

　　有了这种关爱，他一点都不讨厌春雨夫人对他的约束，因为在他以往人生中，从来就没有人这样对他好过。

　　所以每次春雨夫人劝说他的时候，他都倍感珍惜。

　　虽然两人从来就没表白过，但雷加知道春雨夫人心里是喜欢他的，如果能把春雨夫人从火鸟家族带走，让春雨夫人放下心中的包袱，说不定他们真的可以在一起——结婚、生子、三四十岁后成为传奇，甚至有可能当上白银之手的副会长、会长……

　　可是，那种平淡而安逸的生活，真的是他所追求的东西吗？

　　“不。”


第二百六十六章 咄咄相逼

　　“唔……”常茵伯爵沉着脸，捋了捋自己的胡须。

　　自己说了那么多，结果却被雷加一个字拒绝，常茵伯爵的老脸有些挂不住了。

　　春雨夫人也略略有些失望，但她一点儿都不生气。不管雷加做什么样的决定，都是雷加自己的事情，她都不会去干涉，只有当她看到雷加会惹麻烦上身的时候，才会劝说。为了避免雷加心里内疚，她朝雷加温柔的一笑，以示支持。

　　加布里尔则一个劲儿的摇头叹气，他的身份只是常茵伯爵的学生而已，在这种场合下也不敢随意说话。

　　整个包厢的气氛一下子凝固了，就像无形中被蒙上了一条湿毯子一样。

　　雷加见春雨夫人没有生气，心里先是安定了许多。随后，他清了清嗓子，不无歉意的朝常茵伯爵说道：“伯爵大人，我想多游历一下四王大陆，暂时不想被公会所约束，所以对您的邀请，我只能说声抱歉了。”

　　“嗯。”这个字，几乎是常茵伯爵从鼻子里哼出来的。

　　很显然，他仍在气头之上，只是面对雷加又不好发作出来，只能用这种冷漠方式来处理。

　　雷加淡淡一笑，“不瞒伯爵大人说，之前黎明之翼邀请过我，赤炎巨龙也邀请过我，我连考虑都没有考虑就拒绝了，如果非要我选一个公会的话，我必定会毫不犹豫的选择白银之手的。”

　　“哦？”常茵伯爵的脸色稍稍缓和了一下。

　　一旁的春雨夫人连忙点了点头，帮衬着说道：“是真的，伯爵叔叔，我可以证明。”

　　常茵伯爵捻了捻胡须，重重的叹了口气，“春雨侄女啊，把雷加弄到白银之手，对你我都有好处啊，况且这个提议也是你提出的，你为何不帮我劝劝他呢？他是你的誓言骑士，只要你开口要求他这样做，他是不会拒绝的。”

　　春雨不好意思的笑了笑，“我之所以提出那样的建议，确实也是考虑到了对奔流的好处，可毕竟只是个提议。如果雷加自己觉得这样的提议对他没什么好处的话，那我就不会强迫他去做。”

　　常茵伯爵满心失望的摇了摇头，满颌的白色胡须都跟着摇晃了起来。

　　其实，在他心底深处，也预料到了雷加会拒绝他。往往越是优秀的人才，就越难招揽，对于已经活了大半辈子的他来说，这一点儿他十分清楚。再加上雷加说自己曾毫不犹豫的拒绝了黎明之翼和赤炎巨龙，已经算是挽回了他的颜面。

　　只不过，他仍旧不甘心放弃招揽雷加的机会，如果今天的机会错过，日后再想招揽，恐怕就更没机会了。

　　于是，老伯爵语重心长的对雷加说道：“雷加大人呐，老朽知道你非池中之物，但这世界上任何一位传奇人物，都有一位好老师，不说别的，就拿圣光姊妹会的首任御座来说，她的老师就是五大龙族中最厉害的那位龙王。”

　　雷加的眉宇间皱起一道细小的皱纹，惊讶的说道：“首任御座的老师是龙族？这么说来，她推翻了自己老师的统治？”

　　常茵伯爵意识到自己有些失言，连忙摆了摆手，“我们不用去管三千年前的恩恩怨怨孰是孰非了，老朽只是想告诉雷加大人，一位好的老师，在你的成长过程中是多么的重要。以公会综合实力来说，黎明之翼无疑是最厉害的，赤炎巨龙目前也比白银之手稍强一些，但如果论三家公会会长的资历，那么必然是白银之手！”

　　说到激动处，常茵伯爵忍不住又咳嗽了起来，加布里尔见他咳嗽的厉害，连忙帮他拍背，忙活了许久，这才让常茵伯爵的咳嗽声停歇了下来。

　　“总之——”

　　老人重重的喘了一口气，继续说道：“埃辛大公爵一定会把你培养成为传奇人物的。这一点儿，任何公会都给予不了你。”

　　雷加沉吟了片刻，然后缓缓的开口说道：“伯爵大人，感谢你的美意。传奇我是一定要成为的，但我有我的路，而且，我也已经有了老师……”

　　话音未落，脑海中的黑暗魔君突然狂笑起来，“哈哈！好徒弟，不愧是被老子我看中的人！老子就知道你会认我这个师傅！一万年来，老子第一次这么开心！”

　　雷加抿了抿嘴唇，努力忽略脑海中的嗡鸣，可是黑暗魔君过于纵情，忘记了收敛，笑声反而越来越大，雷加只觉得脑袋快要炸开了，身体也因头疼而颤抖了起来，连常茵伯爵后面的问话都无法听清。

　　春雨夫人看到雷加的状况，急忙扑到雷加身边，将他抱在怀里，关切的呼唤道：“雷加，雷加，你怎么了？”

　　或许是春雨夫人的温暖，也或许是黑暗魔君发现了问题，雷加脑中的轰鸣在刹那见烟消云散。

　　他轻轻的舒了一口气，一边感受着春雨夫人的怀抱，一边宽慰的朝春雨夫人淡淡一笑。

　　春雨夫人仍紧抱着雷加，担忧的问道：“你刚才……怎么了？”

　　雷加微笑着说道：“我没事，春雨。只是刚才一阵头疼而已。”

　　春雨夫人将信将疑，始终不肯放开雷加，生怕自己一放手，雷加的头疼就会再次发作。

　　雷加自知已无大碍，还这样赖在女人的怀里，反倒有些不好意思起来。他坐直身子，对春雨夫人说道：“我真的没事了。”

　　春雨夫人这才意识到自己的行为有些暧昧不清，急急的缩回了手臂，红着脸坐到旁边。

　　见雷加的面色缓和过来，常茵伯爵面带愧疚的问道：“雷加大人，老朽不该逼迫于你……”

　　雷加连忙说道：“伯爵大人，这是我自己的头疼毛病，不关你的事。对了，刚才你跟我说了什么？我当时没有听清楚。”

　　常茵伯爵不好意思的说道：“老朽当时并不知道雷加大人头痛发作，所以刚才是在问雷加大人的老师是哪一位，居然比埃辛大公爵都厉害？”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，然后回答道：“对不起伯爵大人，请恕我不能回答你的这个问题。不过请你相信，我现在的确是有一位老师的，只是不能说出他的名字来。”

　　常茵伯爵点了点头，叹息着说道：“老朽相信雷加大人。不管雷加大人的老师是谁，我想都是极厉害的人物。小小的白银之手，看来注定无法承载雷加大人的野心。不过也好，最起码，你我还是朋友。只要有老朽在，雷加大人若是需要帮助，白银之手一定竭尽所能，当然也希望雷加大人能在白银之手有难的时候，伸手支援。”

　　雷加当即表示道：“那是一定的。”

　　常茵伯爵的脸上这才露出了笑意，他顺势举起自己面前的酒杯，“老朽为刚才的咄咄相逼而道歉。”

　　说着，将一整杯帝王笑酒一饮而尽，然后重重的咳嗽了几声。

　　身后的加布里尔惊呼起来，“老师……注意身体啊。”

　　跟太监安托喝酒时，常茵伯爵只是浅尝辄止，而跟雷加喝酒，常茵伯爵却尽了自己最大的努力。

　　雷加没什么好说的，直接端起帝王笑酒，冲着常茵伯爵一饮而尽。

　　饮完之后，两人相视一笑。

　　高台上，第三件拍卖品已经到了最后的竞逐时刻了。第三件拍品是一把断头刀，精良级的装备，刀身上还闪着紫色的闪电，电系属性已经加成到第五重，威力惊人。

　　不过，雷加对刀并不感兴趣，所以直接挥手示意侍女关上门帘。

　　断头刀最终以十五万金币的价格成交，这笔交易还算的上中规中矩，买家仍有利润空间。

　　门帘再度打开后，安托开始介绍第四件拍品。第四件拍品是十名身上还没有烙印的蛮族女奴隶。

　　一看到她们，雷加就想起了索拉，所以没等安托宣布开始竞价，雷加就示意侍女将门帘放下。

　　最后，十名女奴被暴发户巴德鲁以八万金币的高价买了下来。这些女奴虽然生的国色天香，但毕竟只有玩乐的作用而已，每名的身价最多也只有一两千金币，十名也就是一两万金币而已，巴德鲁出这么高的溢价，无非就是想炫耀一下自己。

　　就这样，一连过了好几件拍卖品，雷加都没有动心之物。

　　常茵伯爵不禁好奇的问道：“雷加大人，你要了我一百万金币，可今天的拍卖会过半了，怎么还不见你出手？”

　　雷加刚要开口解释，就听脑海中响起黑暗魔君的低语：“臭小子，不论花多少钱，也得把下一件拍品拿下。”

　　雷加当即笑着对常茵伯爵说道：“下一件拍品，我就会出手。”

　　“哦？”常茵伯爵顿时来了兴致，眯起眼睛，望向台上。

　　拍卖台上，两个侍女共同抬着一个小包裹，步履沉重的走向安托。包裹虽小，但两名侍女浑身香汗淋漓，脖颈上青筋暴露，由此可见，包裹里的东西相当沉重。

　　常茵伯爵奇怪的说道：“什么东西能这么沉？”

　　“莫不是暗金吧？”

　　加布里尔自问自答的说道：“普通的黄金算是比较沉重的东西了，比黄金更沉的是白金，而比白金更沉的是暗金。”

　　常茵伯爵摇了摇头，“白金虽然稀少，但还算能见得到，暗金可是只存在于龙之纪元古籍中的记载里，跟龙钢一样，早就彻底消失了，所以不可能是暗金。雷加大人，你既然想买这件拍卖品，想必应该知道这是什么东西吧？”


第二百六十七章 源质矿石

　　听完常茵伯爵的话，再抬眼看看台上颇为神秘的包裹，雷加不由得苦笑一声。

　　他哪里知道包裹里装的究竟是什么玩意儿？一切都是黑暗魔君的主张。不过，不管是什么东西，雷加相信黑暗魔君不会出错，那包裹里，一定装有他们需要的东西。

　　他坦然的朝常茵伯爵说道：“我也不知道里面装的是什么，只是感觉自己应该买下来。”

　　常茵伯爵讶异的眨了眨眼，“雷加大人应该是极其聪明的人啊，怎么也会凭着感觉买起东西来了呢？好吧，老朽也不多说了，希望这件东西能不辜负雷加大人的期望。”

　　雷加微微的点了点头，把注意力放到高台上。

　　太监安托并不伸手去接侍女手中的包裹，而是任由她们把包裹放在自己的面前。等近乎虚脱的侍女门退下后，安托才笑盈盈的说道：

　　“这就是本次拍卖会的第十件拍卖品，在展示拍卖品之前，小人也想学常茵伯爵的做法，给这件物品设一个展示价——小人自然没有常茵伯爵那么高的身份，所以展示价就定为二十万金币好了。”

　　底下的包厢一阵喧哗，一部分贵宾当即关闭了门帘。

　　常茵伯爵包厢的侍女站到门帘处看了看雷加，雷加抿着嘴唇，示意她们退后。

　　安托大致扫视了一圈，然后满意的点了点头，“下面，请允许我介绍一下这件拍卖品的身份来历——”

　　说着，他俯身打开包裹，包裹里露出一块坑坑洼洼的白芒晶体矿石来。白芒晶体矿石像是一枚小太阳一样，一经亮出，整个特区立刻亮如白昼。

　　贵宾包厢里一片惊呼声，不少贵宾的眼睛都不刺得无法睁开。

　　“这是……源质矿石！”

　　巴德鲁难以置信的大吼了一声。他是矿石商人，对各种矿石自然都很了解，一看到白芒晶体，他立刻就准确的喊出了矿石的名称来。

　　安托笑着说道：“巴德鲁大人说的一点都不错，这正是源质矿石。在矿石方面，巴德鲁大人是专家，那么小人就不班门弄斧了，请巴德鲁大人为我们介绍一下源质矿石吧。”

　　魔法灯光立刻集中到巴德鲁的包厢里，把巴德鲁的包厢照的透亮。

　　巴德鲁一阵目眩，赶紧稳了稳心神儿，煞有介事的说道：“这个嘛……源质矿石并不是一种金属。传说它比暗金还要沉重，是太阳的一部分，但实际上，它是由顶级炼金术，结合圣光法术提炼而成的，因此，它是圣光姊妹会的魔法产物，我不敢胡言乱语。”

　　一听说是圣光姊妹会之物，贵宾包厢里立刻惊叹声一片。

　　常茵伯爵无比佩服的望着雷加，“雷加大人，没想到你的感觉这么好，居然早就猜中了那是源质矿石，你再一次让老朽刮目相看了。”

　　雷加自己也震惊的说不出话来，黑暗魔君要圣光姊妹会的东西做什么？

　　脑海中的黑暗魔君桀桀一笑，“小子，魔族说到底也是神族的一部分，更何况你老子我又是莉莉丝和战神的嫡系血亲，源质矿石对我恢复幻境之躯自然是有用处的。不光是源质矿石，任何圣光魔法产物，都对我有用。”

　　雷加默默的点了点头。

　　高台上，安托将源质矿石的白芒掩盖好，然后笑盈盈的说道：“刚才巴德鲁大人解释的清楚了，这不是一块真正意义上的矿石，而是以圣光之力提炼太阳之光得到矿石，也正是因为吸取了太阳的精华，这块小小的矿石才被称之为源质矿石。”

　　“传说中，神族的圣城安格里斯，就是用源质矿石建造的。此外，源质矿石的作用还有很多，比如做成雕塑，实用工具，永久照明甚至是制作传奇装备等等——当然，容小人提醒一下，想要把源质矿石做成别的东西，也需要能找到传奇级别的匠师才可以。”

　　贵宾包厢里一片沉默。且不说这源质矿石有什么实际作用，就算是想做成最普通的雕塑，去哪找传奇级的宝石雕刻工匠大师呢？

　　而且，这跟买上古宝物不同，上古宝物至少还能保值增值，而源质矿石是魔法产物，任何魔法产物理论上都属于圣光姊妹会，万一被哪天圣光姊妹会不高兴了，收回去了怎么办？

　　安托不理会台下的沉默，朗声宣布道：“根据圣光姊妹会的意愿，本块源质矿石一共拍卖三块，每块三十万金币，不单独出售，因此总价九十万金币——请各位出价。”

　　话音一落，贵宾包厢的门帘纷纷落下，只有寥寥可数的几个贵族还在犹豫。

　　“一百万金币。”雷加不动声色的喊道。

　　那几个犹豫不决的贵族当即关上了门帘，表示不再参与，只剩下那名神秘女买家的包厢门帘还没有放下。

　　常茵伯爵小声的对雷加说道：“雷加大人，只要你想要，就尽管跟她拼价格，老朽来做你的后盾。”

　　雷加感激的冲常茵伯爵点了点头。

　　时间一分一秒的过去了，神秘女买家既没有关闭门帘，也没有举牌出价，似乎在考虑着什么。

　　而安托也不敢催促，只是安静的等在台上。

　　又僵持了一段时间，神秘女买家的包厢里传来一声淡笑，“放弃。”

　　说着，包厢的门帘也放了下来。

　　安托朝神秘女买家的包厢微微鞠了一躬，然后转头朝常茵伯爵的包厢说道：“一百万！无人竞争，恭喜雷加大人，获得三块源质矿石！”

　　春雨夫人咂了咂舌头，“一百万买三块石头……”

　　雷加笑着说道：“能买到源质矿石，一百万真算是挺值得了。”

　　常茵伯爵捋着胡须说道：“如果能找到传奇级的珠宝工匠，替你雕刻一番，那就可以以十几倍的价格出售了。只不过，大凡成为传奇的工匠，都不缺钱，脾气也都古怪的很，恐怕雷加大人很难找到。”

　　雷加回答道：“我不是想用那些石头赚钱，而是另有用途。”

　　常茵伯爵困惑的问道：“什么用途？莫不是要凑齐百十万块，造一座人类圣城？那样的话，老朽可是供应不起哇！”

　　雷加淡淡的一笑，“怎么可能呢，伯爵大人。这三块已经够用了，至于它们的用途嘛，很抱歉，我暂时不能说。”

　　常茵伯爵对雷加的神秘已经习以为常了，于是也不追问，只是点头说道：“只要雷加大人不是想建造圣城就好了。如果接下来的拍卖还有什么需要的话，老朽仍是你的后盾。”

　　“多谢伯爵大人。”雷加感激的点了点头。

　　拍卖会继续进行，接下来的几件拍卖品也没有什么特色：一件“岩浆全铠”以五万金币被一个尖嘴猴腮的商人拍下，一件“夺心斗篷”被另一个尖嘴猴腮的商人以四万金币的价格拍下——此外，还有先锋胫甲、魔皮束腿、破骨之锤等等装备，几乎都被这些名不见经传的小商人收入囊中。

　　这些拍卖品，如果拿到市面上卖的话，都能多赚到一两万的利润，如果碰上傻乎乎的地方领主，说不定还能多卖上四五万。

　　不过，这些利润在大商人眼里，根本就瞧不上眼。大家都卯足了劲，等待着常茵伯爵再度登场。

　　春雨夫人其实很想买下那件被五万金币卖出的“岩浆全铠”，整套铠甲英武非凡，铠甲上还燃烧着淡淡的火焰，跟雷加的黑发黑眼瞳很是搭配。更主要的是，她希望能有一件铠甲保护雷加的身体。

　　无奈，她的钱已经被雷加用力购买晶核了，现在身无分文，别说是五万，连五枚金币都拿不出来。

　　而且，她注意到雷加对那件铠甲一点兴趣都没有，所以也只好作罢。

　　雷加也并不是对所有的东西都不敢兴趣，他看中了一条名叫“阴影之躲藏”的刺客面罩。四王大陆中的刺客很少，装备也很难得，能在拍卖行里见到刺客的面罩，让雷加略微有些惊讶。

　　听安托介绍，这个面罩能强化阴影亲和的效果，雷加很想买下来试试看。可是一想到这样会暴露出自己刺客的能力，他只能忍住。

　　在黑暗魔君的示意下，雷加又出手拍下了十几种珍贵药材，包括幽灵菇、黄金参、鞭尾草、燃烬草、风暴藤、致幻草、柔丝草、雪百合、灌木甘露、心灵之花等等。

　　除了灌木甘露和心灵之花数量稀少只买到一百颗之外，其余每种草药的数量均为一千颗，整个这些草药，就又花掉了五十万金币。

　　本来准备做草药生意的商人人个个哀声叹气，只能买雷加不要的那些草药。

　　常茵伯爵笑着说道：“雷加大人，莫非你打算垄断森岩城的高端草药市场？也不知道春雨侄女那里够不够放这些草药的。”

　　春雨夫人担忧的摇了摇头，“上万颗草药，恐怕真的放不下。”

　　连雷加自己都没想到竟然会一口气买了这么多。不过想到黑暗魔君曾经告诉他的方法，他一点都不担心如何存放这些草药。

　　“放心吧，到时候我自有办法。”

　　此时，拍卖会接近了尾声。安托笑容满面的宣布道：“下面，有请常茵伯爵！伯爵大人将为我们带来本次拍卖会的最后一件拍品——究竟是什么呢？悬念即将揭晓！”

　　贵宾包厢里立刻兴奋起来，纷纷翘首以盼。

　　常茵伯爵朝雷加笑了笑，然后起身走出了包厢，往高台的方向走去。

　　雷加注意到，之前神秘女买主一直紧闭的门帘，缓缓的打开了。


第二百六十八章 这是套装

　　在众位贵宾的注视下，常茵伯爵依然走的不紧不慢。

　　宾客们虽然很想知道常茵伯爵这一次会带来什么拍卖品，但谁也不敢表现出任何不耐烦的举动。

　　常茵伯爵走上高台后，先是跟太监安托客气了几句，又不慌不忙的整了整衣袍，这才把满是笑纹的脸朝向宾客的包厢。

　　“诸位贵宾——”

　　常茵伯爵捋着胡须，拖长了声调说道：“首先声明一下：老朽在拍卖上一件宝物的时候，设置了一个展示价格，而这一次的宝物比上一次更好，因此老朽也要设一个展示价格。”

　　一听到这一次的宝物比上一次的更好，底下的贵宾们兴奋的摩拳擦掌，随时准备大干一场。

　　安托不失时机的问道：“伯爵大人，请问您这次的限制价格是多少呢？是不是跟上次一样？五十万金币？”

　　暴发户巴德鲁站起身来，粗声粗气的说道：“老伯爵，五十万金币太低了！这个价格，连那些来这里赚小钱儿的阿猫阿狗们都出得起，又怎么能显出我们这些真正想买宝物之人呢？既然这一次的宝物比上一次更好，那就干脆把门槛价格提高一点吧！”

　　此话一出，贵宾包厢里响起几声低低的咒骂。很明显，骂巴德鲁的都是些小商人，而真正有钱的那部分贵宾倒是很赞同巴德鲁的话。

　　常茵伯爵捻着胡须，笑吟吟的说道：“巴德鲁大人说的没错，老朽也有意提高价格。”

　　安托催促道：“请伯爵大人直接说出价格来吧。”

　　常茵伯爵不紧不慢的举起一根手指头，轻描淡写的说道：“门槛价格是——一百万金币。”

　　“什么！？”

　　贵宾包厢里的大部分宾客都高呼了起来。

　　上一次的门槛价格确实没把“有钱人”和“一般商贩”区别开，可这一次的门框价格，却是把“有钱人”和“真正有钱人”区分开了，直接把“有钱人”和“一般商贩”划归到同一阵营。

　　按这个门槛价格，大部分贵宾都得关闭门帘，连第二件宝物长的什么模样都看不清楚。尤其是跟“一般商贩”分在一起，真叫他们脸上挂不住。

　　巴德鲁得意洋洋的说道：“这个门槛价格好极了！连一百万金币都出不起的穷鬼，自然不配看到宝物。喂，你们还不放下门帘？”

　　台上的安托也提示道：“伯爵大人已经给出了门槛价格，如果各位出不起这个价格，就请关上门帘，否则，一旦成交，那些出不起价格的客人将首先被核查处罚，禁止再进入特区。”

　　那些确实出不起门槛价格的贵宾们，悻悻的关上了门帘。

　　一阵嘈杂喧闹后，特区就剩下七个包厢还敞开着门帘。这其中就包括常茵伯爵自己的包厢和那位神秘女买主的包厢。当然，还包括暴发户巴德鲁的包厢。

　　巴德鲁见那些平日里不把他放在眼里的宾客都闭上了门帘，忍不住哈哈狂笑起来，“一群穷鬼，以后见到大爷我的时候，都给我老老实实的鞠躬吧！”

　　安托笑看着巴德鲁小人得志的做派，毫无出面阻止之意。这种赤裸裸的斗富行为，正是他作为拍卖行总管所竭力培养的，当斗富成为一种习惯，即使是一块砖头，也会卖上天价。而拍卖行就可以从每笔天价中抽取金额不菲的拍卖费。

　　一直等巴德鲁得意够了，安托才转头朝常茵伯爵说道：“伯爵大人，该放下的门帘已经放下了，请您展示宝物吧。”

　　常茵伯爵点了点头，他的学生加布里尔毕恭毕敬的递上包裹。

　　常茵伯爵打开包裹，古朴的光芒再次夺去了魔法灯光的色彩。常茵伯爵也不啰嗦，直接把第二块炼化之砖拿了出来，双手高举过头顶，展示给七个包厢看。

　　那几个仍敞着门帘的贵宾们纷纷倒吸了一口冷气，谁都没想到居然还有一块“上古神器”，大家都静静的望着，半晌都没有人说一句话。

　　见惯了各种大场面的安托也同样惊讶的说不出话来，一件万年的上古宝物已经很难搞到了，没想到常茵伯爵居然能搞到两件！而且几乎是一模一样的……板砖！那位万年前的大人物，究竟是闲的多无聊，才会炼化两块这种玩意？！

　　“这是套装。”

　　常茵伯爵缓缓的放下炼化之砖，一脸的淡然的解释道：“所谓的套装，众所周知，就是指成套的装备。稍微复杂一点的套装，即分为头盔、护吼、护肩、护臂、手套、护胸、腰带、护腿、护胫、靴子各个部件。如果凑齐一身同样名称前缀的套装的话，就会享有额外的加成效果，比如猎鹰之套装，能让身法更敏捷，巨熊之套装，能让力量更强大。然而，这些套装，还只是防具套装而已，真正厉害的是武器套装。”

　　常茵伯爵扫视了一圈，见无人反驳，于是继续说道：“武器套装并不常见，因为大部分人使用的是单一的武器，只有极少数人使用的是双武器。使用双武器攻击，实力会提升一倍，当然防御也会减少到最低程度。但只要双武器厉害，就无需防御。而双武器的套装，又能将实力再提升一倍以上，因此极其难得。”

　　“老朽所带来的第二件东西，便是第一件上古宝物的套装，两者组合在一起，才是那位上古大人物真正的武器。诸位请闭上眼睛想象一下，在一万年前，那位大人物手里挥舞着两块板砖，板砖上沾满了其他两族之血……”

　　巴德鲁啪的一拍桌子，大声嚷道：“真是让人热血沸腾啊！老伯爵，开个价吧！上一件宝物没有得到，这一次非我莫属了！”

　　他的确有这样的自信，毕竟之前跟他争夺宝物的亚尔多斯已经逃走了，而神秘女买家又掏了一万五十万，怎么可能再掏一百万多万呢？

　　常茵伯爵笑着说道：“有了上一件宝物，老朽也就不必再多费唇舌介绍这件宝物的。老朽就直接开个底价——一百五十万。”

　　“一百五十万！”

　　巴德鲁差点没咬断自己的舌头。他的所有可用财产，加起来才一百三十万，何况刚才又买了十个风姿绰约的女奴，根本连底价都够不上。

　　他忿忿的吼道：“喂，老伯爵，你想钱想疯了吧！底价就敢开到一百五十万！鬼才会买呢！”

　　常茵伯爵笑着说道：“既然是上古宝物，又是套装武器，这第二件物品自然就不能低于第一件的价格。第一件是一百五十万卖出的，因此这一件的最低价也得是一百五十万金币。如果巴德鲁大人出不起的话，那就请关上门帘吧。”

　　巴德鲁憋红了脸，快速的扫视了一下四周。他发现其他六个包厢，只有两个悄悄合上了门帘，而其他四个安安稳稳，什么也没有做。这也就意味着，除了常茵伯爵包厢和神秘女买主包厢，还有至少两名贵宾，愿意出一百五十万购买这件上古宝物。

　　“喂，你们两个家伙，真的愿意出一百五十万买吗？既然这么有钱，为什么上一次不买？”

　　听到巴德鲁的质疑，其中一名贵宾冷冷一笑，“这可是本次拍卖会的最后一件宝物了，此时不出手，更待何时？”

　　另一名贵宾也冷笑着说道：“别跟装富的土鳖说话，以免降低身份。”

　　台上的安托也阴阳怪气的说道：“巴德鲁大人，大家的时间都很宝贵，如果你不能出价的话，就请关闭门帘吧。”

　　“瞧不起我？”

　　巴德鲁咬了咬牙，大吼道：“不就是一百五十万吗？老子出得起！老子在四王大陆上有五处矿山，大不了用矿山来抵押就是了！”

　　安托眼睛一亮，随即提醒道：“用来抵押的话，利息可是很高的。”

　　巴德鲁哼了一声，“老子今天就拼到底，看看谁才是真正的土鳖！老子出一百六十万！”

　　“一百七十万。”

　　“一百八十万。”

　　价格瞬间就被另外两名贵宾刷新了。

　　巴德鲁狞笑一声，卯足了力气大吼道：“二百万！”

　　那两名贵宾当即楞了一下。

　　巴德鲁得意洋洋的说道：“怎么样？认输了吧？”

　　那两名贵宾也没搭理他，继续自顾自的交替报价：

　　“二百一十万。”

　　“二百二十万。”

　　“二百三十万。”

　　“二百四十万……”

　　巴德鲁心中一惊，没想到价格超过了两百万之后，他的对手们还这么从容不迫。现在的价格，已经远远超过了宝物的真实价值，明显就是为了斗富而斗。

　　在这样的斗富情况下，他感觉到自己有些力不从心。虽说自己有矿山那样的固定财产支撑，但那毕竟是生财的工具，要是真的为了斗富而把自己的生财工具拱手让人，那可就太得不偿失了。

　　不过，即便是心中明白，巴德鲁却仍是有些不甘心失败。他决定最后再报一个价格，不管这价格能不能行，也就到此为止了。

　　“二百……五十万！”

　　特区里面又是一阵鸦雀无声。二百五十万的价格，已经快要突破森岩拍卖行单笔成交价的记录了。

　　安托摸了你自己光滑的脑袋，嘴角浮现出一丝不易觉察的笑意。

　　那两名互相抬价的贵宾，看到安托的“信号”后，会心的一笑，招手让侍女放下了门帘。

　　巴德鲁似乎明白了点什么，可却不敢相信，只能苦涩的一笑，佯作开心。

　　不管怎么说，二百五十万的价格，他还是可以承受的，对于自己的矿石，也不会损失太多，顶多就是要多付出一些利息罢了。

　　安托举起木锤，朗声说道：“二百五十万一次！二百五十万两次！二百五十万……”

　　“且慢。”

　　神秘女买主，开口了！


第二百六十九章 暗藏杀机

　　安托心中一惊，木锤当即停滞在半空中。他没想到，在价格已经达到二百五十万之高的时候，神秘女买主竟然开口阻止他落锤！

　　难道这女人要出价？她可是已经买下了一件一百五十万的宝物了啊！

　　常茵伯爵也是一脸的震惊，他就是担心第二件物品卖不上高价，才故意设定那么高的底价的，他也明白，那两个互相抬价的贵宾，完全就是安托一手安排的，目的就是激巴德鲁出更高的钱。

　　按理说，这种手段在拍卖行里司空见惯，巴德鲁一时没看出来中了套，在情理之中，可那女买主应该能看的明白，她怎么还会叫停落锤呢？

　　但凡叫停落锤，那就只有一个可能——报价。不然的话，就算是扰乱拍卖秩序。

　　巴德鲁此刻满头大汗，连呼吸都不敢出声，一脸紧张的盯着神秘女买家的包厢。他很希望女买家的出价能超过他的冲动出价，这样，他随便找个台阶下就行，虽说稍稍有点丢人，但至少能保住二百五十万金币。

　　只听那包厢里传来了轻柔的一句：“二百六十万。”

　　报价了！果然报价了！其他贵宾包厢里立刻一片惊叹。

　　二百六十万，再加上之前的一百五十万，这位神秘的女买主竟然出了四百一十万来购买这一套上古宝物！

　　巴德鲁长长的舒了一口气，擦了擦额头上渗出的汗珠，恭恭敬敬的说道：“佩服、佩服，我原本是想不计代价的拿下这件宝物的，但既然夫人想要凑齐一套，那我就让与夫人了。”

　　“夫人”这个称呼一点都不过分。在四王大陆上，“夫人”和“大人”都是一种敬称。对于地位比自己尊贵男性要称为“大人”，而对于地位比自己高的女性，则要称呼为“夫人”。拿伯爵这一身份来说，如果继承伯爵位子的是男性，则会被称呼为“伯爵大人”，如果继承伯爵位子的是女性，就会被称呼为“伯爵夫人”，哪怕她并没有结婚。

　　巴德鲁虽然粗鲁，但对贵族阶层的敬称还是很清楚的。话一说完，就主动拉下了门帘，表示不再参与竞价了。

　　常茵伯爵的包厢里，春雨夫人难以置信的低呼道：“天呐，这个女买主真是有钱！四百一十万金币，光是零头，就远远高于我双鱼领地一年的税收了。雷加，你能猜到这女买主的身份吗？”

　　“猜不到。”

　　雷加抿紧了嘴唇，轻轻的摇了摇头，“我倒不奇怪有人能拿出四百一十万来，只是奇怪，她为什么会对炼化之砖这么感兴趣，非要把两块都买下来不可……”

　　他心中一动，随即大喊一声：“二百七十万！”

　　包厢里又是一片惊呼。当大家还沉浸在上一轮的惊讶中时，谁也没想到又一轮惊讶汹涌而至。

　　台上的常茵伯爵原本已经胜券在握，以为自己可以给雷加一个满意的交代了，可雷加突然报价的举动却把他吓了一大跳。

　　虽然别人并不知道，那两块炼化之砖都是来自于雷加，但谁都知道，雷加是坐在常茵伯爵的包厢里，两人的关系自然非比寻常。如果说刚才安托故意抬价的举动还是隐蔽的话，雷加的抬价举动就是赤裸裸的，连傻子都看的明白。

　　常茵伯爵担心，如果激怒了神秘女买主，这件上古宝物非但赚不到那二百六十万，反而要赔上昂贵的拍卖交易费。

　　安托则完全楞在了原地，他先是没想到神秘女买家会出手，更没想到在皆大欢喜的时刻，雷加又出来参了一脚。

　　他举起了木锤，清了清嗓子，刚要喊话，就听到包厢里又传来神秘女买家的从容不迫的声音：

　　“二百八十万。”

　　“哇！”

　　贵宾包厢里像是炸开了锅一样，喧哗声一片。一些贵宾不顾拍卖行的规矩，私自扒开门帘，从包厢里窥视场上的局面。

　　“安静！安静！”

　　安托细声细语的呼喊，根本就不起任何作用。情急之下，他朝豹奴使了个眼色。

　　豹奴猛的一吸气，一声怒吼随即从喉咙里发出，声音里充满了斗气的力量，震得整个特区都跟着摇晃起来，每个人的耳膜都隐隐作痛。

　　刺耳怒吼结束后，特区里再一次恢复了安静。

　　雷加见春雨夫人紧皱着眉头，连忙把手放到她的手背上，用自身的斗气之力，帮助她驱赶豹奴的刺耳怒吼。

　　春雨夫人这才舒展开眉头，先是对雷加莞尔一笑，随后嗔怒的说道：“干嘛要出价啊，万一那女买家被逼急了，你可就竹篮子打水一场空了。还好她的价格又超过你了，见好就收吧。”

　　雷加微微的一笑，轻声的说道：“这不是钱的问题，我怀疑她这样做，是别有用心。如果明知我故意抬价，她还继续出价的话，那我就真的要小心了。”

　　春雨夫人惊愕的眨了眨眼，“雷加，你不会还想继续抬价吧？”

　　“没错。”

　　说完，雷加朗声的朝安托喊道：“二百九十万！”

　　安托连连倒吸了一口冷气，小声的对常茵伯爵说道：“这位战神大人究竟是什么意思？这样明显的抬价行为，也太过分了吧？”

　　常茵伯爵虽然心中充满担忧，但此时却旗帜鲜明的站到了雷加的一方，“总管大人，你只管叫价落锤就好，至于雷加大人怎么想，那是他的事情，即使他钱不够，也自然有我替他出钱，你大可不必操心。”

　　安托脸上的粉肉不由自主的抖动了一下，随即冷笑着举起了木锤，大声说道：“二百九十万一次！二百九十万——”

　　“三百万。”神秘女买主再度轻松报价。

　　安托怔了怔，三百万的价格已经超过了森岩拍卖行单笔交易的最高纪录了，那也就意味着本次交易必将载入史册，虽然溢价高的有些离谱，但不管如何，他始终都是大赚的那一方。想到这里，他随即高喊道：“三百万一次！三百万两次！三百万——”

　　他故意拖长了音调，等着雷加来打断他。

　　果然，雷加不紧不慢的说道：“慢着。”

　　安托皮笑肉不笑的问道：“雷加大人，准备继续报价吗？”

　　雷加冷冷的说道：“三百万可不是一笔小数目，加上之前的一百五十万，总共是四百五十万了。如此的大手笔，恐怕连狮子王都做不到吧？我只是想提醒总管大人确认一下对方的身份，是否真的有能力支付这笔巨款。”

　　原来如此！台上的常茵伯爵和安托同时恍然大悟——雷加抬价是假，真正想做的是，试探出神秘女买主的身份，知道了女买主的身份，自然也就容易猜出她不计代价购买上古宝物的真正目的。

　　常茵伯爵捻着胡须，笑着对神秘女买主的包厢说道：“这位夫人，还请报个名号吧，免得这么高的报价，最后却是让老朽空欢喜一场。”

　　神秘女买主淡淡的说道：“老伯爵大人，请尽管放心。至于我的名号，总管大人心里清楚的很，他自然会替我证明的。”

　　太监安托重重的点了点头，“没错，伯爵大人和雷加大人放心好了，这位夫人的身份，足以支付四百五十万。”

　　雷加冷冷一笑，“既然这样，说来听听又如何呢？”

　　其他包厢里的响起低微的赞成声。

　　安托为难的说道：“作为拍卖行的总管，小人有义务替买家保护隐私。所以还请雷加大人不要再问了。”

　　雷加刚要继续发问，就听神秘女买主沉静的说道：“雷加大人年纪轻轻，名声就已经响彻整个森岩城了，想必日后的前途无可限量。而我，只是一个买自己喜欢东西的小小的商人，雷加大人又何必苦苦追问我的身份来历呢？日后你我必然有再次相见的时候，何不给彼此留一些退路呢？”

　　雷加心头一沉，听出了女买主话外之音的威胁之意，考虑到这女买主的势力归属的可能性，而自己还只是个羽翼未丰的孤家寡人，雷加只好忍耐住。

　　他淡淡的一笑，朗声回复道：“夫人说的没错，日后你我必然有再次相见的时候，到那个时候，后路对于夫人来说，可就很重要了。”

　　此话一出，安托光秃秃的脑门不禁冒出了一圈冷汗。他是知道女买主身份的，所以当听到雷加狂傲不羁的话时，整个人都僵住了。

　　女买主则用波澜不惊的声音说道：“雷加大人，你的话令人印象深刻，我会牢牢记住的。当然，这次竞价，也请你高抬贵手，勿要夺人所爱为是。”

　　春雨夫人小心翼翼的拉了拉雷加的衣袖，低声劝说道：“雷加，这女买家说话的态度虽然和蔼，但话里暗藏着杀机，你还是小心一点儿为好。”

　　雷加轻轻的点了点头，虽然目的没有达成，但他的心中已经有了一个可靠的猜测。况且，经过这一番折腾，又平白无故的多了几十万。

　　他笑着说道：“既然话说到这份上，那就让给你好了——女魔法师。”

　　台上的安托下意识的惊呼了一声，常茵伯爵也是一脸的惊骇。

　　女魔法师——那就意味着，买下这两块上古宝物的是圣光姊妹会的御用女商人！


第二百七十章 御用商人

　　像其他国属公会一样，圣光姊妹会也有自己的专用商人。

　　圣光姊妹会的商人会卖出一些魔法物品来贴补姊妹会的收入，但更重要的一点，是充当御座在民间的耳目，地位绝对在圣光特使之上，因此，也被称为御用商人。

　　御用商人，除了卖出魔法物品之外，同时也会不计价格的收购一些不允许在市面上留存的东西，以便更好的维持圣光的宗教地位——这也算是一种比较温和的手段。当然，如果发现有人故意煽动，圣光姊妹会将毫不留情的铲除。

　　“御用……商人吗？”

　　常茵伯爵的语气里混杂着困惑和担心。想起之前介绍炼化之砖的情景，他忍不住直冒冷汗，颌下的胡须微微发抖。

　　台下的贵宾包厢里更是鸦雀无声，连大气都不敢喘息。

　　只听角落包厢里淡淡一笑，女买主淡淡的说道：“雷加大人，不知是你高估了我，还是你高估了你自己……不，我与圣光姊妹会并无关系，你的确很聪明，但还不够聪明，你根本就没意识到自己玩的游戏有多危险。”

　　女买主的话里句句透着威胁，让雷加感受到背后阵阵凉意。不过现在，他更确信自己的猜测了，只是没必要在这种公开场合进行争执。

　　听到女买主矢口否认，台上的安托稍稍有些惊讶，但很快就掩饰住了。他急忙帮衬着说道：“是啊是啊，大家都是来买东西的，不是来互相猜测身份的。雷加大人，您刚才说要退出，可还算数？”

　　雷加挑起一侧的眉毛，嘴边露出一个完整的微笑：“当然算数。”

　　安托身体前倾，快速的宣布道：“既然雷加大人退出了竞拍，那么本次拍卖会的最后一件拍品，就以三百万金币的价格成交！恭喜夫人！”

　　“多谢总管大人。”

　　女买家的声音里并无半分欣喜和愉悦，而更像是例行公事的寒暄客套。“我有事想要先走，所以麻烦总管大人把我拍得的两件宝物结算好——钱我已经交给侍女了。”

　　安托当即朝包厢方向鞠了一躬，“夫人，我马上就派人把宝物送过去。”

　　说着，回头朝豹奴使了个眼色。

　　豹奴心领神会，一言不发的拿起两块炼化之砖，纵身跃下了高台。

　　常茵伯爵的表情有些慌乱，却没办法阻止，只能眼睁睁的看着带有魔族炼化的宝物，被送进了极有可能是圣光姊妹会御用商人的包厢里。

　　至于圣光姊妹会要魔族之物做什么，他根本就不敢去想。

　　一阵深深而短暂的沉默之后，只听得女买主说道：“钱货两讫——伯爵大人、雷加大人，后会有期。”

　　说完，包厢里就不再有声音了，只见到豹奴捧着一大叠金票，和光着身子的侍女们一起走出了包厢。

　　雷加心中一沉，转头朝自己包厢里的侍女问道：“这里有密道？”

　　那名被追问的侍女轻拂了一下额前的卷发，暧昧的一笑，跨开双腿说道：“大人，这里有好多条密道。”

　　包厢里的其他侍女纷纷捂嘴偷笑。

　　雷加怔了一下，随即反应过来这是侍女在挑逗他。他冷着脸说道：“我没空跟你们玩闹，我想知道，那位女买主是怎么离开包厢的。”

　　卷发的侍女稍稍撅了撅嘴，似乎对雷加不领风情颇为失望。不过，客人的命令侍女是不敢违抗的，她扭身走到包厢后部的墙壁处，手指在墙上随意的按动了几下，坚固的墙壁立刻像门一样打开。

　　雷加探头一看，发现墙壁里果然别有洞天，密道干净整洁，一眼望不到头，几乎每十步就有一个照明的魔法蜡烛。

　　“那死太监果然有一套，怪不得达官贵人们都喜欢来拍卖行。”

　　雷加正想低头钻进密道里，衣襟却被轻轻拉住。他蓦然回头，看到春雨夫人一脸担忧的站在他身后，贝齿紧咬着下嘴唇。

　　“雷加……小心一点儿。”

　　见春雨夫人并不是要阻止他，雷加不由得微微一笑。时间紧迫，他快速的朝春雨夫人点了下头，轻声说道：“在这里等我，我很快就会回来。”

　　说着，就直接钻进了密道里。

　　密道并不复杂，沿着青石板铺就的小路一直走，很快就感觉到了涛涛的秋风。风里有股淡淡的香气，跟拍卖行特区里的麝香味道完全不同。

　　雷加心头一动，加快了疾风靴的步伐。又过了几分钟，终于在密道的尽头看到了一个青衫人影。

　　“魔法师！”雷加高喝了一声。

　　青衫人影愣了一下，不由自主的回头望向雷加，在她看清楚雷加的同时，自己的面容也暴露在魔法烛光之下。

　　她身上披着一件青色的大长斗篷，把自己的身躯紧紧的包裹在其中，脸上的皮肤光滑而富有光泽，嘴唇细薄坚毅，一双眼睛凌厉尖锐，眼角处还有淡淡的鱼尾纹。

　　她的五官平平，相貌并没有什么特别之处，虽然跟凤凰夫人一样的年纪，但却差得很远。不过，以一般人的眼光来看，看着还算顺眼。

　　她细细的打量了一下雷加的样子，似乎准备把雷加刻在自己的脑子里。

　　打量完之后，她不禁感慨了一声：“原来雷加大人如此的年轻，真是自古英雄出少年啊。怎么，雷加大人是来给我送行的吗？”

　　雷加不动声色的说道：“送行这个词，非常准确。我可以送你离开密道，也可以送你离开这个世界。”

　　“哈哈哈！”

　　女买家毫无顾忌的仰头大笑起来，“你想逼我出手，然后好证明我就是你口中所说的魔法师吧？”

　　这么轻易的就被识破，雷加忍不住皱了皱眉头，稍稍沉吟了一下，便直截了当的问道：“不管你承认不承认，我都知道你的身份。我想问你的是，你买这两块板砖究竟要做什么？如果是为了对常茵伯爵不利的话，那我保证今天你不会走出这条密道。”

　　女买家波澜不惊的笑了笑，“雷加大人的恶名，我早就有所耳闻，我还以为传闻中说的有些夸张，可让我没料到的是，雷加大人比传闻中的更凶恶。”

　　“既然你了解这一点儿，那就把板砖留下吧。”雷加把手探向自己的肩后，抓住乌鸦剑的剑柄。

　　女买家笑着问道：“那我的钱呢？我可是花了四百五十万金币，你会还给我吗？”

　　乌鸦剑从剑鞘中缓缓的拔出，雷加摇了摇头，“不会。”

　　“这么说，这是打劫喽？”

　　女买家微笑着眨了眨眼，“如果我保证不会对常茵伯爵不利的话，你会放过我吗？”

　　“不会。”

　　雷加还是摇了摇头，“因为我无法相信你。你既然是圣光姊妹会的人，又是御座在民间的耳目，还那么不计代价的购买这两块板砖，我想你的目的绝不简单。实话告诉你，那两块板砖是我的，我雷加一人做事一人当，有什么事冲着我来就好，我绝不愿意拖累旁人。”

　　说着，乌鸦剑的剑尖直指女买家的鼻梁。

　　面对雷加的杀气腾腾，女买家丝毫没有惊慌，而是稳稳的说道：“假设，我是说假设，假设我真的是圣光姊妹会的女魔法师，是御座身边的御用商人，那你又怎么敢跟圣光姊妹会对抗呢？难道你不应该像其他人一样害怕我吗？还是因为……”

　　她稍稍停顿了一下，脸色骤然紧绷起来，“你已经对抗过一位魔法师了？圣光特使艾琳的死，是不是跟你有关？”

　　雷加心头一紧，杀意陡然而生，斗气和剑罡之力瞬间充盈在了乌鸦剑剑体之上，一剑朝女买家斩落下去——

　　女买家冷着脸站在原地，面对雷加的雷霆之势一动不动——

　　“快住手，臭小子，你要砍的只是魔法投射的镜像分身而已。”

　　黑暗魔君低沉的声音在雷加的脑海中轰鸣，“她可不是受伤了的艾琳，你打不过她的。”

　　雷加猛然停止了动作，乌鸦剑当即在女买家的额头上悬停，握住剑柄的手指因过度用力而微微发抖。

　　女买家有些惊讶，“怎么，杀人越货不正是雷加大人的强项吗？怎么不动手杀我呢？”

　　雷加一言不发的收起乌鸦剑，后背已满是冷汗。如果不是黑暗魔君暗中提醒，他就这样鲁莽的斩下去的话，事情将再无回旋的余地。

　　女买家继续追问道：“难道是雷加大人突然间良心发现了？”

　　雷加顺势说道：“我只想让你明白，有什么事情尽管冲着我来就好了，跟常茵伯爵无关。”

　　女买家点了点头，“若你是真心真意的说这句话，我倒是有点佩服你了。”

　　雷加冷冷一笑，“当然是真心真意，不然的话，明知你是圣光姊妹会的御用商人，实力深不可测，我一个初出茅庐的小子，又怎会敢阻拦你呢？我也承认，艾琳的死确实跟我有关，如果你想跟自己的姊妹报仇的话，尽管来好了，我并不怕你。”

　　女买家稍稍一怔，随后露出了一个神秘的微笑，“雷加大人，你真是令我印象深刻啊，非常非常的深刻。虽然你身上有太多的暴戾之气，但难掩骨子里的那种勇敢与义气，考虑到你还只是一个年轻人，暴戾可以理解，而你的品质实在难能可贵。确定艾琳之死不是我的工作范围，我说过，我只是一个商人，一个有买有卖的商人，不如——”

　　她眨了眨眼，“不如，我们来做笔交易吧？”


第二百七十一章 密道交易

　　“交易？”

　　雷加微微一怔。他杀了艾琳，而且也亲口承认了，这位圣光姊妹会的御用商人居然还要跟他做交易？难道是自己怀疑错了？对方根本就不是圣光姊妹会的成员？

　　不，一个懂如何运用魔法镜像分身来欺骗他的女人，怎么可能不是圣光姊妹会的成员？

　　女买主似乎看透了雷加的疑惑，笑着解释道：“没错，我可是诚心诚意的要跟雷加大人做交易的。”

　　“为什么？”雷加脱口问道。

　　女买主从容不迫的说道：“很简单，为了利益。我在雷加大人身上看到了巨大的潜在利益，作为商人，我当然不能放过现在跟你做交易的机会，不然等过上几年，恐怕雷加大人就不会正眼看我了。”

　　如果是为了利益的话，倒是可以理解。雷加谨慎的问道：“说吧，你想做什么样的交易？”

　　女买主笑了笑，“你不杀我，我也不针对你和常茵伯爵，此外，如果三年后你能做到天下无人不知，无人不晓，你就必须接受我和我主人的资助，跟我们成为朋友。”

　　“跟圣光姊妹会成为朋友？”雷加简直不敢相信自己的耳朵。

　　女买主笑着说道：“我说过，我只是个商人而已——让我说的再简单一些吧，你只是跟商人和商人背后的主人成为朋友，而不是跟圣光姊妹会成为朋友。”

　　雷加抿着嘴唇，冷峻的眉宇间聚起几道刀锋似的皱纹。很显然，女买主是在为她的主人扶植力量——可是，圣光姊妹会的御座为什么要私自扶持外部力量呢？难道是因为内部权力争斗？圣光姊妹会里有反对御座的势力而导致她大位不稳？

　　如果是这样的话，那么御用女商人故意掩饰身份的举动，就不光是针对拍卖行的宾客，更是针对圣光姊妹会的内部势力。

　　想到这里，雷加似乎有些明白了。“看来你的确是想跟我做交易，而且还是极其隐秘的交易。”

　　“没错。”

　　女买主理所当然的点了点头，“这个交易的内容你知我知，若你真的不想连累自己的朋友，最好保守住我们今天谈话的内容。”

　　“这是当然。”

　　雷加紧皱的眉宇稍稍松懈了几分，“既然如此，在这三年的时间里，圣光姊妹会不会为难我了吧？”

　　女买主狡猾的一笑，“我说过，我只是个商人，其他事情跟我无关。”

　　雷加忍不住再次皱起眉头，“那我岂不是要东躲西藏、如履薄冰的过上三年？那我又怎么才能做到天下无人不知呢？”

　　“那就是你自己的问题了。”

　　女买主轻松的说道：“任何商人都不愿意做赔本的买卖，如果你不能证明自己的能力，那也就不配我主人的资助。”

　　“她能给我什么？”

　　雷加一脸严肃的问道：“我又必须还给她什么？”

　　女买主说道：“你不能问，我不能答。到时候，你自然就会知道。”

　　雷加问道：“那如果我拒绝呢？”

　　女买主嘴角微微一翘，“这个问题，你不该问我，而应该问问你自己——你会拒绝吗？”

　　雷加心头一动。虽说对圣光姊妹会这群女疯子们并无好感，但他必须承认，这是一笔很好的交易。如果将来能接触到御座，那么抢走他苍鹭剑的神族就不难寻找了。而且，不仅如此，如果他打算建立自己势力的话，御座的暗中支持在势力发展的前期异常重要。

　　更何况，现在自己的实力根本打不过这名女买主，如果不答应下交易的话，自己倒是可以全身而退，可那样就连累了常茵伯爵和春雨夫人了。

　　“确实……我找不到拒绝的理由。”

　　雷加无奈的笑了笑，而后坚定的说道：“——成交。以三年为期，我雷加必定会做出一番惊天动地的事情来。”

　　女买主平凡的脸上露出了满意的微笑。“那么一言为定了，雷加大人。记住我的名字：女商人凯苏拉。好了，此地不宜久留，请容许我先告辞了，后会有期。”

　　说着，青光一闪，雷加面前的人影瞬间消失的无影无踪。

　　“果然是镜像分身……”雷加暗吸了一口气。

　　脑海中的黑暗魔君不失时机的嗤笑道：“嘿嘿，臭小子，不是那女人实力高强，而是你自己实力太差，竟然连魔法师的镜像分身都分辨不清。赶紧乖乖叫我声师傅，让我好好调教调教你吧，哼哼，别说三年，一年的时间，我就可以让你杀进圣光姊妹会，把御座摁在地上，扒光了猛骑——”

　　雷加怒骂道：“你个老混蛋给我闭嘴！再说这种不干不净的话，我就把你丢进冰封之地里去！”

　　黑暗魔君干笑了几声，“快意恩仇，男儿本色嘛。不然我们打仗是为了什么？你被所谓的人类道德感蒙蔽了太久，根本不是在遵从你的内心。”

　　雷加冷着脸说道：“少给我灌输这种不良思想，想腐化我，没那么容易。且不说我自己不会做那种以大欺小、强迫女人的事情，如果是别人做，不管是谁，我也必定会砍掉他的脑袋——这话我只说一次，下次你要是还敢拿与此类似的话来调侃我，我就真的把你丢进冰封之地去。”

　　黑暗魔君重重的叹了口气，“唉，你这小混蛋，每次都拿冰封之地来威胁我，好吧好吧，以后我不会再说这种话题了。”

　　没等雷加开口说话，他又像是突然想起了什么似的，急急的说道：“哦对了，你要小心那个太监。”

　　雷加心领神会的点了点头，“那个太监口蜜腹剑，故意在我面前示弱，其实他背后的势力一点都不比圣光姊妹会差。”

　　黑暗魔君说道：“他的拍卖行仓库里必定还有奇珍异宝，你可以借机让他带你参观一下。如果有好东西，我会提醒你拿下的。”

　　雷加笑了笑，“这一点儿，我倒很喜欢……”

　　转身走回到包厢里的时候，常茵伯爵已经回到了包厢之中，正愁眉不展的跟春雨夫人站在密道的入口。

　　见雷加安然无恙的从密道走出来，两人不约而同的松了口气。

　　常茵伯爵捋着胡须，叹息着说道：“雷加大人，你可是让老朽和春雨侄女担心坏了啊。你既然已经猜中了那个女人的身份，就实在不该去招惹她啊。”

　　雷加先是冲春雨安慰的点了点头，然后对常茵伯爵说道：“伯爵大人，你请放心吧。不管她是什么身份，都不会借炼化之砖的事情针对你的。”

　　常茵伯爵狠狠的吃了一惊，用难以置信的音调问道：“雷加大人，难道你刚才是为了帮老朽洗脱关系，才冒险去招惹那、那神秘女商人的？”

　　雷加淡淡的一笑，“此事是因我而起，伯爵大人又是为了替我赚钱，我怎么可以再让伯爵大人替我背黑锅呢？”

　　常茵伯爵忍不住热泪盈眶，“雷加大人，老朽……老朽真是不知该说什么好了。”

　　雷加笑着说道：“既是朋友，那就无需多说。何况，那女商人也没有为难我什么。”

　　“那就好，那就好。”

　　常茵伯爵一个劲儿的点头，他根本不想知道雷加和女商人之间究竟发生了什么，只盼望这件事情能越快忘记越好。

　　这一次来参加拍卖会，常茵伯爵本就是来为白银之手募集过冬的资金，目标是至少三十万金币，没想到只是一件到手转卖的炼化之砖，就赚了整整一百万金币。别说是冬季的资金到位了，就算用到明年夏季干旱期也够了。

　　对于这个成绩，他已经是很满足了，更何况还帮雷加搞来了三百万，即使扣除雷加购买源质矿石和其他草药的钱、以及拍卖行的交易费用，雷加还能剩下一百多万。

　　一旁的加布里尔焦急的说道：“那个死太监怎么还不派人把咱们的钱和货物送来？”

　　话音刚落，安托就带着豹奴笑盈盈的走进包厢里，自我嘲弄的说道：“来了，来了，死太监来了。”

　　加布里尔吓了一跳，脸上一阵青红皂白。毕竟背后说别人坏话是不光彩的事情，他连忙微微欠身道歉。

　　安托丝毫不介意，随手一挥，就当是什么事情都没有发生。他从自己宽大的紫袍袖中拿出两大叠厚厚的金票，一半递给常茵伯爵，一半递给雷加。

　　等两人接过去后，他才优雅的缩回了自己的细手，笑眯眯的说道：“伯爵大人、雷加大人，请你们清点一下吧。另外，雷加大人的三块源质矿石太重了，再加上那一千颗草药，携带起来肯定不怎么方便，所以稍后小人将会派豹奴监督，把您的货物送到火鸟家族里。”

　　常茵伯爵把金票交给加布里尔，加布里尔飞快的数了数，然后朝自己的老师点了点头。

　　雷加则连数都不数，直接把金票塞进了包裹之中。“不必送到火鸟家族，你们随意放到一个无人之处，我自己去取就好。”

　　安托先是怔了一下，随即皮笑肉不笑的朝雷加说道：“是，是。就按雷加大人说的办——话说，雷加大人真是信得过小人啊，这么一大笔钱，居然连数都不数，这真是让小人心中倍感温暖啊。”


第二百七十二章 拍卖仓库

　　雷加冷冷一笑，“我还打算把这笔钱在你这里全都花掉呢，要是钱没给够的话，也是你吃亏。”

　　春雨夫人吓了一跳，“雷加，你要把这一百万全都花掉？”

　　雷加冲春雨夫人问道：“春雨，这笔钱你需要吗？需要的话，我便不用了。”

　　春雨夫人连忙摆手，“不不不，我不需要，我只是觉得……这是一百万啊，你都可以养活一支国属公会了。”

　　雷加淡淡的一笑，“养活一支国属公会可不容易，需要源源不断的钱，所以得有像常茵伯爵这样的理财能手才行，而我只会花钱。”

　　常茵伯爵笑着说道：“老朽可不算是什么理财能手，只是为自己的国家略尽绵薄之力。倒是雷加大人豪气万丈，视金钱如粪土一般，着实令人敬佩啊。”

　　安托搓了搓自己的嫩手，讪讪的说道：“很遗憾，特区的拍卖一周只进行一次，这个周的已经结束了，雷加大人要想花掉这一百万的话，只能去拍卖行的内场或者外场去转悠转悠了。”

　　雷加毫不客气的说道：“那里的东西我都看过了，没什么好东西——我想看看你的仓库。”

　　安托连连倒吸了几口冷气，两条淡淡的眉毛也情不自禁的皱在了一起，“仓库……拍卖行的确是有仓库，不过那里的东西是滞销品，或者是还没有轮得上拍卖的东西，恐怕有所不便啊。”

　　常茵伯爵当即从加布里尔的手中抽走一张金票，硬塞进安托的手里，“既然不方便的话，总管大人你就行个方便吧？”

　　安托灵巧的一翻手腕，金票当即消失在他的衣袖里，他喜笑颜开的对常茵伯爵说道：“伯爵大人都发话了，小人又岂有拒绝之礼？只不过……”

　　雷加知道安托并不贪财，只是故意装出一副贪财的样子来给常茵伯爵看，随即冷着脸说道：“别吞吞吐吐的，还有什么要求你就尽管说吧。”

　　安托狡黠的笑了笑，“常茵伯爵是四王大陆中最厉害的鉴定师，一眼就能看出东西的价值来，若是常茵伯爵进入拍卖行的仓库，那小人可就等于白送宝物了，所以若雷加大人带常茵伯爵一起进去，那是万万不行的。”

　　“那倒也是。”

　　常茵伯爵哈哈一笑，捋着胡须说道：“总管大人是想让老朽离开吧。”

　　“岂敢岂敢！”

　　安托急忙说道：“只是鉴于伯爵大人太过厉害，所以实在没办法让伯爵大人进去。”

　　“没问题。”

　　雷加一脸平静的说道：“让我跟春雨进去就好。”

　　“别急，雷加大人，小人还有一个小小的要求。”

　　安托笑嘻嘻的说道：“实不相瞒，拍卖行的仓库里，既有价值不足千金的普通货物，也有价值过百万的稀世珍宝，如果在无人竞价的情况下出售，恐怕也不合适。所以，您只能从里面挑三件东西，不管这三件的价值如何，小人都会给你，当然，那一百万金币的金票，您也得全部给我。”

　　常茵伯爵嘶的吸了口气，面露担忧之色。

　　雷加却直接掏出包裹里的金票，砸到安托的手心里，“这按你说的办。”

　　“雷加大人，可不要后悔哦。”安托微微一笑。

　　雷加从容的一笑，“只怕到时候后悔的是你，太监。”

　　安托笑着一躬身，“请由太监为雷加大人和春雨夫人引路吧。”

　　“雷加大人……”

　　常茵伯爵提醒道：“这世界有千万种东西，但凡要鉴别它们的真伪，都勿要相信自己的眼睛，而应该追随自己的内心。”

　　雷加轻轻的点来点头，“多谢伯爵大人，我会牢记你的话的。我们就此别过，后会有期。”

　　常茵伯爵朝雷加微微的行了个礼，“后会有期，雷加大人，还有我的春雨侄女，希望下次见到你们的时候不会太久。”

　　春雨夫人朝常茵伯爵回了个礼，“伯爵叔叔……保重。春雨一回到奔流，必定第一时间去看望您。”

　　“好，好……”

　　道别之后，常茵伯爵这才依依不舍的走出包厢，在加布里尔的搀扶下，离开了拍卖行特区。

　　安托皮笑肉不笑的说道：“雷加大人，春雨夫人，请吧？”

　　雷加瞥了瞥他身后不苟言笑的豹奴，而后领着春雨夫人走出了包厢。

　　安托前面带路，径直朝特区的内部走去。

　　一路上，光着身子的侍女不见了踪影，直到一处紧闭的大门前，雷加看到两名跟豹奴几乎一模一样的男性奴隶，两人手里个持有一柄锋利的长矛——很显然，他们也是无垢者。

　　在两名无垢者的瞪视下，雷加感觉像是有一座山压在他的肩上，全身的肌肉都紧绷了起来。

　　“奇多莫。”

　　安托用蛮族语对那两名无垢者命令道：“奥卡图帕拉，科克利泛米顿夫力。”

　　那两名无垢者微微一鞠躬，打开了仓库的大门。

　　安托回头微笑着说道：“雷加大人，春雨夫人，里面就是仓库，请进。守卫仓库都是都些蛮人，所以我刚才特意嘱咐他们不要对二位不敬。”

　　雷加心里清楚的很，事情根本就不像安托所说的那样，安托刚才的蛮族语，是在命令那两名无垢者：小心男人，如果有意外发生，就挟持女人。

　　这死太监真是阴毒的很！

　　虽然心中怒火中烧，但如果动起手来，在三名无垢者的夹击之下，雷加根本就没什么胜算，更何况，身旁还有春雨夫人。

　　不过，从太监安托的做法来看，他们只是处在警惕的状态，只要自己不惹事，想必无垢者也不会乱动。

　　想到这一点儿，雷加随即不动声色的走进仓库里，开始浏览仓库中的商品，而春雨夫人也紧跟着走了进来，安托和豹奴最后也走了进来。

　　仓库里的宝物玲琅满目，各种武器装备、机械装置、草药药剂、甚至是珠宝配饰，全都应有尽有。

　　“哇……”

　　春雨夫人赞叹的说道：“这里的东西，真是太多了，光是全看一遍的话，也得用一整天的时间吧。”

　　身后的安托笑着说道：“请容小人再度提醒一下，雷加大人，您只能从这里面挑选三件物品，一旦选中，就不能更改。”

　　“知道了。”雷加径直走向摆放物品的货架。

　　“这个区域，是药剂区。”

　　安托牢牢的跟在后面，边走边介绍道：“这里存放的药品，大约都是开没来得及拍卖的药剂。”

　　春雨夫人好奇的伸手摸了一下其中一瓶药剂，白嫩的手上当即沾满了灰尘。

　　“哎哟！”

　　安托拉长了声调，迅速掏出一块手绢，递给春雨夫人，“夫人，这里脏的很，你可要小心啊。”

　　春雨夫人不好意思的接过安托的手绢，擦了擦手，又将手绢还给了安托，同时疑惑的问道：“这些药剂摆在这里也有一段时间了吧？为什么还没有被拍卖呢？”

　　安托笑着回答道：“因为制作这些药剂的人，都是些有点本事，却又不甘于混迹于普通拍卖行的家伙，在特区拍卖行里，一但被竞价，很有可能就一夜暴富了。可他们又没有什么地位，不是知名的药剂师，所以每次轮到拍卖他们的物品时，总要被其他知名的商人插队。久而久之，他们的药剂就被遗忘到这里了。”

　　春雨夫人眨了眨眼，“原来想要在特区卖东西还得提前排队啊。”

　　安托说道：“也不是所有人都需要排队，交易额累积一百万金币的，可以随时进行拍卖，比如像常茵伯爵那样，你看，这世界根本就没有公平可言，不然的话，小人也不会是太监。”

　　春雨夫人理解的点了点头。

　　雷加目光大致扫过药剂货架，以他对炼金术的造诣，足能准确分辨那种药剂好，那种药剂不好。这里的大部分药剂他都在炼金师许凌天的书籍中见过，唯独一罐蓝得发艳的药丸让他颇为疑惑。

　　安托看了看那罐药丸，笑嘻嘻的说道：“雷加大人好眼光——这是一瓶能让你某个部位无比强壮的药剂。每一粒蓝色药丸，都能持续三天三夜。”

　　雷加当即明白过来，冷着脸走开。

　　春雨夫人还没有明白，“无比强壮？听起来很不错啊，不过只能持续三天三夜，而不是永久，倒是有点可惜了。”

　　安托笑着说道：“春雨夫人呐，那个部位可不能永久强壮哦，不然的话，雷加大人可就要变成三条腿走路了。”

　　说着，太监自顾自的捂嘴偷笑起来。

　　雷加冷冷的白了安托一眼，“死太监……”

　　春雨夫人瞪大了眼睛，想了好半天才终于明白过来，血液顿时涌上了脸颊，看上去就像是熟透的苹果。

　　雷加没在理会太监的偷笑，继续走马观花似的扫视货架。

　　药剂区没有什么东西可以买，他转身来到装备区。

　　这里的武器种类繁多，有很多奇形怪状的武器，他都叫不上名字来。但不管是何种武器，都无法超越乌鸦剑在他心中的位置。

　　意识到这一点后，雷加稍稍皱了皱眉头。他发现自己第一时间想的竟然不是跟自己身世有紧密关联的传奇武器苍鹭剑，而是身后这把默默无名的钝锋重剑——

　　苍鹭剑仍是他不可动摇的目标，可不知不觉中，乌鸦剑已经成了他的伙伴。


第二百七十三章 谜之套装

　　装备区里并不缺乏好武器，有些武器，甚至已经达到了“完美”的装备等级。

　　完美等级是高于精良、低于附魔的一个等级，完美等级的武器，比起乌鸦剑来，不管是从锋利程度、还是从灵巧性上，都高出了许多。

　　可是，这些完美等级的武器，雷加连碰都不想碰。

　　身后，安托正喋喋不休的推荐道：“雷加大人您请看，这件武器叫‘收获者的长矛’，虽然它不是传奇武器，也没有正式的名字，但它的等级已经达到了完美级，而且还有六重的火焰属性加成。”

　　见雷加没有搭理他，安托尴尬的一笑，“看来雷加大人不喜欢长矛，没关系。您看这把北风之弓怎么样？敌人没到您的面前，您就可以射杀他们，要是敌人逃走，您还可以远距离击杀。”

　　雷加连看都懒的看上一眼。

　　安托继续推荐道：“或者，这把雄鹰之手杖也不错，能大幅提高您的敏捷，还有，这面坚毅战士之小盾和不和您的心意呢？同样是完美级的装备，能把您的防御增强好几倍！您再看这把冷酷刽子手，这是一把断头斧，还有轮回之巨蟒皮鞭，光是拿在手里，就帅气的要死，还有——”

　　“够了。”

　　雷加打断了安托的介绍，不耐烦的说道：“我不需要这些破烂玩意。你给我介绍的这些东西，看上去挺贵，但对我来说毫无价值。”

　　安托连忙躬身致歉，讪笑着说道：“对不起雷加大人，您请继续看吧。”

　　“咦，雷加，你快来看，这是什么？”

　　春雨夫人停步在一套皮甲之前，指着皮甲上缓缓流动的七彩之色，满脸的惊奇。“我从来没见过这样的铠甲。”

　　安托急忙纠正道：“哎呀我的好夫人，这是皮甲，不是铠甲。铠甲是那种金属锻造而成的，而皮甲是由蛮兽皮缝制而成的。”

　　春雨夫人脸色一窘，“我还以为所有穿在身上的甲胄，都叫铠甲呢。不过，这套皮甲看上去很坚硬，跟铠甲没有什么两样。”

　　“那是当然。”

　　安托笑嘻嘻的说道：“这套皮甲是由八品蛮兽皮制造而成，既轻盈又坚韧，本身又是完美品质等级，普通的精良级武器根本穿透不了它的防御。”

　　春雨夫人咂了咂舌头，“那一定很贵吧？”

　　安托回答道：“贵倒是不贵，还不如刚才我们见到的那把收获者的长矛值钱呢。不过，小人并不建议雷加大人买这套皮甲。”

　　春雨夫人眨了眨眼，“为什么呢？难道还有比它更好的不成？”

　　“那倒不是。”

　　安托笑着说道：“只是这套皮甲有一个很大的缺点，导致它的性价比远远不及同样等级的装备。”

　　说着，他的兰花指一翘，指着高处的一套闪着蓝光的冰鳞甲说道：“小人建议雷加大人买那一件，同样的完美等级，那件冰鳞甲却附带了五重冰系属性，也更符合誓言骑士的身份。”

　　春雨夫人好奇的问道：“难道这套皮甲没有附属属性吗？”

　　安托说道：“这正是这套皮甲的缺点。它并非没有属性，而是属性不确定，只有等拥有者穿上之后，才能显示出自身的属性来。”

　　春雨夫人困惑不解的问道：“这也没什么不好的呀，为什么要说是缺点啊。”

　　安托皮笑肉不笑的回答道：“夫人有所不知。不显示属性是工匠们玩的一个小伎俩，为的就是让买家来赌装备的属性，从而抬高装备的价格。就拿这套皮甲来说吧，只有穿上后，才知道它究竟是火系属性，还是冰系属性，可问题是，这套皮甲一共有七个部位——头盔、护肩、胸甲、腰带、护臂、手套、护胫，每一个部位都需要赌。”

　　“套装之所以好，是因为有套装属性的加成效果，可是如果头盔是电系属性，胸甲是火系属性、护胫是冰系属性，那就没什么套装效果了——七件装备中，哪怕有一件是其他属性的，也达不到效果，而且，穿起来也不好看。”

　　春雨夫人缓缓的点了点头，“原来是这样啊。要七个不同的部位，都赌出同一个属性来，确实太难了。真是可惜了这套皮甲了……”

　　黑暗魔君在雷加的脑海里低语道：“臭小子，你的女人蠢蠢笨笨的，但挑东西的眼光还可以，这里的装备中，也就这套谜之套装还值得出手。等我恢复了幻境之身后，可以帮你把七个部位都固定成同一属性。”

　　“谜之套装？”雷加喃喃的重复道。

　　安托微微一怔，当即笑着说道：“没错，这套皮甲就是谜之套装，据说是位传奇制皮师制作的，只要能达成同一的属性，就能发挥出比附魔级别更高的璀璨级别装备的威力。因此，这种谜之套装以前有段时间卖的很火，但从来就没有人凑齐过统一的属性，后来大家都明白这只是有人打着传奇制皮师的名号骗钱的，谜之套装就成了骗子套装，没人花钱愿意购买了。”

　　“从来没有人凑齐统一属性？”

　　雷加问道：“难道互相拼凑一下也不可以吗？”

　　安托摇头回答道：“不可以，别看谜之套装的样式差不多，但不同的套装是无法拼凑的，不然的话，只要有钱人买下一百套，肯定就能凑出一套来的，制作者显然也是考虑到了这一点儿，才把每套谜之套装都制作的各不相同，不能兼容。”

　　雷加默默的点了点头。既然黑暗魔君说能帮忙把各个部位的属性统一固定，那么这套谜之套装倒真的是很不错的选择。

　　春雨夫人在一旁说道：“可惜我们未必有那么好的运气，但我真希望你能有一件像样的装备保护你，这样一来，在你打斗的时候，我也好放心。”

　　雷加心头一热，当即对安托说道：“这套谜之套装给我包起来，我要了。”

　　安托惊讶的眨了眨眼，“小人没听错吧？雷加大人确定要谜之套装吗？要是确定的话，你可就不能悔改了。”

　　春雨夫人急忙拉了拉雷加的衣袖，“谜之套装有缺点啊，要不然还是买那套冰鳞甲吧？”

　　雷加冲春雨夫人淡淡的一笑，“别担心，有时候，缺点往往就是优点。”

　　说完，转头对一脸惊愕的安托说道：“我确定要这套谜之套装。”

　　“如您所愿。”

　　安托窃笑一声，当即示意豹奴把谜之套装取下来包好，然后笑着对雷加说道：“雷加大人，您已经选好了第一件宝物，还剩下两次机会可以用。”

　　“我知道。”雷加眯着眼睛环顾了一下四周。

　　脑海中的黑暗魔君突然兴奋的说道：“有好东西，往后面走。”

　　雷加当即迈步朝仓库的后部走去，春雨夫人紧随其后。

　　安托脸色一变，也不顾正在装谜之套装的豹奴能不能跟上，就自顾自的朝雷加追去。“雷加大人、春雨夫人，慢一点，慢一点，前面没什么东西，全是些历届拍卖会遗留下来的垃圾而已。”

　　凌乱不堪的场面迫使雷加停下了脚步。正如安托所说的那样，仓库后部满是厚厚的灰尘，连个照亮的魔法蜡烛都没有，多数物品都随意的堆积在地上，显然是许久都没有碰过了。

　　安托紧张的擦了擦额头的汗，“你看，我就说这里是垃圾堆吧，二位尊贵的客人，还是回头吧，免得弄脏了衣服——”

　　雷加的嘴角泛起一丝微笑，“没关系，我们的衣服不怕脏。”

　　说完，不顾脚下的崎岖，继续前行。

　　“在你正前方的脚下！”黑暗魔君说道。

　　雷加朝春雨夫人柔声说道：“春雨，你能帮我拿一支蜡烛来吗？”

　　春雨点了点头，很快就找来一支散发着幽蓝光芒的魔法蜡烛，替雷加照明。

　　雷加俯下身子，慢慢的扒开了脚下的层层物品，将手臂伸进黑黑的洞口里。

　　“有了。”他手指触摸到一个冰冰凉凉的扁平状金属环。

　　“没错，就是这玩意儿！”

　　黑暗魔君笑哈哈的说道：“没想到，这‘惩神之环’居然在这种地方！快，用手擦一下！”

　　雷加慢慢的将金属圈掏了出来，然后用手擦掉了金属圈上的灰尘。金属圈突然亮光一闪，刺破了雷加的手指。

　　雷加微微皱了下眉头，眼睁睁看着手指上鲜红的血液滴落到金属圈之上。只见，金属圈猛然缩小，迅捷的套在了雷加的手腕之上。

　　整个过程只有短短的一瞬间，等春雨夫人反应过来，放下魔法蜡烛来查看雷加流血的手指时，雷加手指上的伤口已经不见了踪迹。

　　“这……好神奇的东西啊。”春雨夫人忍不住伸手去摸雷加手腕的银色金属圈。手刚一碰到，春雨夫人立刻就被一股强大的力量推开，重重的摔倒在地。

　　雷加急忙跑过去，将春雨夫人的身体抱在怀里，“春雨，春雨，你怎么样了？”

　　春雨夫人幽幽的睁开了眼睛，“刚才……发生了什么事情？”

　　见春雨并无大碍，雷加这才放心的舒了一口气。“刚才你碰了我手上的金属圈。”

　　春雨夫人看了一眼雷加手腕上的银色金属圈，忍不住蹙起娥眉，“这究竟是什么东西啊？”

　　雷加不知道该怎么解释，沉吟了片刻说道：“惩神之环。”


第二百七十四章 惩神之环

　　“惩神之环？”

　　春雨夫人俏脸上的表情显得更加迷糊了，“这世上，不是神最大吗？有什么人敢惩罚神呢？你一定是在拿我开心吧。”

　　一旁的安托听到雷加准确无误的说出了宝物的名称，惊愕的连连吸气，“雷加大人，原来你认得这件东西啊。”

　　雷加苦笑一声，“我不认得，但它似乎认得我。”

　　安托说道：“可是您说的一点都没错，这件东西的确就叫惩神之环。”

　　春雨夫人惊讶的眨了眨眼，“难道还真有人敢惩罚神？”

　　安托说道：“其实，这件宝物的来历，小人也了解不多，只知道它是件非常厉害的上古宝物，但谁也不会使用它。经过了上万年辗转流离，它最终成了小人仓库里的垃圾。刚才那番神奇的变化，小人可是头一次见到，既然它已经认了雷加大人做主人，那恐怕雷加大人就只能把它当做第二件东西了。”

　　雷加看了看手腕上的金属圈，心中稍稍有些不喜。

　　倒不是因为金属圈可以随意的变化大小，也不是因为金属圈扁平如刀锋一般的边缘，而是因为这东西刚才把春雨夫人推到在地，实在是让他很生气。

　　黑暗魔君看穿了他的心思，嘿笑着说道：“臭小子，别犹豫了，这样的好事，乃是你天大的运气啊。你可知着玩意儿为什么叫惩神之环吗？”

　　雷加心中一动。

　　只听黑暗魔君继续说道：“这件东西的来历，要追溯到莉莉丝时代。莉莉丝跟战神相爱的故事，你已经听圣光姊妹会那个叫艾琳的女婊子说过了，虽然她刻意丑化了莉莉丝的形象，甚至连那一代战神的名字都不肯说，但事情的大致还算正确。”

　　“那位战神的名字叫做凯尔。他跟莉莉丝是真心相爱的，只不过，光主为了自己的利益，不惜残忍的对待他们这对真心爱人。凯尔本是怀着诚意去跟光主协商，甚至已经打算交出兵权，只想带着莉莉丝和他们的孩子去另一个位面世界，安安稳稳的度过余生。”

　　“可是，恶毒的光主却利用光明议会伏击了凯尔，凯尔本可以杀掉自己的同僚，逃离出去，可最终还是不忍见到同僚命丧自己的战争之矛下，结果，最终被光明议会生擒。被擒住后，他也因此失去了跟光主平等对话的权利。”

　　“光主逼迫他认罪，承认自己勾引莉莉丝，承认自己妄图颠覆光明议会的统治，这样，光主就能把凯尔以罪人的身份流放到寸草不生的位面世界去，永远不让他回来。可是，战神凯尔意志何其坚决，受尽酷刑，却只承认自己跟莉莉丝真心相爱，即使被阉割掉，他还是痛骂光主的所作所为，称他把原本美好的光明带向了无尽的黑暗。”

　　“光主恼羞成怒，集合光明议会所有的力量，制作了一个可伸缩延展的环形刑具，刑具穿透了战神的肋骨，不停的收缩、扩张，收缩、扩张，无时无刻不再折磨着凯尔，每日每夜里，整个圣城里的神族居民，全都能听到凯尔疼痛的低吼声。”

　　“后来，当莉莉丝带着魔族力量攻打圣城的时候，光主只能选择投降让步。凯尔回到了莉莉丝的身边，却已是遍体鳞伤。莉莉丝颤抖着，将已经跟凯尔的肋骨连接在一起的刑具拔了出来……莉莉丝想要把这可恶的刑具摧毁，可凯尔从昏迷中清醒过来，告诉她说，这个刑具威力极大，集合了光明议会的力量，毁掉可惜。而且，作为最后光明议会的战争之神，他的力量还没有加入到刑具当中。”

　　“于是，莉莉丝将刑具留了下来，等凯尔的身体养好后，凯尔第一件事就是将自己的力量注入到这件让他极为惨痛的刑具中，把它变成了惩神之环。自此以后，他们的嫡系子孙，每一任的黑暗魔君，都佩戴着惩神之环，这就相当于你们人类的王冠、权杖，是权利传承的信物。”

　　雷加心中一惊，没想到惩神之环居然是黑暗魔君的权利信物！怪不得他这么兴奋。只可惜这惩神之环除了有一个好听的背景故事以及能任意伸缩功能之外，似乎没有别的什么用处。

　　黑暗魔君干笑了一声，继续说道：“我知道你这臭小子心里在想什么，你是觉得经历了上万年的时间，都没有人能使用它，那么它必然没有什么用处吧？嘿嘿，刚才我说了那么多，无非就是想告诉你，这玩意儿不是你们人类的宝物，所以你们人类无论如何都激活不了它，你以为刚才是因为你把血滴到它上面它才认你了吗？不，那是我激活了它，它认得我的命令，所以才吸收了你的血液，把你当成了新的主人。”

　　“而至于说道它的作用嘛……它已经不是一件刑具了，有了凯尔的力量，它才完整的成为一件神器。所谓的神器，是集合了光明议会所有议员的力量，才能制成的。因此即使是在大至高天，也是很难的就像它的名字一样，它以惩罚神族为目的，任何强悍的神族，只要被惩神之环套在脖颈上，就永远别想摆脱掉，会对主人言听计从，并且是绝对的服从。”

　　黑暗魔君得意洋洋的说道：“一万年前，就是在你们人类的位面世界上，新一代的光主亲自率领神族跟我作战，她的老婆不仅年轻貌美，而且还是新一代的战神，这女人有点不服气丈夫的领导，自己求功心切，竟然只身来行刺我。结果被魔族哨兵发现，我困住了那名女战神，却打不过她，于是我用惩神之环套住那个彪悍女战神的脖颈，她立刻就成了安全按照我意志做事的宠物。”

　　“现在回想起来，那可真是一段美好的时光啊，我让她自己脱光了衣服，把她牵到两军的阵前，然后大干特干。那女战神真是不得了，叫起来的呻吟声就像是一只野兽，我连干了三天三夜，她就叫了三天三夜。”

　　“最后，那与我对峙的光主再也按捺不住羞愤，率军冲杀了过来，可却中了我早就设置好的埋伏，一战而溃，之后就再也没能组织起像样的攻击了，完全被我压着打，要不是龙族加入到了战局之中，历史岂能是现在这个模样！”

　　说道这里时，黑暗魔君的情绪陡然激动起来：“我是魔族的黑暗魔君，我平生做尽了恶事，心如铁石，但在被五大龙王围攻的最后时刻，我还是把女战神脖颈上的惩神之环摘掉了，放她自由。如果她要杀我，我也认了，毕竟我几乎每天都在亵渎她，这是我欠她的债，由她清算合情合理。”

　　“可是，女战神端着她的战争长矛，面对我这样的恶魔却迟迟不肯动手。最终，她怒吼一声，朝五大龙王发动攻击，结果，瞬间就被轰得形神俱灭。”

　　“那一刻，我一边笑，一边忍不住泪流满面。我不知是惩神之环影响了她，还是她真的原谅了我，总之，有这样一个女人，我这一辈子已经值得了。”

　　黑暗魔君顿了顿，总结性的说道：“这就是惩神之环的作用，它可以让任何人都对你死心塌地，哪怕是对你恨之入骨的神族。当然了，如果你看中了哪个女人，最简单的办法就是把惩神之环戴在她的脖颈上，但是我劝你，一旦套上，就不要取下。”

　　听到这里，雷加眉宇间聚起了几道细细的皱纹。让他惊喜的是，惩神之环能够完全控制心性，果然不愧是光明议会打造出来的神器。只不过，为了猥琐的目的而用在女人身上，让雷加觉得很是不屑。

　　怀里的春雨夫人稍稍挣扎了一下，红着脸低声呼唤道：“雷加，雷加……安托大人在问你话呢。”

　　雷加这才从沉思中醒悟过来，见春雨夫人已经没有什么大碍，连忙放开她。

　　安托笑着说道：“不急不急，小人愿意给雷加大人充足的思考时间。”

　　“不必了。”

　　雷加看了看手腕上的惩神之环，淡淡的朝安托说道：“这件东西我要了。”

　　安托松了口气，“如此一来，雷加大人就只剩下最后一件东西可以挑选了。”

　　雷加环顾了一下四周，脑中的黑暗魔君却没有开口说话。很显然，这个仓库里已经没有什么值得大费周章的东西了。

　　他转头朝春雨夫人说道：“春雨，你来挑选一件吧。”

　　春雨赶紧摇了摇头，“我只想给你买套防身的装备，现在既然已经买到了，那么我就心满意足了，至于我自己，根本不需要什么。”

　　雷加说道：“反正是最后一件了，你就随便选好了，如果你不要的话，那我们就离开吧。”

　　春雨夫人赶紧说道：“那岂不是浪费了大好机会？那……我还是挑一件吧。”

　　春雨夫人走到仓库的中部，踮着脚尖拿到一颗闪着魔法光晕的宝珠。“这件怎么样？”

　　雷加点了点头，“什么都可以。”

　　安托奉承的说道：“春雨夫人果然是学过魔法之人，一下子就挑中了这里最贵的东西。”

　　春雨夫人高兴的说道：“哦？是吗？其实我也不知道这是什么东西，只是觉里面旋转的魔法光芒特别亲切。”

　　安托当即笑着介绍道：“这是记忆宝珠。顾名思义，就是记录某一时刻特定影像的。不过，它只能记录一次，过程大概十分钟不到的样子。记录完毕之后，就只能用来重复观看了。”

　　春雨夫人顿时泄了口气，“我记得这种东西很难保存，温度过低或者过高都会让魔法记忆消失的。唉，只是件华而不实的东西。”


第二百七十五章 幻境转化

　　安托嘿笑着点了点头，“记忆宝珠确实有这个缺点，不过再怎么说也是件魔法物品，凡是魔法物品，都是相当昂贵的，别的不说，平常摆在家里的时候，还可以当照明物使用呢。”

　　春雨夫人急忙问道：“我能再重新挑一件吗？”

　　安托皮笑肉不笑的摇了摇头，“我的好夫人呐，您可不要叫小人为难啦，之前我们可是有言在先，一旦选定，就不能更换的了。”

　　春雨夫人朝雷加抱歉的说道：“对不起啊，雷加，我把你最后一次的机会给浪费了。”

　　雷加淡淡的一笑，安慰的说道：“春雨，你既然喜欢看它里面旋转的魔法光芒，那么它就不算是一件没有用的东西。好了，三件东西已经选完了，我们走吧。”

　　春雨夫人这才莞尔一笑，跟着雷加朝仓库外走去。

　　门口的两名无垢者见雷加并没有什么异常举动，也就没进行阻拦。

　　安托将包好的谜之套装递给雷加，故作惋惜的说道：“雷加大人，似乎这一百万有些不值哦。不过，您倒是拥有了特区的贵宾身份，以后出入任何一家拍卖行，都将可以直接进入特区里。”

　　雷加嘴角微微一笑，“值不值得，我自己心里清楚的很。”

　　安托连忙干笑着说道：“那是当然，那是当然。”

　　雷加问道：“还有我的源质矿石和草药呢？”

　　安托回答道：“已经完全按照您的吩咐，将它们运往一处隐秘地点，稍后就会有侍女将具体的地址告诉您。”

　　雷加点了点头，“好极了。”

　　安托躬身说道：“请恕小人无礼，小人另有琐事，就不送二位出去了。”

　　雷加没有理会太监，转身就往外走，春雨夫人却客客气气的回了个礼，“不敢有劳总管大人，我们……告辞。”

　　安托又行了个礼，然后带着豹奴匆匆离开。

　　拍卖虽然已经结束，但特区里寻欢作乐的宾客却并不见少。常茵伯爵的包厢已经空了，显然是早已离开，雷加和春雨夫人也不想停留，径直朝特区的门口走去。

　　春雨夫人紧紧的跟在雷加身后，相比刚开始进入特区时，她已经镇定了很多，但是仍不敢抬眼乱看，只是低着头，盯着雷加的脚后跟。

　　一名满身酒液的侍女匆匆跑过来，递给雷加一张纸条，然后就被另一个贵宾抓住，重新扔进了酒池当中。

　　雷加打开纸条，看到上面是一处地址，他当即记下了地址，把纸条撕碎。

　　好不容易出了特区，春雨夫人捂住胸口，长长的舒了一口气。“以后，我可再也不来这种地方了。”

　　雷加淡淡的一笑，实话实说道：“以后，我恐怕还要再来类似的这种地方。”

　　“你——”

　　春雨夫人微微叹了一口气，“好吧，你肯定是有自己的理由的。像这样的事情，我是不会阻止你的。”

　　说完，就满脸郁闷的往前走。

　　尽管知道这种事情是必然的，可一想到特区里的淫靡场景，她心里总觉得不是滋味。

　　雷加也没有多说什么，一路陪在春雨夫人的身边。

　　拍卖行的事情已经告一段落了，接下来就是等待凤凰夫人实现承诺了。在这十天里，雷加可以用买来的源质矿石替黑暗魔君恢复幻境之体，黑暗魔君恢复之后，就能训练他，帮助他提高，而更主要的是，乌鸦剑也可以得到炼化升级……

　　不知不觉，两人走回到了火鸟家族的大门口。门外的火鸟团守卫们全都身披黑袍，脸上全是哀痛之色，肃穆的气氛如同墓地一般。很显然，英普瑞斯团长的死，仍让他们难以自拔。

　　雷加停了下来，“春雨，你先回去吧，我去把源质矿石和草药取回来。”

　　春雨夫人“哦”了一声，紧接着又补充说道：“你……路上小心点。”

　　雷加点了点头，目送着春雨夫人走进火鸟家族的大门，这才走到无人之处，拿出魔铃，连通心念，召唤出碧火雷霆来。

　　碧火雷霆长嘶一声，满是不满的埋怨情绪。它太久没见到自己的主人了，好容易释放出来，却嗅到了主人身上的其他马味儿。

　　雷加连忙安抚的说道：“雷霆兄，只是衣服上的味道，我可是没有跟其他马接触过。”

　　碧火雷霆嗅了嗅自己主人的手，发现主人没有骗它，这才满意的点了点马头。

　　雷加无奈的笑了笑，翻身上马，朝着存放源质矿石和草药的地方奔去。

　　碧火雷霆撒开了四蹄，没用多久，就到了雷加的指定地点。

　　近一千颗草药和源质矿石整齐的码放在树林的空地处，雷加先是用斗气探查了一下周围，又骑马绕着树林转悠了几圈，确定四下无人之后，这才翻身下马，走到货物之前，轻声的说道：“喂，老混蛋，该你动手了。”

　　“你这小混蛋！”

　　黑暗魔君怒骂了一声，随即命令道：“把我的魔颅拿出来，然后清除杂想，心念合一，让我能打通幻境与现实的通道。”

　　雷加立刻从包裹里拿出魔颅，摆放在自己的脚下，然后迅速清空大脑。

　　顷刻间，一道幽幽暮光从没有禁锢符文的那半边脑颅散发而出，沉沉的笼罩在源质矿石和草药之上。

　　接着，暮光之色渐浓，仿佛一片重重迷雾，在迷雾的笼罩之下，源质矿石和草药只能勉强看到轮廓而已。

　　又过了一会儿，连轮廓都看不到了。

　　等迷雾散去之后，原来堆放在地面上的源质矿石和草药统统消失不见了，连一丝一毫的痕迹都没有。

　　雷加吃惊的望着魔颅，不敢相信那些货物都装进了魔颅里面。他试着起抱起魔颅，却发现魔颅的重量一点都没有增加。

　　黑暗魔君嘿笑着说道：“臭小子，这是幻境转化，那些源质矿石和草药实际上都被我的暮色迷雾分解了，转化成了另一种形式，进入到了我的幻境之中。”

　　雷加一边把魔颅装好，一边困惑的问道：“那你可以把幻境里的东西转化到现实中吗？”

　　“不行。”

　　黑暗魔君斩钉截铁的说道：“我只能分解实实在在的东西，不能无中生有。不然的话，我早就能自己制造魔族士兵了，攻陷整个人类世界了。不过，从现实中带入幻境的东西，倒是可以重新回到现实中来。”

　　“原来如此。”雷加放心的点了点头。

　　黑暗魔君干干的一笑，“好了，赶紧回家去，跟你的小鱼美人聊上两句，然后把自己关到房间里三天三夜。”

　　雷加忍不住皱紧了眉头，“三天三夜？”

　　“没错。”

　　黑暗魔君笑着说道：“现在所有的东西都齐备了，我要先用药草帮你提升能力，然后再借助你的力量和源质矿石来帮我恢复幻境之体，最后我再炼化你的乌鸦剑。整个过程，需要你在幻境中呆足三个月，换算成现实的时间，就是三天三夜。”

　　“在这三天三夜里，你都会处在睡梦之中，绝对不能苏醒过来，否则就前功尽弃了，不仅我会再也无法恢复幻境之体，就连你自己都会元气大伤。所以，你必须做好万全的准备，不能有半点纰漏。”

　　雷加紧锁着眉头，“如此说来，火鸟家族就不是一个适合的地方了。暂且不说凤凰夫人会不会进行骚扰，单是那恶毒的白沙侯爵，就不会轻易的放弃对付我的机会。早知如此，真应该早点儿把白沙干掉才对。”

　　黑暗魔君提醒道：“现在干掉他也来得及。”

　　雷加摇了摇头，“不好，现在正等着凤凰夫人放春雨夫人走，在这个时候，我不能节外生枝。我还是先回去跟春雨告个别，找个绝对安全的地方吧。”

　　说完，翻身骑上碧火雷霆，快速的飞奔回火鸟家族。

　　火鸟团的守卫见是雷加，也都不敢阻拦，任由他骑马冲进了大门里。

　　雷加骑行到春雨夫人的门前，也不收碧火雷霆，而是让它等在门外，自己上前敲了敲春雨夫人的房门。

　　春雨夫人早已换好了平日的贵族装扮，手握着记忆宝珠坐在椅子上出神儿，听到碧火雷霆的嘶叫声，就知道是雷加来了，连忙说道：“请进。”

　　雷加推门走进房间，直截了当的说道：“春雨，我要离开三天。”

　　春雨夫人脸上的微笑顿时凝固住了，“你……你要离开？”

　　雷加连忙纠正道：“不，只是离开三天而已。你放心，三天以后，我一定会回来的。我们说好了要一起离开火鸟家族的。”

　　春雨夫人这才稍稍放下心来，疑惑的问道：“是不是因为那批货物的事情？”

　　雷加不想隐瞒什么，不过真要解释起来也很麻烦，于是干脆点了点头，回答道：“没错，我需要找个绝对安全的地方，来处理一下源质矿石和草药。”

　　“绝对安全的地方……”

　　春雨夫人情不自禁的咬了咬下嘴唇，“看来我不能给你这样的地方。”

　　雷加连忙说道：“这里毕竟是火鸟家族，我是信不过他们的，跟春雨你无关。”

　　春雨夫人理解的点了点头，旋即又担忧的说道：“需要我帮什么忙吗？你晚上要住在哪里？吃什么？会不会累到？”

　　雷加只觉得心中暖洋洋的，安慰的说道：“别担心我，我一切都会很好的，照顾好你自己就好——另外，小心凤凰夫人和白沙侯爵。”

　　春雨夫人说道：“他们两人最近在忙着为英普瑞斯办理丧事，以及选拔下一任火鸟团长的事情，估计不会在意我的。”

　　“这样最好。”

　　雷加张了张嘴，心里有很多话想说，可最终却一句都说不出口。“那就这样吧，等我三天，春雨。”

　　说着，转头走出了房间。

　　春雨夫人听着门外碧火雷霆的嘶鸣，以及马蹄声渐渐远去的声音，心里感觉像是少了一块什么东西……


第二百七十六章 朋友之拳

　　顾立竟正在房间里处理公务。

　　书桌上堆积着厚厚一叠文件，很多卷宗都已经发潮泛黄。他皱着眉头，按捺着性子，一件件的认真查阅着，时间已临近黄昏，他还浑然不觉。

　　英普瑞斯的烈焰长枪安放在文件的面前，他也故意视而不见。

　　当清晨时分，当烈焰长枪被一名悲痛欲绝的火鸟团成员送来的时候，死亡的噩耗也随之一同传来。

　　虽然他与英普瑞斯道不同不相为谋，但同为英雄，两人惺惺相惜。没想到，竞技场上的玩笑赌局，竟然成了他们的最后一次交谈。而他赢得的烈焰长枪，则像是一根不得不接受的刺一样，刺进了自己的心里。

　　英普瑞斯死了，被圣光特使艾琳杀了，可艾琳又是被谁杀的呢？

　　顾立竟心里有个答案，但却不敢去想。

　　所以，他才吩咐黑甲卫士把陈年的文件卷宗统统拿出来重新审阅，用他自己最不愿意做的事情，迫使自己不要往坏的一方面想。

　　可如果真的是他，那该怎么办……

　　“报告！”

　　门口传来了沉闷的通报声，顾立竟下意识的抬起了头。

　　一名头戴铁桶头盔的黑甲卫士朝顾立竟行了个标准的军礼，报告道：“统领大人，战神大人来访！”

　　顾立竟怔了一下，眉头拧的更紧了，“战神大人？哪位战神大人？”

　　黑甲卫士被顾立竟的问题问愣了，吞吞吐吐的回答道：“就是那位……骑着怪马、昨日刚刚赢得比赛的战神大人啊。”

　　顾立竟猛得站起身来，边走边问道：“他现在在哪里？自己一个人吗？”

　　黑甲卫士忙在前面引路，“是的，他自己一个人，被我们拦在军营门口了。”

　　“胡闹！”

　　顾立竟喝斥道：“你们怎么敢……算了，快走，免得发生了冲突，到时候无法收场。”

　　黑甲卫士连忙说道：“可是我看他很彬彬有礼的样子，似乎并不着急。”

　　顾立竟心中疑惑，也顾不得细问，快步走到军营门口。

　　此时，门口已经聚集了很多黑甲卫士，他们全围拢在一处，铁桶头盔里还不时的发出“啧啧”的声音。

　　“立——正——”

　　一名守门的黑甲卫士见到顾立竟，连忙大喊口令。

　　其他的黑甲卫士听到口令，全都立正站好，一点声音都不敢有。

　　要知道，顾立竟“铁血统领”的名声不是白来的，他执法严厉，治军更是严厉，像这些黑甲卫士刚才的围观行为，已经严重违反了军纪，少则罚站，多则挨皮鞭，总之惩罚是免不了了。

　　围观的黑甲卫士们立正站好之后，顾立竟这才看到骑着碧火雷霆的雷加，他脸上的神色顿时更加阴沉了。

　　沉默持续了十几次心跳的时间——

　　顾立竟突然说道：“解散。”

　　那群黑甲卫士起初不敢相信，全都愣在原地不敢动弹。直到顾立竟朝他们挥了挥手，他们才如梦方醒，快速的逃离了门口。

　　雷加翻身下马，嘴角上带着几分浅浅的笑意。“统领大人，身体恢复的不错嘛。”

　　顾立竟没理会雷加的寒暄，而是用阴鸷的眼神盯着他，“你来做什么？”

　　“见见老朋友。”雷加不紧不慢的回答道。

　　“我们是朋友吗？”

　　顾立竟忍不住高声质问道。他心中恼火，怪雷加不该介入到英普瑞斯和艾琳的事情当中。

　　雷加淡淡的一笑，“难道不是吗？别忘了，统领大人可是答应过要请我喝酒的。”

　　顾立竟的嘴唇抿成了一条阴沉的平线。他本想把心中的疑问压抑住，尽量不去触及，可最后还是忍不住了：“英普瑞斯死了。”

　　雷加坦然的回答道：“我知道，我当时就在现场。凤凰夫人要他杀艾琳，结果艾琳把他杀了，我又把艾琳——”

　　没等雷加说完，顾立竟猛的大吼一声，冲到他的面前，一记重拳打在他的面颊上。

　　面对高级英雄的猝然攻击，雷加根本来不及躲闪，脸上挨了重重一下，几欲摔倒。

　　一旁的碧火雷霆愤怒的嘶鸣一声，高高的抬起的前蹄，准备对顾立竟发动冲锋。

　　雷加一把拉住了碧火雷霆，让它安静的下来，然后擦了擦嘴角上的血迹，微笑着对顾立竟说道：“你没用斗气，不然，我会摔在地上爬不起来的。”

　　顾立竟气恼的说道：“不要让我听见你跟艾琳之死的任何关系，我……我是黑甲统领！森岩城的执法者！”

　　“你不问，我便不答。你若问，我便诚实相告。”

　　雷加一脸正色的说道：“你打我这一拳，是因为你拿我当朋友，不想以真正的刀枪来对付朋友，而我也拿你当朋友，所以，只要你问我，我就会据实回答，绝不会欺骗你。”

　　“律法面前，没有朋友！”

　　顾立竟艰难的吞咽了一下，低声吼道：“死的是艾琳！圣光姊妹会的特使！等圣光姊妹会的核查人员一到，就用不着我来问了！”

　　雷加耸了耸肩，无所谓的说道：“据我所知，现在消息还没传回去呢，而且艾琳的父亲肯定不会把矛头对准我这样的小人物，因此我大概有十几天的缓冲期，这已经足够我离开这里的了。”

　　顾立竟火气消退了一大半，讶异的问道：“你要离开？这次来……是跟我告别？”

　　雷加淡笑着说道：“不，我要等凤凰夫人答应放春雨自由。”

　　顾立竟沉吟了片刻，而后重重的叹了口气，“知道吗，我本应该把你抓起来，等圣光姊妹会的人来到森岩城，然后依法把你移交给她们，让她们来审判你有罪无罪。但是——管他呢，若不是你，我这条命早就被艾琳害死了，圣光姊妹会也不过如此，这个世界的公平只是相对于有权势的人，我对此已经失望透顶。”

　　“我不会令你失望的。”雷加说道。

　　顾立竟久久的看着雷加，好长时间之后，才开口问道：“那一拳重吗？”

　　雷加用手指碰了碰红肿的脸颊，微笑着说道：“很重，比我小时候挨过的任何一次打都重。不过，小时候的我很孱弱，苍鹭告诫我要忍耐，而现在的我很强大，所以今天的痛，一点都不会伤害到我。”

　　顾立竟叹息的说道：“那你为什么不还手呢？按你的脾气，本应该拔剑才对。”

　　雷加一脸平静的回答道：“你没有带剑，说明你从一开始就没有把我当成是敌人，之所以朝我动手，完全是因为不想听到我亲口承认罪行。这跟那些在我流浪时欺负我的人不一样，我分得清楚。”

　　没等顾立竟说话，雷加又笑着说道：“再说了，好歹我也是战神，如果战神跟黑甲统领在军营门口打了起来，很快就会闹的满城风雨的。我可不想这样，我想保持低调。”

　　“唔，低调……”顾立竟板着脸，瞥了一眼雷加身旁的碧火雷霆。

　　碧火雷霆充满威慑的嘶鸣了一声，用火蹄刨击着地面。

　　雷加拍了拍碧火雷霆的脖颈，示意它安静，随即又转头对顾立竟说道：“统领大人，站在军营大门口说了半天，不请我进去吗？”

　　顾立竟愣在原地，“你这次来，究竟是想找我喝酒，还是找我切磋？”

　　雷加哈哈一笑，随即压低了声音说道：“我需要你的帮助。”

　　顾立竟眉头一动，当即说道：“这里不是说话的地方，先随我进来吧。”

　　说着，就领着雷加走进了黑甲兵营里，回到了自己的房间，同时屏退了房间门口站岗的卫士。

　　雷加趁四下无人的时候，把碧火雷霆收回到魔铃之中。

　　顾立竟目睹了整个幻化的过程，忍不住摇头说道：“果然是魔兽——看来，你跟圣光姊妹会注定要成为敌人了。”

　　雷加想起自己跟女商人凯苏拉的秘密交易，嘴角忍不住浮现出一丝淡笑：“那也未必。”

　　顾立竟示意雷加坐下，而后自己抱着双臂站到雷加的面前，“说吧，你需要我帮你做什么？首先声明，我之所以不管你与艾琳之死的联系，是因为此事归圣光姊妹会管，但这并不意味着我会帮你脱逃罪责。”

　　雷加点了点头，“放心，我不会让你为难的，我所需要你帮助的，完全是与之不相干的另外两件事。”

　　“两件事？”顾立竟皱了皱眉头。

　　“第一件事，我需要借用你的仓库。”雷加说道。

　　顾立竟板着脸说道：“等等，上次你私自拿走圣光法器的事情，我一直没有追究呢，如今你还好意思跟我借用仓库？”

　　雷加笑着说道：“圣光法器不过是个没有实际意义的玩意儿而已，对你根本就没有什么影响。不过，我的确不该不经过你的允许，就私自拿走你的东西，只是当时情势所迫，我又没办法跟你解释，所以只能出此下策。”

　　顾立竟阴着脸点了点头，算是原谅了雷加的所作所为。“那么，你借仓库究竟要做什么？”

　　雷加回答道：“我从拍卖行里预定了至少一千颗晶核，以后每隔几个月，都会有一个自称是赤炎巨龙公会的胖商人来跟你接洽，到时候，我已经离开森岩城了，你就把晶核先放在你的仓库里就好。”


第二百七十七章 进入幻境

　　顾立竟皱了皱眉头，“晶核？一千颗？赤炎巨龙？雷加大人，你的所作所为，真是让我越来越惊讶了。”

　　雷加淡淡一笑，纠正道：“是至少一千颗，如果低于一千颗的话，我就一分钱都不必支付。”

　　“仓库倒是好办，一千颗晶核也不会占用太多地方，而且除了你之外，我想没人敢从黑甲卫士的仓库里偷东西。”

　　顾立竟稍稍停顿了一下，“只是，这买晶核的钱……”

　　雷加笑着说道：“这件事情我已经想好了。四大拍卖行是互相连通的，也就是说，我在任意一家拍卖行存入金票，指定由你来支取，你就可以从森岩的拍卖行里取出来，至于手续费什么的，你都不必担心。”

　　顾立竟这才点了点头，一脸严肃的说道：“那好吧，此事不难，我可以帮你。不过，等一年过后，这匹晶核又如何处理呢？”

　　雷加稍稍思考了一下，然后回答道：“到时候再说吧。如果可能的话，我会重回森岩城，如果不可能的话，就只能麻烦你帮我运出来了。”

　　顾立竟又问道：“你刚才是有两件事，这只是第一件，那第二件又是什么？”

　　雷加微微一笑，“我需要在你这里住上三天三夜。”

　　顾立竟皱了皱眉头，“就这么简单？”

　　雷加笑着摇了摇头，“看似简单，其实一点儿都不简单。这三天三夜里，我不能受到任何打扰，要保持绝对的安全。”

　　顾立竟疑惑的问：“三天三夜里，你能不吃不喝？”

　　雷加重重的点了点头，“没错，不吃不喝，不能有任何人靠近我。”

　　顾立竟若有所思的说道：“看来，你把我当做最值得信赖的人了……很好，只要有我顾立竟在，这三天三夜里，你大可以放心，无论是谁，都别想靠近你——你打算什么时候开始？”

　　雷加说道：“自然是越快越好。”

　　顾立竟当即朝门外喊道：“来人！带雷加大人去地牢！”

　　两名黑甲卫士闻声匆匆赶来，准备动手抓人，可是刚一进门，就看到顾立竟和雷加交谈甚欢的样子，两名黑甲卫士忍不住面面相觑。

　　顾立竟关切的朝雷加问道：“此外，你还需要我替你准备些什么吗？”

　　雷加摇头说道：“不需要，不过床最好能软一些。”

　　顾立竟当即转头对那两名黑甲卫士说道：“你们听到了没有，床要软一些。”

　　两名黑甲卫士茫然无措的点了点头。

　　“还有什么要求？”

　　顾立竟提醒道：“一旦进入地牢，等待你的将是厚达十几米的青石板墙壁，以及三道钢铁闸门，连我这样等级的人也未必能突破进去的。”

　　雷加高兴的说道：“如此就最好不过了。其他的我都不需要。”

　　顾立竟看了看那两名愣神儿的黑甲卫士，怒喝道：“还愣着干什么？还不赶紧带雷加去地牢？”

　　那两名黑甲卫士磨蹭了半天，其中一人才壮起胆子问道：“请问统领大人，我们是把雷加大人押进地牢，还是把他请进地牢？”

　　顾立竟又好气又好笑，“雷加大人是来做客的，怎么可能是押进地牢！当然是请进地牢！”

　　那两名黑甲卫士更加糊涂了，不过也不敢多问，连忙恭恭敬敬的朝雷加行了个礼，“雷加大人，请随我们……入牢。”

　　雷加不紧不慢的站起身来，向顾立竟微微的欠了欠身，“谢谢你，顾立竟大人，这份恩情，我不会忘记的。”

　　顾立竟摆了摆手，“你我之间，就别说那么多废话了，我能做到的事情不多，但这两件，我既然答应下来，就一定会做好。”

　　雷加点了点头，没再说什么，跟随着那两名黑甲卫士走出门去。

　　顾立竟独自思考了一会儿，紧接着又召唤来一名黑甲卫士。“传我的命令，为了严肃军纪，黑甲卫士开始为期三天的封闭式训练，在这三天的训练期间里，任何敢于闯入军营者，无需上报，格杀勿论！”

　　“是！”黑甲卫士接到命令，转身跑出了房间。

　　顾立竟微微的舒了一口气，喃喃的说道：“雷加，你将来一定要天下无敌啊……”

　　雷加跟随着两名黑甲卫士，进入到防卫森岩的地牢之中。

　　铁门、石壁、层层守卫。整个森岩城，恐怕找不出第二个比这里更安全的地方了。不过，最让雷加感觉到安全的因素还是顾立竟，没有顾立竟的话，即使这里能阻挡英雄级人物的进入，他的心里也不会觉得有多么踏实。

　　黑甲卫士把雷加带入一间牢房后，又给地面多垫了一层稻草，以充作床铺，然后小心翼翼的退了出去。

　　对于这样恶劣的环境，雷加一点儿都不介意，在之前的流浪生涯中，席地而睡是家常便饭。

　　那两名黑甲卫士虽退出了牢房，却一直在门口低声纠缠不清，没有离开。

　　雷加当即厉声问道：“你们怎么还不走？”

　　其中一名黑甲卫士小声的回答道：“战神大人，非是我们有意吵扰大人，只是我们不知道该不该锁上牢门。按理说，您是客人，应当能自行出入，可按照地牢的规定，牢门是必须紧锁的。”

　　雷加冷冷一笑，“锁上又如何？赶紧锁好离开吧。”

　　“是。”

　　那两名黑甲卫士不再多言，锁好牢门之后快速离开。

　　雷加用斗气探查了一番，确定牢门外再也没有其他人之后，才坐到干草堆上，把黑暗魔君的魔颅从包裹里拿出。

　　“喂，老家伙，这里够安全了吧。”

　　黑暗魔君干干的笑了几声，“黑甲卫士的地牢——臭小子，你找的这个地点还真是不错。那个叫顾立竟的家伙也极为可靠，这样我就放心了。”

　　“那就不要啰嗦了，我们快点开始吧。”雷加和衣躺到了草堆床上。

　　黑暗魔君命令道：“闭上眼睛，集中你的思想，等我把幻境在你脑海中搭建好。”

　　雷加努力清空思想，维持着心无杂念的状态。

　　这样不知过了多久，就在雷加以为自己已经睡着了的时候，猛然听到黑暗魔君大喝一声：“醒来！”

　　雷加当即睁开了眼睛，眼瞳中散落的焦距快速收缩——

　　眼前，不再是黑甲地牢里黝黑的墙壁，而是阳光明媚，鸟语花香的一处自然美景。雷加发现自己正躺在花丛之中，一只小松鼠直立着身子，呆呆的看着他。

　　“是你吗？老家伙？”雷加朝松鼠问道。

　　松鼠吓了一跳，惊慌的逃窜开了。

　　黑暗魔君恼怒的声音从天际响起，“臭小子！你老子我怎么可能是一只松鼠！”

　　雷加忍不住淡淡一笑，“我倒是忘记了，你现在根本就没有幻境之身。”

　　他从花草里站起身来，用力的呼吸了一下清新的空气，又摘了一朵紫色的野花，细细的观看，然后不无感慨的说道：“这里真的是幻境吗？为什么竟然如此真实？”

　　黑暗魔君桀桀的笑道：“真实吗？还差得远呢，人类位面世界、黄泉魔域、大至高天——才算的上是真实。而我制造的幻境，只不过是模仿一万年前的人类世界而已。”

　　雷加皱着眉头问道：“你的意思是，连我生活的现实世界，都只是一个相对真实幻境？可是……”

　　黑暗魔君笑着打断他：“臭小子，我们来这里可不是为了讨论现实与幻境的。三个月的时间，我们要做的事情很多很多。”

　　雷加丢掉手中的花瓣，再次环顾了一下四周。“这里是哪里？那些草药和源质矿石呢？我们应该从什么地方开始？”

　　黑暗魔君指示道：“这里的名字叫做激流谷，这里有许多珍稀药草和特殊环境，所以我选择了这样一个环境。顺着你现在的方向往前走，不用多久，你就能看到一条山谷瀑布，在瀑布的里面，隐藏着一个山洞，我把源质矿石和草药都放到了山洞里面。”

　　“激流谷？瀑布山洞？”

　　雷加一边在花丛中跋涉，一边说道：“没想的人类世界还有这么美的地方。”

　　黑暗魔君说道：“当然有，不过是在一万年前，激流谷现在早已不复存在了。这当然跟我的一个战略决定有关，如果我当时不那样做的话，说不定今天的激流谷还是这样的面貌，可话又说回来了，凡是战争，总是要有牺牲的，要么牺牲别人，要么牺牲自己。”

　　雷加猛的收住了脚步，“等等，激流谷属于那片领地？”

　　黑暗魔君笑着说道：“你心里猜的没错，这里就是奔流王国的领地，也是一万年前，我率领魔族军队跟神族的军队对峙的地方。就是在这里，我感染了河流，把把数以万计的人类变成了亡灵。”

　　雷加愤怒的吼道：“我差点忘记了，你这个狠毒的老混蛋！我真应该……”

　　黑暗魔君哈哈一笑，“我的乖徒弟，首先你必须控制好你的怒气，这里可是我的幻境，不是你的人类世界，想靠冰封之地来威胁我，那是根本不可能的事情。等你冷静下来后，我要你仔细想一想，如果那场战役以神族的胜利而告终，你的世界又会是什么样子？会比今天还要幸福吗？”

　　雷加平息了怒火，冷冷的说道：“不会，但也不会比今天更糟。魔族和神族都是一丘之貉，而我，早晚要把你们的势力从人类世界中全部清除掉！”


第二百七十八章 不老温泉

　　黑暗魔君大笑着说道：“那你就更应该珍惜现在的机会，让我帮住你，把你打造成真正能够跟神族魔族对抗的人！你不该为一万年前发生的事情而停下你今日的脚步，你该为你身后的一万年而继续前进。”

　　雷加沉吟了片刻，重新迈步前进。

　　无论从何种角度来看，黑暗魔君无疑都是一个阴毒的大魔头，可是，他的这番话却无可挑剔。

　　“有什么办法能让奔流王国恢复吗？”雷加问道。

　　“没有，至少我做不到，你也不可能做到。”黑暗魔君回答道。

　　雷加忍不住问道：“你怎么知道我不可能做到？”

　　黑暗魔君桀桀的一笑，“我不会告诉你原因，总之，你做不到。”

　　雷加稍稍感到一丝灰心丧气，他曾答应过常茵伯爵和春雨夫人，要尽自己最大能力来帮助奔流王国恢复原貌，没想到自己竟然成了说空话的家伙。

　　黑暗魔君接着说道：“嘿嘿，不过，我倒是可以帮你把春雨夫人拽到幻境之中，让她见识一下万河奔流的场面，也不枉你对她的一片苦心。”

　　雷加吃了一惊，忍不住想起上次黑暗魔君让春雨夫人和凤凰夫人的幻象出现在自己幻境中的情形，连忙皱着眉头说道：“这里不是我的梦境吗？你弄把她弄进来，我虽然能看得到她，可她自己也感受不到啊。”

　　黑暗魔君解释道：“上一次的幻境，的确是在你的梦境中，所以除了你之外，其他的一切都是虚假的。可这一次却不同，这一次是我所创造的独立幻境，你只是被我邀请进入幻境之中而已。同理，我也可以把春雨夫人弄进来，你们的意识是相互独立的——当然，前提是她睡着了，我才能把她弄进来。”

　　雷加心中一动，“进入幻境，不会对她造成什么伤害吧？”

　　黑暗魔君回答道：“只是精神游离于身体之外而已。她会以为自己是在做梦，不过，如果她在幻境中受到伤害的话，她的大脑也会以为她真的已经受伤，如果她在幻境里死掉，那么她的大脑也会以为自己死掉了，就再也苏醒不过来了。除此之外，没有别的问题。”

　　雷加紧皱着眉头说道：“这么说来，我也一样。如果我在这里死掉，现实中的我也就永远无法苏醒。”

　　“没错。”

　　黑暗魔君桀桀的笑道：“在后期，我给你安排的训练，是真刀真枪的战场厮杀，我将把你带入最恐怖的杀戮之中，如果你死掉了，就永远都醒不过来了。”

　　雷加不无恼怒的说道：“老混蛋！你为什么不早说！”

　　黑暗魔君笑着说道：“小混蛋，我要是早说了，你就会放弃吗？”

　　雷加抿了抿嘴，没有说话。

　　黑暗魔君颇为得意的说道：“你的脾气跟我这么像，怎么可能因为有生命危险，就放弃变得更强大呢？”

　　雷加避开话题，转而问道：“如果你把春雨带进来，她不会受到训练的危险吧？”

　　黑暗魔君嘿嘿一笑，“我就知道你想让她来陪你。”

　　雷加板着脸说道：“我是答应了她要尽力帮助奔流王国恢复原貌，既然我做不到的话，让她在梦中见见奔流王国以前的样子总是可以的吧？”

　　黑暗魔君笑着说道：“那是，那是。我可以保证，她不会受到任何来自训练的危险，但如果她自己在河流游泳淹死了，那可就不是我的责任了。”

　　雷加没好气的说道：“这就不用你操心了，我自然会照顾她的。”

　　黑暗魔君说道：“那就好。等到她熟睡的时候，我自然会把她给你带进来。不过你得明白，现实中的一天，等于幻境中的一个月，那么她熟睡到天亮的这段时间，在幻境里差不多就是七天。七天之后，你就要再等一个月，我才能把她重新带入幻境。”

　　雷加点了点头，“如果是三个晚上的上，那么就等于春雨可以在幻境里生活二十多天，我想，面对这样的美景，她肯定会很高兴的。”

　　黑暗魔君桀桀的一笑，“那就这么定了吧。不过离她进入熟睡状态还有三五天的时间，我们先去瀑布山洞，把该做的事情都做完。”

　　雷加安下心来，继续向前走。

　　没走多远，耳边就听到了水流轰鸣的声音，等他走近之后，看到一条澎湃的巨型瀑布飞流直下，瀑布底端还有一个大大的圆形水潭。

　　瀑布的撞击令人心生敬畏，寒冷的水汽朝雷加扑面而来，整个场景无比的真实。

　　黑暗魔君提醒道：“瀑布山洞就在最瀑布后面，居中的位置。”

　　雷加吸了一口气，跳入水潭之中，朝瀑布山洞的方向游去。

　　潭水很清凉，却一点都不刺骨。雷加穿过了激流的瀑布，进入到瀑布山洞之中。

　　脚下的地面温热，走在上面毫无不适之感。雷加甩了甩身上的水迹，同时环顾洞穴四周。

　　整个洞穴就像是由几个大房间串联起来的一样。居中的是正厅，而依附在洞壁上的其他三个洞穴就是三个紧挨的房间。

　　黑暗魔君说道：“草药在你左手边的洞穴里。我已经把它们分好了类别，你按顺序拿上一份，带着它，直接去右边洞穴里。”

　　雷加按照暗黑魔君所说，从左侧的洞穴拿到草药，也不多问，转身前往右边的洞穴。

　　一进右边的洞穴，雷加就看到一处冒着热泡的温泉。很显然，洞穴里的地热，也是因为温泉的作用。

　　“这是不老泉。”

　　黑暗魔君颇为得意的说道：“按龙族的说法，这里是孕育它们的发源地。不管受了多严重得到伤，只要在不老温泉里泡一泡，立刻又回到年轻时的状态。所以你明白我为什么要毁掉这里了，而龙族又为何非要置我于死地了吧？”

　　“不仅如此，这里还是一万年前整个奔流区域的源头泉水。我之所以构建一个这样的幻境，就是为了复制不老温泉的特效，它是天然的增强剂，配合上那些草药，会大幅提升你体内的特殊力量。臭小子，赶紧脱衣服下水吧，你可别怕烫啊。”

　　雷加冷着脸说道：“原来，当初你就是把瘟疫之源放到这里的。”

　　黑暗魔君说道：“没错，就是这里，所以我对这里也是印象深刻。”

　　雷加脱掉身上的马夫衣服，抱着草药跳进不老温泉之中。

　　水温滚烫，但对于火灵亲和的雷加来说，这点温度根本就算不得什么。

　　黑暗魔君嘱咐道：“每天，你必须在不老温泉里泡足十个小时，才能出来活动一下透透气，泡不够十个小时的话，就达不到效果。如果你饿了的话，就只能先忍住。”

　　“我只需泡温泉？”雷加困惑的问道。

　　黑暗魔君笑着说道：“前一个月确实如此，等把所有的草药都泡光了，你才有能力来帮我恢复幻境之身。泡温泉虽然无聊了一点儿，但你也算难得有时间整理一下思路，说不定，能领悟到新的招式呢？”

　　雷加点了点头，“没错，我的确需要好好整理一下思路。”

　　黑暗魔君重重的打了个哈欠，“好了，我该休息了，支撑如此庞大的幻觉，对我这把老骨头来说，可不是件容易的事情。如果有什么事情的话，你就高声叫喊。”

　　雷加没再说什么，把身子埋入到翻滚的沸水之中，任由自己的思路驰骋。

　　他首先想到并不是招式，而是春雨夫人。黑暗魔君说能把春雨夫人带进幻境之中，着实让他很期待。只是，在见面之前，自己还要独自等待三五天，让他心中难免有些急躁。

　　草药的味道开始在不老温泉中弥漫。这些草药的药性雷加是知道的，但炼金书籍里只记载了如何提炼草药，却没有提过把这些草药混在温泉里会是什么效果。

　　雷加呼吸着草药的烟雾，仿佛回到了跟索拉一起野外烧烤的情景。也不知道索拉现在怎么样了，她跟她的血盟卫是否安全抵达了元素王座，是不是已经成功报复其他部族。

　　不管怎么说，他始终觉得自己对索拉有所亏欠。他本可以帮助索拉统一九大部族，可是为了报仇，为了寻找苍鹭剑，他选择了跟索拉分开，而索拉却无怨无悔的把自己奉献了出来。

　　他生命中的这两个女人，是如此不计后果的爱他。他没有对杜兰敌好过，也没有对索拉温柔过，可她们依然无怨无悔。

　　他喜欢春雨夫人，说不清楚是因为感恩，还是因为春雨夫人身上那种母性的吸引。但越是喜欢春雨夫人，就让他越觉得对杜兰敌和索拉不公平——还有红罗兰。

　　起初，他以为红罗兰只是一个匆匆的过客，一个只有一面之缘的陌生人，说不定一辈子都不会再见面，或者即使有可能相见，彼此也不会有什么纠葛。

　　可是，他总是不能忘记红罗兰，忘不了那个冰冷夜晚，他们赤裸相拥的场景。在四个女人中，红罗兰似乎离他最远，也最模糊，可他就是忘不了，忘不了那红色面巾下的脸，更忘不了她身上的种种谜团……

　　怀着这样的思念，雷加头枕着不老温泉的石沿，缓缓的闭上了眼睛。

　　红罗兰，你在哪里呢？


第二百七十九章 食垢之鱼

　　等雷加再度苏醒的时候，肚子正饿的咕咕乱叫。

　　这种情况可不常见，毕竟他早年经历过太多流浪的磨难，比一般人都能忍受饥饿。他努力的睁开眼睛，下意识活动了一下身体，猛然发现……身体像是被胶水凝固住了！

　　他嘶的倒吸了一口冷气，脑海中努力回忆睡着之前的事情，却没有发现有什么不妥之处。

　　同时，他开始挣扎，每动一下，身体的肌肉就被牵动着，虽然并不疼，但这种感觉颇为不好。

　　不老温泉表面仍旧冒着丝丝热气，但显然已经不想是之前那么热气沸腾了。稍稍平复了一下心情，雷加这才意识到，不是他的身体出了毛病，而是不老温泉出了毛病。

　　或者说，这并不算毛病——在这样诡秘的幻境中，还有什么怪事不能发生呢？

　　不老温泉的热度已经减退了不少，但雷加的皮肤上却异常滚烫，仿佛整个不老温泉的热量都在不知不觉中被他吸收掉了似的。

　　此外，不老温泉也已经不再翻腾，泉水变成了胶糊状，草药都早已经被煮化，原本一望见底的泉水，现在满是污秽之物，草药的芳香也变成了令人作呕的恶臭。

　　那些胶状的凝固物，正是污秽之物和草药的结合体。

　　意识到这一点后，雷加险些呕吐出来。但是他的胃里空空如也，什么都吐不出来。

　　他皱着鼻子，不敢相信这些犹如臭水沟味道的污垢是来自于自己的身体——当然，他并不算是一个有洁癖的人，不会每天都洗一个澡，但自从伪装成贵族之后，至少还是认认真真洗过几次的，怎么可能会有这么多污垢呢？

　　他猛然意识到，这些污垢并不是皮肤之上的，而是皮肤以内，身体以里，血液以内的。他稍稍用了用力，发现身上果然比以前要轻松了很多。

　　他随即从凝胶中站起身来，可是凝固在身体上的粘稠胶水却狠狠的撕扯着他的皮肤，疼痛感如同扒皮抽骨一般。

　　雷加嘶吼一声，忍住剧痛从肮脏的不老温泉中挣脱了出来。一跳出池子，身上顿感无比轻松，就好像整个人都被重塑了一样。

　　这种感觉他以前曾经有过，那是在老板的帮助下，吃掉了月华之心后。月华之心帮他解除了奇怪的封印禁锢，而不老温泉却是替他扫清了体内的垃圾。当时吃月华之心时，感觉就同是脱胎换骨，而不老温泉更是过犹不及，脱胎换骨的感觉更加清晰强烈。

　　雷加望着不老温泉，发现凝固成胶的泉水里，仍能看到他的身体轮廓，那感觉就像是一条刚刚蜕完皮的蛇，盯着自己褪下的蛇衣。

　　或许龙也是这样蜕变的——难怪这里被称为是龙族的起源之所。

　　看着满池的污秽，闻着满洞穴的酸败臭味，雷加不无懊恼的紧皱着眉头：不老温泉都被他搞成这样了，下一次再泡，难道要泡在这些肮脏的污秽里吗？

　　正不知所措时，凝固的泉水底部突然一阵悸动，紧接着，就有一大群色彩斑斓的小鱼，争先恐后的从泉眼处涌了出来。

　　彩色小鱼的个头很小，只有小手指头那么大，但是数量众多，源源不断，并且异常活跃。它们冲进不老温泉，不管不顾的大快朵颐了起来。

　　那些从雷加身上排出的污秽，全成了它们口中的美餐。

　　排头的几十条小彩鱼吃的最快最凶，没用多久，就撑的吃不下了，它们身上的彩斑也随之发生变化，彩色渐渐消失，鱼鳞变得越来越黑，最后变成纯黑的小黑鱼，心满意足的游回了泉眼。

　　而它们空出的位置，则让其他小彩鱼一哄而上。

　　雷加惊奇的吸了一口气，没想到不老温泉里居然还有这种清洁功能的小彩鱼存在。这样以来，等所有的小彩鱼吃饱之后，不老温泉就会再度恢复热气腾腾，白水翻滚的原装。

　　高兴之余，雷加心里也不免惋惜起来。这些小彩鱼虽然能够以污垢为食，可惜最终还是不能抵抗“瘟疫之源”的破坏力，不然的话，奔流王国也不会是干涸无河的样子。

　　很难说得清，一万年前的那场神魔之战究竟是谁输谁赢。当时，神族被迫放弃了人类位面世界，而魔族又被龙族斩尽杀绝，表面看起来，似乎是龙族赢了，可谁又能想象的到，强大到能战胜魔族的龙族，如今已是不复存在了呢？

　　回想历史，总会让人一声叹息。

　　雷加的胃部一阵抽搐，这才意识到自己仍处在饥饿之中，于是也不再感慨小彩鱼和历史了，从地上捡起马夫的衣服，随意的裹在腰间，然后带好包裹，背好乌鸦剑，就朝瀑布洞穴外面走去。

　　乌鸦剑是随他一起进入黑暗魔君构建的幻境中的，除此之外，诸如谜之套装、晶核等等东西也都随着包裹一起进入了幻境。

　　黑暗魔君曾经说过，现实中存在的东西是可以转化进幻境的，但幻境里产生的东西却不能转化到现实。因此，雷加带入的东西，在幻境中都能像在现实中正常使用。

　　不过，他并不打算吃晶核，一来这种东西并不是饱腹用的，二来，他担心在幻境中吃掉晶核，效果会不如在现实中。

　　至于谜之套装，暂时也不能穿在身上。黑暗魔君说过，要等他恢复了幻境之体后，再帮他固定谜之套装上的属性。因此，他现在也只能光着大半个身子出来找东西吃。

　　穿过瀑布的那一刻，雷加感受到从未有过的清爽。不老温泉洗涤了他的身体，让他的感官变的更加敏锐了。

　　此时，幻境中的太阳刚刚升起，激流谷里一片生机勃勃。动物的嘶吼声响彻珠白色的天际，如鹰隼般在激流谷的上空盘绕。

　　雷加望着广阔的丛林，目力几乎穿透整座山谷。丰沃的泥土堆积成两道近乎平行的山坡，高的足以遮蔽远方的太阳，山坡上，饱经风霜、盘根错节的树木将枝桠伸向四面八方，有很多植物都是雷加前所未见的，那些弯弯曲曲的枝条上挂满了奇怪的果子。

　　不过，雷加对果子一点儿兴趣都没有。他更在意灰绿色的松涛中，那些若隐若现的动物踪影。

　　风中带着秋日的丝丝凉意，可雷加一点儿都不觉得冷。他的皮肤变得更加细腻，却也更加能够适应温度变化了。他长长的伸了个懒腰，骨骼关节随之发出清脆的响声，无比的惬意。

　　重塑的身体，让他觉得自己活力无限，同时也饥肠辘辘，饥饿感严重的，就好像这十六年来，从来都没吃过东西似的。

　　他纵身一跳，打算跳入瀑布潭水中，游到对岸去找东西吃，结果一跃之下，竟然跳出了十几米远，直接跳到了潭水的正中央。

　　他怔了一下，真实的感受到自身的力量和速度都得到了强化——如果每天都能泡不老温泉的话，那即使他的斗气没有突破，身体也会先一步达到登峰造极的水平。

　　在潭水里，他只游了几下，就游到了对岸。爬上岸后，也没多做停留，就迅速的钻入密林之中。

　　这条路是他昨天来时走的路，但现在的感觉完全不一样。他的视线比昨天时候更加开阔清晰，鼻子能嗅到不同动物身上的气味。

　　几乎不用费什么力气，他就抓住了一只牡鹿，扒去鹿皮，就地生了个火堆，一边品尝着鹿血，一边看着鹿肉在火堆上滋滋作响……

　　一整只鹿下肚之后，雷加还没有饱腹感。他发现自己的食量在幻境中变的无限大，恨不得能把整个从林都吞噬下去。

　　最后，他又猎到了一只兔子和一只正打算捉兔子的丛林狮，把它们一并烤来吃掉，饥饿感这才消退下来。

　　又休息了片刻之后，他找了片清爽的空地，开始按照记忆来练习高级剑法。

　　在拍卖行内场时，他曾阅读了一遍白沙侯爵花重金买下的高级剑法，当时记得非常清楚，但后面又发生了许多事，几乎都忘光了。可是，在洗过了不老温泉之后，之前的记忆就全都涌现了出来，甚至连那张蛮兽皮上的细小污点都记得清清楚楚。

　　一套从未练习过的高级剑法，就这样如行云流水般使出，反复练习了几次之后，就彻底的融会贯通了。

　　实际上，高级剑法并不精妙复杂，它只是高于初级剑法、中级剑法的普通剑招而已，还是以刺、劈、削、斩为基础，变化极少。但是，学习高级剑法却是非常必要的一个阶段，只有彻底领悟了高级剑法，才能在这个基础上把平凡普通的剑招组合在一起，形成有自我风格的剑法。

　　雷加的剑招风格攻势凌厉，又变化巧妙，以他的聪明智慧，能完美的把两套风格不相容的剑招融合在一起，如果不论斗气和剑罡之力的水平，他的剑法已经是大有所成，水平已经接近于谢普老板的能力。

　　只是，一场战斗永远不是看单项能力，而是看综合实力。


第二百八十章 师傅徒弟

　　一场战斗永远不是看单项能力，而是看综合实力。

　　勇气、经验、斗气、剑罡之力、武器的熟练度、装备的特殊属性、招式的相生相克，等等因素，都是影响战斗结果的重要因素，真正的高手对决，绝不是谁的斗气等级高、谁的装备好就能定下胜负的，而最重要的，仍是要有一颗智慧的心。

　　拥有智慧，才能见招拆招，让自己立于不败之地。

　　雷加练过高级剑法后，就盘腿坐于岩石上，把之前经历过的战斗在脑海中重演了一遍，找出自己攻击中的破绽，加以修正。

　　不知不觉中，黄昏到来。

　　雷加睁开眼睛，趁着霞光万丈的时刻，再次练习了一遍高级剑法。这一次练习，他已经不再拘泥于剑法的形式，手中的乌鸦剑更像是任意为之，每一剑都跟随着自己的心跳与呼吸，出手迅捷果断，又带有剑招变化的无限可能。

　　“不错，不错。”黑暗魔君的声音突然响起。

　　雷加骤然收起乌鸦剑，身上连一滴汗水都没有，也一点都不感到疲劳。他不无奇怪的说道：“老家伙，这里似乎太美好了，而且应有尽有，完全就像是享受，你不会是想让我在这里快活三个月吧？”

　　黑暗魔君桀桀的笑道：“猪在被宰杀前，也是这样想的。当然，我可不是要宰杀你，而是要训练你，所以好好珍惜你现在的享受吧，等我恢复幻境之身后，等待你的就是地狱般的训练。”

　　雷加抿了抿嘴唇，冷笑着的说道：“少吓唬我，我现在觉得自己浑身都是力量，只想找个真正的对手好好拼杀一番。”

　　“你的战意相当旺盛，这一点连虚空状态的我都能体会的到——这很好。”

　　黑暗魔君顿了顿，笑着说道：“不过别着急，等我恢复了幻境之身后，你会有对手的。”

　　雷加眉头猛然一动，“你要跟我做对手？”

　　“唔……哈哈！”

　　就像黑暗魔君期望的那样，雷加非但没有害怕，反而满脸都是期待。

　　在面对他这位能把神族打的一败涂地，并且迫使完全不合的五大龙族联合起来的魔君，这臭小子竟然丝毫不怯，不由得让黑暗魔君满心欢喜。

　　他没有回答雷加的问题，而是自顾自的大笑起来，然后随着渐行渐远的笑声，从雷加面前彻底消失掉了。

　　雷加喊了两声，见黑暗魔君已经离开，也只好作罢。

　　他摸了摸肚子，又在丛林里猎杀了几只不走运的动物，烤食了之后，这才满回到了瀑布洞穴里。

　　他按照昨天的流程，先从堆满草药的洞穴里拿出一份配好的草药，而后，来的不老温泉洞穴。

　　不老温泉恢复如初，干净清澈，热水沸腾，那些以污秽为食的小彩鱼都不见了踪影。

　　雷加把草药丢进温泉中，草药的沁人的香气立刻散发出来。

　　雷加除去身上的衣物，迈入到不老温泉当中，顿感舒爽无比，心情也比第一次进入不老温泉时敞亮了许多。

　　浸泡在温泉里，雷加忍不住感慨，要是这不老温泉没有被黑暗魔君的“瘟疫之源”毁掉，那该多好啊，可转念一想又觉得，如果现实中的不老温泉没有被毁掉的话，恐怕龙族还有东山再起的可能，而传奇英雄数量，也将大大增加。

　　想来想去，这等宝泉，还是不应该存在于现实当中。所幸的是，黑暗魔君把一万年的真实场景全都复制到幻境之中，自己竟然还有机会享受到不老温泉的好处。

　　想着想着，雷加又在不老温泉里睡着了过去……

　　第二天的情况跟第一天基本一致。当雷加醒来的时候，已经是饥肠辘辘，不老温泉已经凝固，温泉里的污秽一点都不比昨天少，小彩鱼还是按时出现，拼命的抢食污秽。

　　雷加也不多看，围上昨天猎杀的狮子皮，带好包裹和乌鸦剑，跳出瀑布山洞，觅食训练。

　　第三天也是如此，第四天也是如此。

　　稍有不同的是，雷加身体上的肌肉越来越强壮，爆发力十足，对自身力量的领悟和把控也提高到了一个新的高度，甚至有好几次差一点就直接跳过了三十多米的瀑布潭水。

　　这种变化让雷加欣喜异常，可遗憾的是，无人分享。幻境虽好，黑暗魔君也会每天都跟雷加斗一会儿嘴，但孤寂的始终伴随着他。

　　到了幻境中的第五天，当雷加再度饿着肚子，从不老温泉中苏醒过来的时候，黑暗魔君的桀桀笑声毫无预警的回荡在洞穴里。

　　经过不老泉水的洗涤，雷加的听觉已经达到了狼耳的水平，黑暗魔君的笑声在他听起来更像是一场山崩地裂的轰鸣。

　　他皱着眉头，捂住耳朵，没好气的说道：“老混蛋，大清早的，你想干什么？”

　　黑暗魔君嘿嘿一笑，“臭小子，别看你现在骂我，一会儿你就得好声好气的对我说话了——在幻境里现在是大清早，可在现实中，可是大半夜。”

　　雷加眉头一紧，“有话你就快说，都一把年纪了，还老爱卖关子。”

　　黑暗魔君笑着说道：“我把你的女人弄进来了。”

　　雷加吓了一跳，急忙用狮子皮遮盖裸露的肌肉，“春雨……来了？！”

　　黑暗魔君不紧不慢的说道：“看把你紧张得，别担心，她虽然进来的，却不在这里，毕竟我这个样子，一口说话的话，肯定会把她吓醒的——我指的是现实中醒来。”

　　雷加先是松了一口气，而后快速从不老温泉里跳了出来，一边围好狮子皮，一边询问道：“她人现在在哪里？”

　　“叫师傅！”黑暗魔君趁机“要挟”道。

　　雷加冷冷一笑，“你不说，我自己去找，我现在的感官十分灵敏，激流谷也不算很大的地方，我就不信找不到她。”

　　黑暗魔君桀桀一笑，“有原则是件好事，不过，激流谷里到处都是猛兽，你的小鱼美人万一被猛兽吃掉了，到时候你可别怪我哦。”

　　雷加心中一阵怒火升腾，咬牙切齿的说道：“你敢！”

　　“叫师傅！”黑暗魔君懒洋洋的拖长了声调。

　　雷加深深的吸了一口气，好让自己近乎沸腾的血液冷却下来。他心里清楚，黑暗魔君并不是真的要拿春雨夫人的性命来威胁他，只是想找个借口，让他承认师徒关系而已。

　　按理说，拜这样的大魔头为师，无异于在初冬时节走上刚刚结冻的河流，处处要如履薄冰。但是，从另一个角度讲，黑暗魔君的确是一个超级强者，他的肉身已经毁灭了万年之久，精神却依然保存在颅骨之中，甚至在半个颅骨仍被圣光符咒禁锢的情况下，仍能搭建出如此壮观真实的幻境以供雷加训练。

　　单凭这一点儿，就足够有资格做雷加的师傅了。更何况，他还帮雷加炼化了两块板砖，让他能顺利的购买晶核，还能买下对自己有用的草药装备，还答应为雷加炼化乌鸦剑——

　　种种这些加在一起，雷加心里其实已经认可了这位师傅，若是在执意在言辞上拒绝下去，激怒这位不可一世的大魔王是小，只恐怕以后再也难找到这样一位师傅了。

　　于是，他稍稍沉吟了片刻，而后小声的说道：“师傅。”

　　“大声点儿，我老人家没有听到。”黑暗魔君嘿笑着说道。

　　雷加心中暗骂了一句，然后恭恭敬敬的喊道：“师——傅！”

　　黑暗魔君惊喜的倒吸了口冷气，紧接着，狂笑着大吼道：“好，好，好极了！哈哈哈，我黑暗魔君有徒弟了，一万年了！龙都死绝了，可我黑暗魔君还有传人！他将统治整个人类！哈哈！哈哈哈！”

　　狂笑的回声在洞穴的墙壁来回碰撞，雷加只觉得血气上涌，整个身体几乎都要撕裂了。

　　“喂，老家伙！高兴高兴就得了！”雷加忍不住怒骂道。

　　黑暗魔君当即收起了笑声，恼怒的说道：“臭小子，哪有你这样跟师傅说话的！看来，我有必要好好给你上一课！”

　　雷加不耐烦的摆了摆手，“等你恢复了幻境之身再说吧，我可不想总对着一团空气说话。”

　　黑暗魔君停顿了一下，“唔……你小子说的也对。”

　　雷加催促道：“师傅我也叫了，现在你总该告诉我春雨夫人在哪里了吧？”

　　黑暗魔君嘿嘿一笑，“就在你最开始进来的地方，那里是整个幻境的入口……”

　　没等黑暗魔君说完，雷加就拿好包裹和乌鸦剑，快速走出不老温泉的洞穴。

　　黑暗魔君的声音紧随其后，“一旦你们两个人在一起，我就不会出声说话了，但有一点我要提醒你，千万别要沉迷于女色之中，不要忘记每天都至少要泡十个小时温泉。”

　　“知道了，啰嗦！”

　　“你这个臭小子！老子现在可是你师傅，可以明目张胆的教训你了！”

　　雷加顾不得跟黑暗魔君斗嘴，跳出瀑布洞穴，身上不沾半点水份，快速朝丛林深处跑去。

　　果然，就像黑暗魔君所说的那样，春雨夫人正躺在花丛中。她披散着头发，身上穿着一件薄薄的银色丝绸睡衣，清晨的阳光照在她的脸上，美轮美奂。


第二百八十一章 美梦成真

　　为了这副场面，叫黑暗魔君多少声师傅，都值得了。

　　雷加傻傻的呆在原地，望着眼前睡意朦胧的春雨夫人，不忍上前打扰。

　　似乎是感觉到阳光的照射，又或者是感觉到了秋风的轻抚，又或者是感受到了雷加凝望的眼神，春雨夫人微微的睁开了眼，第一眼就看到赤裸着上身的雷加。

　　她甜甜的一笑，不太优雅的翻了个身，喃喃的说道：“是你呀雷加……我一定又是在做梦了。”

　　又？莫非以前也梦到过吗？

　　雷加平静的心中一阵波澜，他望着春雨夫人睡袍下不经意露出两腿，呼吸忍不住沉重起来。

　　春雨夫人蹙了蹙眉头，再度睁开眼睛，目光迷离的望着雷加，喃喃的自语道：“这次的梦好像跟以前不太一样耶，以前的梦里，你总是模糊不清的人影，我想碰都碰不到你，可是你现在却无比清晰的站在我的面前，我甚至能看清楚你身上的每一块肌肉，感受到你每一次呼吸的律动……”

　　说着，她支撑起身子，准备站起来，可是她的身体显然在幻境中并没有完全适应过来，重心不稳，刚刚站起来，就歪扭着要摔倒过去。

　　雷加心中一惊，一个箭步冲上去，揽住春雨夫人曼妙的腰肢。

　　没等他把春雨夫人扶起来，春雨夫人突然舒展双臂，环住了他的脖颈，在他微微张开的嘴唇上深深一吻。

　　她的吻技很差劲，只知道用力，却不知如何运用唇瓣，可即使是这样，也让雷加全身的肌肉都紧绷了起来，就如同被传说中的静海女妖石化了一样。

　　春雨夫人红着脸一笑，视线飘飞，“好真实的梦啊，连亲吻的感觉都不一样了。”

　　雷加艰难的吞咽了一下喉咙，“春雨……”

　　春雨夫人怔了一下，惊奇的眨着眼说道：“天哪，你居然可以说话！这真的是梦吗？”

　　雷加本想把实情告诉春雨夫人，可唇边仍残留的甜美味道，又让他改变了主意。他担心如果告诉了春雨夫人实情，春雨夫人或许很难接受相信，就算能接受，那么两个人的关系又要回到现实当中。

　　现实中，他们不可能这样相拥而吻，只会相敬如宾，彼此保持合乎礼节的距离。而在这里……

　　不如这样吧，反正幻境和梦境都不是现实。

　　雷加下定决心，抿了抿嘴唇，轻柔的说道：“没错，这是你的梦，春雨，我只是你梦里的人。”

　　春雨夫人勾着雷加的脖颈，面带羞涩的说道：“我一定是太想你了，不然怎么会梦到如此真实的你呢？我真是太不应该了，太不应该了……”

　　雷加揽住春雨夫人的腰肢，轻声的安慰道：“没关系，既然是梦境，现实的一切规矩都可以不用去管。在这里，你就应该忘记现实中的一切烦恼。”

　　春雨夫人笑着点了点头，依偎在雷加肌肉结实的胸膛之上。“是呀，现实中总有太多的无奈，在梦境中如果我还不能放下枷锁，随心所欲的话，那做场梦，又有什么用呢？”

　　雷加刚要说话，春雨夫人突然挣脱了雷加的怀抱，笑着叱喝道：“趴下！”

　　“春雨？”雷加怔了一下，不明白春雨夫人为何会冒出这样的话来。

　　春雨夫人泄气的说道：“梦境真是好奇怪的东西。明明是我做的梦，可我却不是梦的主宰，不能让梦中的人按我的意志行动。”

　　雷加望着一脸天真烂漫的春雨夫人，这还是他第一次从春雨夫人身上看到孩子般的童真。

　　他淡淡的一笑，朗声回答道：“我回答不了你的疑问，但如果你想让我趴下的话，我会照做的，不过那样的话，你也得跟我一起趴下。”

　　春雨夫人微微的叹了口气，“现实中，我好想让你乖乖的听我的话，不要去做那些危险的事情，事实上，你也确实听了，但我仍感觉无力控制你。你就像一匹野马，一匹无人可以驯服的野马，我虽然可以骑在野马上，却也只是静静的站在原地而已，当你真的驰骋起来的时候，我就会被摔下地。”

　　雷加不假思索的说道：“我不会让你摔下去的。”

　　“可是，你不能永远的站着不动。”

　　春雨夫人诚恳的说道：“是骏马，就该放肆的驰骋，而我，终究会成为禁锢你的累赘。”

　　雷加安静的站在原地，聆听着春雨夫人最真实的心声，内心充满了感激。

　　春雨夫人继续叹息道：“我一直阻止你做这个做那个，终有一天你会厌烦的，也终有一天，你会离我远去。放手让你走，可能是最好的选择，这样你还会记得我的好。可是，我下不了这样的决心离开你。”

　　说着，她痛苦的抿住了嘴唇。

　　雷加的心跟着痛了起来，他伸手拂开春雨夫人额前的秀发，抬起她的下巴，在她的唇瓣上轻轻一吻。

　　这个吻像是雨水一样，瞬间就湿润了春雨夫人的眼眶。

　　她哽咽的说道：“没想到，梦里也会流泪。”

　　雷加替她拭去了夺眶而出的眼泪，“这是你的梦境，我不许你不开心。”

　　春雨夫人破涕一笑，“梦境是无法主宰的。”

　　雷加笑了笑，俯身趴到了春雨夫人的脚下。“谁说你主宰不了？你看，你让我趴下，我这不是趴下了吗？”

　　春雨夫人一阵低呼，眼神慌乱的说道：“我、我只是开个玩笑，并不是让你真的趴下，好吧好吧，这是梦，这果然是梦，现实中，你怎么可能趴到我的脚下呢？”

　　雷加坏坏一笑，一把捉住了春雨夫人赤裸的脚踝，猛然将她掀翻——

　　春雨夫人惊恐的大叫一声，却没有摔倒在地上，而是摔倒在雷加的怀抱里，然后被雷加重重的压在身下。

　　粗重的呼吸吹拂着她杂乱的秀发，一如靠近火山时的热风。春雨夫人只觉得脸红心跳，连脖颈上的青筋都紧绷了起来。那种被压迫的感觉很奇怪，有点令她喘不上气来，又有点让她飘飘然然。

　　在雷加清秀英俊的面庞之上，是光芒万丈的秋日暖阳，以及无边无际蓝天白云。春雨夫人这才意识到自己身处在一副多么美丽的自然美景之中，一时间，竟然看得如痴如醉。

　　她已经无法分辨，究竟是阳光白云，还是压在她身上的这个男人，让她沉醉了，她只想就这样一直醉下去……

　　雷加原本打算吻住春雨夫人那美艳的双唇，可是看到春雨夫人的表情，还以为她的心思已经转移到了美景之中，也就放弃了自己的目的，翻身从春雨夫人身上滚下，躺在她的身旁，安静的陪她看着天空。

　　春雨夫人略微有一丝失望，但更多却是被尊重的感激。她幸福的枕在雷加的臂弯里，目光环顾四周，赞叹的说道：“好漂亮啊！这里……究竟是什么的地方？”

　　雷加笑着说道：“这里是奔流王国。”

　　春雨夫人用粉拳捶了一下雷加的胸膛，“少胡说八道啦，这里怎么可能是奔流王国呢？”

　　雷加只感觉胸膛痒痒的，恨不得捉住春雨夫人的手，按在胸口上。他笑着说道：“春雨，我没有胡说八道，这里真的是奔流王国，只不过，这里是一万年前的奔流王国。”

　　春雨夫人一怔，随后快速的翻身爬起，出神的望向郁郁葱葱的山林。好长一会儿沉默之后，她才摇头说道：“不，这只是我胡思乱想的梦而已，我怎么可能梦见一万年前的奔流王国，我根本就没有见过……”

　　“因为这是个美梦。”

　　雷加站起身来，走到春雨夫人的身边，淡淡的说道：“是一个无比真实的美梦——你眼前所看到的，虽不是真真切切的现实，但跟一万前的现实没有两样。”

　　春雨夫人按捺住激动的心情，沉声问道：“既然是这样，你倒是说说这里的地名，属于奔流王国的哪个区域？”

　　“激流谷。”雷加脱口而出。

　　春雨夫人连连倒吸了几口冷气，“激流谷……不，不可能。我没听说过这个名字。在奔流王国的腹地，却实有一座山谷，不过那里早已经是寸草不生了，千百年来，即使是最厉害的奔流勇士，都不敢迈入那座山谷半步，那座山谷也因此被称为断头谷。”

　　“断头谷……”

　　雷加稍稍沉吟了一下，然后轻笑着说道：“或许，激流谷正是断头谷之前的名字。这里曾经是神魔之战的主战场，黑暗魔君在这里下了毒，把人类变成了亡灵，而神族也正是在这里斩断了水流，让奔流陷入了万年的干涸。”

　　春雨夫人难过的叹了口气，“你说的情况，跟断头谷很像……如果这里是一万前的断头谷，那我的心情反倒觉得更加难受了——我们奔流人，本该享受的美妙，被一场完全不相干的战争无情的摧毁了。”

　　雷加不知道该如何劝慰春雨夫人，只能朝她伸出了手，柔声的说道：“现实中的激流谷虽然不存在了，但至少现在你在这里。不要枉负了这片景色——前面还有一道激流瀑布，让我带你去看。”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，把手放到了雷加的大手之中。


第二百八十二章 烹饪技能

　　一路上，雷加都无心欣赏周边的美景。

　　春雨夫人的手就在他的手心中，虽然这绝不是他第一次握住她的芊芊素手，但经过了刚才的肌肤相亲后，这次拉手，别具一番意味。

　　他甚至能感觉到她手指间紧张不安的脉动，这种不安，同时也大大激发了他的保护欲望——他紧紧的握住她的手，示意她不要担心，一切都有他在。

　　没有任何交谈，只是握紧这样一个动作，春雨夫人就安下心来。她信任雷加，不管是在现实中，还是在梦境中。

　　她开始观察周围的一草一木，几乎每走一步，她俏脸上的震惊就徒增一分。

　　以这样的前行速度，需要半天的时间才能走到激流瀑布，不过雷加并不着急，耐心陪在春雨夫人的身旁。

　　“天哪，我真的梦到一万年前的奔流王国……”

　　春雨夫人突然停止了脚步，难以置信的喃喃自语道。没等雷加开口询问原因，她就指着不远处一株橡树说道：“看，羊角橡树。”

　　雷加顺着春雨夫人所指的放心过去，看到那颗橡树的叶子的确跟普通的橡树不同，呈公羊角状，向内卷曲。

　　雷加来这里这么多天，只顾着捉从来里的动物烤来吃，竟然没有注意到橡树的树叶会跟现实中有如此大的差别。

　　莫非是黑暗魔君构建幻境的一个小失误？

　　没等他多想，春雨夫人就拉着他走到羊角橡树旁，伸手去摘那古怪的橡树叶子。

　　“小心！”

　　雷加一把捉过春雨夫人的手，脸色也变得严厉起来。

　　春雨夫人莞尔一笑，“放心吧，羊角橡树的叶子同时也是它的果实，是完全可以吃的。”

　　说着，踮着脚尖去摘羊角橡树叶子。

　　雷加心中惊讶，忍不住问道：“你认识这种……树？”

　　听到雷加的话，春雨夫人停止了摘树叶的动作，回头对雷加说道：“那是当然啦，你以为我只是一个无所事事的领主夫人吗？我可是博览群书，尤其是对我们奔流王国的古籍，研究的相当透彻的。”

　　雷加默默的站在原地，以一种全新的目光审视着面前的女孩儿。

　　春雨夫人以为雷加不相信自己的话，当即说道：“就拿这种橡树来说，一万年前的古籍上是有记载的，它的羊角型叶子非常好辨认，而且可以充当食物，利于消化，吃完之后还能保持口气清新，不信，等我摘下来让你尝尝——”

　　说着，又垫着脚去够羊角叶子。

　　雷加望着她舒展的曼妙身姿，一时间竟然楞了神儿。

　　春雨夫人够了几次都够不着，回过头来发现雷加正盯着她的胸部，忍不住脸红到了脖子根。她嗔怒道：“还不快来帮忙！”

　　雷加这才回过神儿来，走上前去，替春雨夫人摘下了几片叶子。

　　春雨夫人闻了闻羊角叶子的芳香，然后开心的笑着说道：“以前只是在古籍里看过，没想到居然能亲口尝一尝——虽然是在梦里，不过我还是希望能尝出一些味道来。”

　　她张开小口，贝齿轻轻的咬下。卷曲的羊角树叶上立刻留下一排精致的齿痕。

　　“好香——”

　　她半掩着唇，低声惊呼道：“雷加雷加，你也尝尝！”

　　雷加瞪着手中的羊角叶子，忍不住挠了挠头。如果手里抓着的是一块羊肉，他绝不会这么犹豫，只是，吃树叶……

　　“相信我，真的很好吃！”春雨夫人催促道。

　　雷加忍不住开始怀念起索拉来，虽然在一个女人面前想念另一个女人，是不对的行为，但捏着羊角叶子，雷加嘴角就只有苦笑。

　　在春雨夫人期盼的目光下，雷加试探性的咬了一口羊角树叶。甘甜的汁液瞬间从齿间渗入，滑向喉管，口中一线顿时一线清凉。

　　“怎么样？”春雨夫人挑着娥眉问道。

　　“还……”

　　雷加稍稍舔了下嘴唇，“还不错。”

　　春雨夫人高兴的说道：“那就多摘一点吧！虽然羊角树叶没有其他的功效，但多吃这种绿色植物，总是没有坏处的。”

　　雷加无奈的叹了口气，抬头去摘更多的羊角树叶。

　　“啊！”春雨夫人突然尖叫了一声。

　　雷加当即拔出乌鸦剑来，同时一把抱住春雨夫人。

　　春雨夫人急忙从雷加坚实有力的胳膊中挣扎开，红着脸说道：“没事啦，我只是看到了另一种早已灭绝的植物……”

　　雷加松了口气，这才放开了春雨夫人，把乌鸦剑放回到背后的皮质剑鞘里。

　　春雨夫人立刻飞奔到不远处，惊喜的盯着一株半人高的藤蔓仔细观看。

　　这株藤蔓一共有六个不同的根茎，全都拧在一起伴生而长，藤蔓上的顶端，还长有一朵模样丑陋的小花。

　　小花一共分成了六瓣，似乎正好对应六个不同的根茎，花瓣有大有小，颜色有重有轻，就好像是被临时搭配起来的一样。

　　不过这一次，雷加倒不担心这种奇怪的小花是幻境中的失误——春雨夫人对这种已经不存在的植物，确实很有研究。

　　只见春雨夫人激动的说道：“天哪，这种草难道是古籍里记载的学舌草吗？”

　　六条长短错落有致的叶瓣当即一张一合，学着春雨夫人的声调说道：“天哪，这种草难道是古籍里记载的学舌草吗？”

　　“啊啊！它真的可以说话！”春雨夫人兴奋朝雷加手舞足蹈。

　　学舌草当即重复道：“啊啊！它真的可以说话！”

　　雷加也是一脸的惊奇，“没想到，这世界上还有会说话的植物。”

　　学舌草跟着说道：“没想到，这世界上还有会说话的植物。”

　　春雨夫人忍不住感慨道：“传说这种灵草只生长在奔流王国的境内，水源消失后，许多奇珍异草也跟着消失了，我也只能从古籍里看到关于它们的描述。我曾以为古籍上记载的都是胡编乱造的，没想到，万年前世界，却出现在我的梦里了。”

　　学舌草再度模仿起春雨夫人的话，并且学的有模有样，让春雨夫人忍俊不禁。

　　雷加微皱着眉头，“这种草似乎只会模仿声音而已，实际上并没有灵性。”

　　春雨夫人认真的点了点头，“这种草其实并没有自我意识，只是能模仿各种声音，因而被误以为有灵性，所以经常被龙族用来泡茶喝，以增强自身实力，不过，这六瓣中，只有一个花瓣是五毒的，其他的都是有毒的。如果冒然食用的话，短则几分钟，长则十几天，就会毒发身亡。”

　　“哦？”雷加不由得瞪大了眼睛。他倒不是为学舌草的奇怪构成而惊讶，而是为龙族喜欢食用它们而惊讶。如果龙族把这种草当成增强实力的东西，那么泡在不老温泉里，自然会增加效果。

　　雷加问道：“哪一个花瓣是无毒的？”

　　春雨夫人笑着说道：“你猜猜看。”

　　雷加仔细的凑近学舌草，发现学舌草花虽拼凑起来异常难看，但每片花瓣单看起来都很艳丽，六片花瓣中，只有一片很小的青色花瓣最没有特点。

　　雷加指着那片青色的花瓣说道：“我猜是它。”

　　学舌草跟着重复道：“是它！是它！”

　　春雨夫人惊讶的笑了笑，伸手轻轻的摘下那片青色的叶子，“没错，就是这片最不起眼的叶子。可是，你是怎么知道的呢？莫非你也看过古籍？”

　　青色的叶子一被摘除，学舌草立刻就没办法模仿声音了。

　　雷加淡淡一笑，直视着春雨夫人的美眸，回答道：“我没看过关于奔流物种介绍的古籍，我只是觉得，其他花瓣都过于艳丽媚俗了，只有那片青色的花瓣，是在掩藏自己真正的美丽。”

　　春雨夫人脸色涨红，低头轻语道：“走吧，我们去看看别的东西。”

　　说着，自顾自的朝另一颗古怪的大树走去……

　　没过多久，春雨夫人就把这一小片丛林里的植物都辨识了一个遍，有用的植物也采摘了一大堆，其中不乏一些令雷加都为止嗔目结舌的珍宝。

　　雷加本以为让黑暗魔君把春雨夫人带入幻境，是帮助春雨夫人见识万年前的奔流地域，没想到反过来还是自己最为受益。

　　这些珍惜草药，如果用在炼金上将能大大提升自己的实力。只可惜——黑暗魔君说过，在幻境里生长的东西，是无法带到现实的。

　　“如果有炼金装置就好了。”雷加懊悔的说道。如果有炼金装置，这些草药断然不会浪费掉，而今，也只能用来泡温泉了。

　　春雨夫人笑着提醒道：“一万年前，可没有炼金术哦。”

　　雷加怔了一下，“春雨，你知道如何处理这些草药吗？”

　　春雨夫人微笑着点了点头，回答道：“这些东西，统统可以用作烹饪的香料。”

　　雷加恍然大悟，“没错，这些东西跟肉一起烤，想必味道和效果一定非常棒！只是不知道该如何配比啊……”

　　春雨夫人嗔笑道：“你当我看古籍是为了什么？我当初可是很喜欢做饭烧菜的，没事的时候经常在我家的厨房里面练习呢。不是我自己夸自己，我的烹饪技能已经达到了专家级的水准了哦。”

　　“你会烹饪？”

　　雷加无比震惊的望着春雨夫人，“我、我怎么一点儿都不知道！”

　　春雨夫人耸了耸肩，“在火鸟家族里，我做给谁吃呢？况且，一个贵族夫人，跟一群厨娘混迹在一起，颇有些有辱家风，所以，我只是在双鱼领地的时候，偷偷的做。好啦，走吧，去你说的瀑布看看，再找地方生个火，我给你好好做一顿大餐！”


第二百八十三章 不许偷看

　　听到春雨夫人要为他烹制“大餐”，雷加不由得喜忧参半。

　　喜悦的是，自己能吃到喜欢的女人亲手制作的东西，当然会很开心，担忧的是，如果只是这些草药，没有肉的话……

　　他忍住了发问，把春雨夫人采摘的草药浆果一股脑的塞进随身携带的包裹里，跟上了春雨夫人的脚步。

　　春雨夫人一路上蹦蹦跳跳，完全一副小女孩的天真状态。

　　等看到了激流瀑布，春雨夫人顿时定在了原地，俏脸上写满了震惊。

　　“瀑……布……”

　　雷加笑着问道：“第一次见到瀑布？”

　　春雨夫人茫然的点了点头，牢牢的盯着滂沱的瀑布之水，微张的嘴唇轻轻抖动，始终合不拢。

　　良久，她舒了一口气，眼眶里泛着泪花，嘴里喃喃的说道：“这里的地貌跟断头谷的描述非常相似……原来断头谷在一万年前就是古籍上记载的激流谷……瀑布、潭水，好美啊，我真想永远住在这里……一辈子都不要醒来。”

　　雷加心头一动，上前扶住春雨夫人的腰肢。

　　春雨夫人下意识的低呼了一声，回头问道：“雷加？”

　　他们的嘴唇近在咫尺，雷加一刹那间竟然忘记了自己要做什么。

　　“放开我……雷加。”春雨夫人面红耳赤的说道。

　　雷加回过神儿来，坏坏的一下，“好呀，我放开你。”

　　说着，凌空举起春雨夫人，将她扶到潭水前一块突起的岩石上。

　　春雨夫人顿时惊恐起来，浑身发抖的叫嚷道：“雷加，你要做什么？不行不行——”

　　没等她说完，雷加就一把将她推入到水中。

　　春雨夫人尖叫着跌进水里，好长一段时间才惊慌的探出头来，挥舞着手臂大喊道：“雷加，救我……我不会……游泳！”

　　雷加猛然一怔，这才意识到自己犯下了一个天大的错误。他来不及细想，急忙把包裹扔掉，扑通一下跳进水里，一把就将狼狈不堪的春雨夫人捞了起来。

　　他托着春雨夫人紧绷而颤抖的身体游到瀑布下，抱着她钻过瀑布，进入到瀑布洞穴里。

　　春雨夫人没有心思感叹瀑布之内还有洞穴，只是蜷缩着身体，满脸泪痕，紧紧的倚靠着雷加。

　　“对不起。”

　　雷加自责的说道：“我本是保护你的誓言骑士，没想到却把你推向了危险——我只想到你喜欢水渴望水，却忘记了当今的奔流王国里根本就没有水源……”

　　春雨夫人颤抖着，半天说不出话来。

　　她身上的睡袍完全浸湿了，薄薄的丝质面料在水的吸附力之下，紧紧的贴在那迷人的胴体之上。

　　胸口激烈的起伏着，精美的锁骨也随着呼吸节奏扩张到了极致。两颗嫩嫩的乳豆在惊吓中亭亭玉立，修长的双腿紧抿在一处，透过半透明的丝纱，隐约可以看到平坦的小腹，以及小腹下的秘密花园……

　　雷加忍不住暗骂自己，都这种时候了，居然还有心思去想乱七八糟的事情。

　　他早就应该想到，春雨夫人虽然贵为领主，但基本过着跟平民无二的生活，自然也没机会去学习游泳——刚才如果不是施救即使，万一她在幻境中死掉，那在现实中也就无法苏醒了！

　　强烈的负疚感让雷加忍不住低下了头，找到一处相对干燥的地方把春雨夫人放平，不敢再动手触碰春雨夫人的身体。

　　好在施救及时，春雨夫人并没有喝进太多的水。

　　不过，这番惊吓着实不小，她平躺在洞穴温热的地面上，不停的咳嗽着，试图把呛进肺里的水都吐出来。

　　雷加几次想上去帮她拍背，最终都因为负疚感而放弃了，只能眼睁睁的看着春雨夫人痛苦的呼吸着。

　　“对不起……”雷加再次为自己的鲁莽而致歉。

　　春雨夫人终于缓和过来，有气无力的白了他一眼，“你分明……就是故意的。”

　　雷加不得不承认。“是，我是故意把你推下水的，可我真的没想过要让你处于危险之中。我只是想让你高兴一下而已。”

　　“胡说！”

　　春雨夫人毫不客气的打断了他辩解，喘息着说道：“你分明就是想把我弄湿，好看我的笑话！”

　　雷加怔了一下，目光不由自主的又移向春雨夫人的双腿之间。还好他立刻意识到了不该这样做，连忙把目光移开。

　　“我……”

　　“你过来。”没等雷加把话说完，春雨夫人就命令道。

　　雷加只好靠近春雨夫人，到了这种时候，要杀要剐，也只能任凭处置了——值得庆幸的是，春雨夫人并无大碍，要不然的话，连雷加自己绝对不会原谅自己。

　　春雨夫人重重在雷加胸膛上捶了一下，但雷加一点都不疼。他心里明白，春雨夫人其实已经原谅了他，是怕他多想，才故意捶打他，好让他安心。

　　只捶打了几下，春雨夫人就又剧烈的咳嗽了起来。

　　雷加一把抓住春雨夫人的手，掌心凝聚一丝斗气，轻轻的在她背后拍打起来。在斗气的帮助下，春雨夫人的脸色渐渐恢复了红润，不过身体仍在微微发抖。

　　雷加急忙说道：“不如把湿衣服脱下来吧。”

　　春雨夫人一阵脸红，嗔怒道：“讨厌！”

　　雷加当即意识到自己被误解了，连忙解释道：“我不是那个意思，我是怕你生病。”

　　春雨夫人红着脸说道：“哪有在男人面前光身子的道理？就算这只是梦，我也不能……”

　　“你稍等。”

　　雷加站起身来，去堆放草药的洞穴找来一块鹿皮，这是他最近刚猎杀到的，鹿肉自然是烤来吃掉了，鹿皮就扔到了一边。虽然不是蛮兽皮，没什么作用，但好在鹿皮上的条纹颇为奇异，于是就被他留了下来。

　　雷加把鹿皮捧到春雨夫人的面前，“披上这个吧。”

　　春雨夫人低呼了一声，“五色麋鹿！”

　　她急急的接过来，来回的翻看，“果然，五种颜色的皮毛，真是太漂亮了——这是从哪里弄的？”

　　雷加不敢说是自己烤来吃掉的，于是低着头回答道：“呃，一直就在这里。”

　　春雨夫人惋惜的叹了口气，“可惜了，这样稀有的生物，竟然会被人猎杀掉——阿嚏！”

　　雷加劝说道：“不管这鹿皮是怎么来的，既然都已经变成鹿皮了，你不穿也是浪费，还是快点儿把湿衣服脱掉吧。”

　　春雨夫人涨红着脸说道：“那……你先转过去。”

　　“好。”雷加当即背过身去，面朝着洞外的瀑布。

　　“不许看。”春雨夫人说道。

　　雷加重重的点了点头，保证道：“放心吧，偷看是卑鄙无耻下流之事，我绝对不会偷看的。”

　　春雨夫人这才放下心来，一手拿着五色麋鹿皮，一手扶着墙壁，慢慢的站起身来。

　　雷加背转的身躯猛然紧绷起来，他发现以自己目前的视力，完全能从瀑布的反照中，把洞穴里的情况看得一清二楚——也包括春雨夫人撩开睡袍的动作。

　　“不许乱动！老老实实站好！目视前方！”春雨夫人命令道。

　　“可……我不能目视前方……”雷加看着瀑布反照中酥胸半露的画面，下意识的吞咽了一下喉咙。

　　春雨夫人叱喝道：“可什么可，你刚才说了，偷看是卑鄙无耻下流之事！所以，不准动，眼睛目视前方！”

　　“好吧，这可是你要求的。”雷加无奈的耸了下肩膀。

　　“没错，是我要求的。”

　　春雨夫人不知自己已经完全暴露在雷加的视野之中，说完之后，颇为优雅的除去湿透的睡衣，有擦了擦肌肤上的水渍，等水分差不多干掉了之后，才严严实实的裹上了五色麋鹿皮。

　　五色麋鹿皮很软，面积也不大，但刚好能遮住她的胸脯，包住她的臀部，让她长长的脖颈，精致的锁骨以及白花花的大腿都暴露在外面，再加上她湿漉漉的长发，尽显小女人的妩媚，与现实中的端庄气质完全不同。

　　“好了，你可以转过来了。”

　　裹紧麋鹿皮，确保不会从胸口滑落下来后，春雨夫人才满意的说道：“表现不错，没有偷看。”

　　雷加强忍着唇边的笑意说道：“嗯，我的确没有偷看——”

　　尽管已经通过瀑布看到了春雨夫人紧裹五彩麋鹿皮的样子，但当雷加转过身来的时候，还是被春雨夫人妩媚的样子惊呆了，发自内心的赞叹道：“真美。”

　　春雨夫人不禁脸色一红，“果然还是梦境，梦中的你都学会轻薄了——唉，都说梦由心生，难道这是我心底里希所希望的样子吗？”

　　雷加一本正经的问道：“你希望我轻薄你吗？”

　　说着，向春雨夫人逼近了一步。

　　“才不要呢！”

　　春雨夫人像小鹿般的后跳一步，惊恐万状的说道：“你别过来哦，我可不想又被你丢进水里！”

　　雷加当即停下了脚步，歉意的说道：“这件事的确是我做的不对，我该怎么补偿你呢？”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，沉思了一会儿，“我还没想好，不过我现在感觉有些饿了。”

　　雷加连忙点了点头，“我去把那些草要浆果拿进来。”

　　折腾了半天，他早就饿了。


第二百八十四章 魔法怪鱼

　　自从每天浸泡不老温泉之后，雷加就一直感觉饥饿。春雨夫人采摘的那些奇珍异草显然是无法满足他膨胀的胃口的。

　　不过，他现在不想惹春雨夫人不高兴，如果跟春雨夫人在一起只能吃素的话，那他就忍耐住，多吃一点果子就是了。

　　“等等——”

　　春雨夫人从他身后喊住他。“去打点猎物回来。”

　　雷加怔了一下，随即松了一口气，“我还以为你不吃烤肉什么的呢。”

　　春雨夫人笑着说道：“我是可以不吃，但这里的物种再珍稀，我也不想为了保护它们而令你挨饿呀。”

　　雷加不禁心头一暖，“那跟我走吧，我带你一起去激流谷里，捉些小兔子什么的烤来吃吃。”

　　春雨夫人摇了摇头，“我刚掉进水里，身体还没缓过来，腿到现在还是软着的，怎么跟你出去打猎？”

　　雷加抿了抿嘴，为难的说道：“可是，我不放心把你一个人放在山洞里。”

　　“笨！”

　　春雨夫人似乎是想伸手去敲雷加的脑袋，可是想到自己正半裸着身体，于是又把手臂缩了回来，顺势捋了一下湿漉漉的头发，而后朝一脸愕然的雷加提醒道：

　　“这里不是有潭水吗？既然有水的话，一定是有鱼的。”

　　“鱼？”

　　雷加惊疑的说道：“双鱼可是你的家徽啊，你确定要吃鱼吗？”

　　春雨夫人扑哧一笑，“谁说我是双鱼领主就不能吃鱼啦？那那些以鸡鸭为家徽的家族可怎么办？其实……我很想吃鱼，说起来，颇有些不好意思……”

　　雷加望着她，等待她继续说下去。

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，轻声的说道：“你是知道的，奔流没有河水，也就没有鱼，我虽然在森岩的火鸟家族里吃过鱼，但那毕竟都是其他国家的鱼。既然我梦到的是一万年前的奔流区域，那么我非常想尝尝奔流鱼的味道。”

　　雷加重重的点了点头。“这个要求简单的很，我这就去给你抓鱼吃——你自己能生火吗？我抓鱼可是很快的。”

　　春雨夫人环顾了一下洞穴，发现只有些许被风吹进瀑布的树叶而已，根本就没有其他引火之物。她摇了摇头，不好意思的说道：“我会烹饪，但从来都是其他厨娘替我生火。”

　　雷加笑着说道：“你不是在魔法学院里学习过魔法吗，用你的火焰术来点火不就行了？”

　　春雨夫人当即一脸严肃的说道：“那不行，魔法是用在正途上的，怎么可以乱用呢？这是违反圣光姊妹会制定的《魔法师守则》的。”

　　提到圣光姊妹会的守则，雷加忍不住嗤然一笑。

　　春雨夫人双手叉腰，一脸的不悦。“反正我是不会用魔法来点火的，要是你能用魔法生火，我就算你有本事。”

　　雷加对她露出了微笑，“那好吧，你稍微等一下。”

　　说着，身形一动，瞬间穿过了瀑布，跳出了瀑布洞穴。

　　没过多久，他就又重新回到了瀑布洞穴里，一只手拎着一捆木材，另一只手里还拿着之前仍在潭水旁的包裹。

　　春雨夫人掩口低呼，“这么快？你是怎么做到的？哦，对了，这是梦。”

　　雷加也不多做解释，用手中的木材搭建起一个锥形木堆，又从洞穴里找来一些干叶子做引火物，放在木堆上面，接着，用拇指轻轻擦拭了一下凤凰之戒的红宝石表面——

　　“凤凰戒指！”

　　春雨夫人当即明白了过来，懊恨的说道：“我怎么忘了你还有这样的宝物呢！”

　　雷加将小部分斗气注入到凤凰之戒中，心念转动，凤凰之戒立刻红光一闪，射出一道火焰。火焰引燃了干草，干草点燃了木柴，很快，整个火堆就燃烧了起来。

　　雷加收回斗气，笑着对一脸呆状的春雨夫人说道：“看着火，我去抓鱼。”

　　春雨夫人木然的点了点头，目送着雷加离开洞穴。

　　在幻境里的这几天，虽然雷加很少下水游泳，但他知道潭水里有不少鱼。若不是春雨夫人提醒，他险些忘了还有鱼肉可以吃。

　　他长吸了一口气，一个猛子扎进了潭水里。

　　凭借着在乌鸦岭白水河底的扎实训练，再加上这几天的脱胎换骨，雷加在水中如同在陆地上一样自如。

　　他的视力在水中丝毫没有减弱，一发现有鱼，身体立刻就冲了过去，没等鱼做出反应，就被他牢牢抓住腮部，从水中直接扔进了洞穴里。

　　春雨夫人正望着火堆发呆，猛然间一条鱼摔在她脚下，把她吓了一大跳。

　　雷加继续在潭底抓鱼，每抓到一条，就扔到洞穴里。就只见一条条肥美的大鱼从潭水中跃出，直接跳进瀑布洞穴中，场面颇为神奇。

　　“够了！够了！”

　　一连十几条后，春雨夫人终于忍不住，扯着嗓子大声喊道：“太多了，吃不了会浪费生命的！”

　　按理说，水下很难听到春雨夫人的喊声的，但雷加的听觉已是异常敏锐，既然听到了春雨夫人的喊叫，那他也就不再耽搁，抓住最后一条鱼后，纵身跃出了深潭，拎着手中的大鱼穿过瀑布，走回到洞穴之中。

　　春雨夫人正在费力的处理鱼鳞，把准备好的草药和浆果涂抹到鱼身上，抬头看到雷加走进来，愕然僵在原地，整张俏脸仿佛都凝固住了。

　　“你……手里的是……”

　　雷加低头一看，这才发现最后捉到的这条“鱼”确实有些古怪。

　　这条鱼浑身银光闪闪，遍体都是尖锐锋利的鱼鳞，细长的身体如同蛇一样不停的扭动，喉咙里还发出威吓的声音。

　　而最奇异的是，这条怪鱼生有四爪，鱼头之上，还有两支短短硬硬的犄角，仿佛新生的鹿茸。

　　很显然，手里这条怪鱼几乎不能算作是鱼。它没有鱼鳃，扭动的身体上鳞片沙沙作响，喉咙里发出的吼叫声，更是如猛兽一般。

　　雷加忍不住皱起眉头，“这是什么玩意儿？”

　　春雨夫人连连倒吸了几口冷气。之前那些被雷加扔进洞穴的鱼已经够珍惜难得了，但种类在古籍中尚有记载，可雷加手里抓的那条，却是她从古籍中从来没见到过的！

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“不管是什么，先烤了再说。”

　　春雨夫人惊呼一声，“不能吃啊！”

　　雷加讶异的眨了眨眼，“为什么？”

　　春雨夫人一时找不到别的借口，只好吞吞吐吐的说道：“这些鱼已经够多的了，都烤来吃会浪费的。”

　　雷加笑了笑，“这些鱼还不够我一顿吃的呢。”

　　说着，就要把怪鱼往火堆上扔。

　　春雨夫人连忙说道：“我是双鱼领主，鱼是我的家徽，所以不能吃——”

　　雷加笑着说道：“那你手里的那些被刮掉了鳞片的东西是什么？”

　　春雨夫人一阵脸红，不依不饶的说道：“总之，就是不能吃。古籍里没有记载这种鱼的图案，但我觉得它一定是一种极为珍惜的物种。”

　　雷加无奈的说道：“好吧，既然你不许吃，那我放了它便是。”

　　说着，松手放开了怪鱼，将它扔在地上。

　　那怪鱼当即嚎叫了一声，在地上翻滚了一圈，突然不见了踪影。

　　春雨夫人本想上前把怪鱼从地上捡起来，放回到潭水里，没料到刚一眨眼，怪鱼就不见了，忍不住大吃一惊。

　　雷加的视力已经脱胎换骨，一眼就看出了那怪鱼不是消失，而是隐身了。这种隐身跟刺客借助暗影亲和的隐身技能不同，更像是依赖于魔法而隐身。

　　一只会魔法的怪鱼？！

　　雷加顿时对这怪鱼来了兴趣，想看它隐身之后要做些什么——

　　只见那只隐身状态的怪鱼缓缓的拧动身体，竟然慢慢的在空中飘浮了起来！

　　不过，它的飞行速度很慢，在空中完全不如在水中游动的那么自在。

　　雷加心头一动，意识到这绝对是一条珍贵的鱼，当下也不点破，而是任由魔法怪鱼逃出洞穴。

　　他心里清楚的很，要是自己在春雨夫人面前把那条怪鱼杀掉的话，春雨夫人必定会很伤心的，反正怪鱼终究是生活在潭水里的，等春雨夫人不在的时候，再抓它也不迟。

　　春雨夫人皱着眉头，若有所思的自语道：“我好像对那种怪鱼有印象了，可是一时又想不起来。”

　　雷加笑着说道：“那你慢慢想，我来处理鱼。”

　　说着，伸手从岩壁上掰下一块类似于匕首形状的岩石，把其他仍活蹦乱跳的鱼挨个敲死，刮掉鱼鳞，刨去内脏，然后以树枝穿过，敷上春雨夫人准备好的草药，架在篝火上烘烤。

　　他的动作很快，直到那些鱼被架在火上的时候，它们的尾巴还在无力的扭摆着。

　　整个过程暴力血腥，春雨夫人转过身去，不忍目睹。“真是……太残忍了。”

　　雷加一边翻转烤架，一边回答说道：“因为你没有挨过饿，所以你觉得这是残忍的事情。如果你终年流浪，每天都要为自己能不能活下去而担忧的时候，你就不觉得这样做有什么残忍了。我们的生活环境不同，我觉得正常的事情，你会觉得残忍，可或许在你眼里觉得正常的事情，我会觉得残忍。”

　　春雨夫人不解的问道：“我觉得正常的事情你会觉得残忍？哪件事？”

　　雷加不假思索的脱口而出：“税收。”


第二百八十五章 龙鱼情史

　　“税收？的确。”

　　春雨夫人微微叹了口气，“对于贫苦的人来说，税收的确是件残忍的事情，但是，每个国家都有税收，如果没有税收的话，国王也会饿死。”

　　雷加说道：“你看，国王和贵族们明明是靠人民来养活的，却反过来骑在人民的头上作威作福，这难道不是真正的残忍吗？更何况，一枚金币对富人来说根本就不算什么，但却是一个普通家庭一年的开销，有多少王国贵族会对这样的家庭开恩呢？”

　　春雨夫人张了张嘴，想要为自己辩驳，却一句话都说不出来。

　　她一直在为自己领地的居民减税，可她自己很清楚，如果一分税都不收的话，双鱼领地就无法给国王缴税，如果自己多年不给国王缴税，那么她这个领主就会被裁撤，而新的双鱼领主必然就会加重领地的赋税——

　　那样一来，苦的还是领地的居民。

　　雷加淡淡的说道：“我只是吃鱼，总好过吃人。”

　　春雨夫人叹了口气，“好了好了，我说不过你。关于税收的问题，实在是我无法解决的，我们还是换个话题吧。”

　　雷加翻动了一下烤架，笑着说道：“你刚才说你对那种怪鱼有印象了，何不说来听听？”

　　春雨夫人稍稍犹豫了一下，然后对雷加说道：“我不确定，那只是我很小时候所听来的一个故事。讲故事的是我们家的厨娘，但又好像是女仆——总之，是个胖胖的老妇人。她讲了好多稀奇古怪的故事，其中一个故事里，就提到了会凭空消失的这种怪鱼，她把那种鱼当做是我们奔流人的祖先，并尊敬的称之为：龙鱼。”

　　“奔流人的祖先？龙鱼？”

　　雷加顿时来了兴致，挪到春雨夫人的身边，说道：“正好烤鱼还需要一段时间，那你就来给我讲讲那个故事吧。”

　　春雨夫人不太情愿的抿了抿嘴，“我干嘛要给你讲故事听？你刚才那么残忍——”

　　雷加回答道：“说不定我听了你的故事，发现那种鱼真的是你们的祖先，我就不吃它了呢？”

　　春雨夫人想了想，很快就点了点头，“好吧。”

　　她整理了一下思路，一边往烤鱼上洒研磨好的草药细沫，一边娓娓讲述道：

　　“故事发生的时间是一万年前，那时候人类还都是龙族的奴隶。但龙族们高高在上，只把人类当做蝼蚁般的存在，因此当时大部分人类并不像如今的奴隶这般痛苦，自由度也更高一些。”

　　她若有所思的吸了口气，“这一点其实很奇怪，当一个凌驾于人类之上的种族统治我们的时候，我们反而更自由，而当我们人类自己统治自己的时候，反而过的很辛苦。我一直不相信这一点儿，但看了好多古籍，却发现这一点很可能是真的。”

　　雷加说道：“这只能说明人类在对待同种族的时候，比其他种族更狠毒——还是继续讲你的故事吧。”

　　春雨夫人点了点头，继续说道：“在一个人类聚居的小山村里，有一天，山洪突如其来，冲毁了山村以及山村周围的一切。一个人类男子钻到木箱里避难，同时救下了一条奄奄一息的龙鱼。”

　　“那条龙鱼很漂亮，但面对人类，它也很害怕。龙鱼属于亚龙物种，并非真正的龙族，而是龙族喜欢吃的食物之一。龙鱼很害怕自己成为人类男子的美餐，可它又身负重伤，无法独自在洪水中生存。”

　　“木箱在洪流中漂浮了三天三夜，那名人类男子忍住饥饿，始终没有去吃那条龙鱼，而是把它当成了相依为命的朋友，替它遮风挡雨。于是，三天后洪水退去，龙鱼的伤势也差不多痊愈，隐身飞腾在空中，离开了那名男子。”

　　“那名男子虽然有些失落，但很快就把这件事情忘掉了，回到自己的家园，开始漫长而艰辛的重建工作。他无父无母，无兄无妹，重建工作大大落后于同村的其他人。不仅如此，每次他辛辛苦苦找来的盖房木材，一转身就会被其他人偷走。一些人甚至仗着人多，对他明抢豪夺。”

　　“就这样一连忙碌了好几天，别人家的房子慢慢建起，而他自己的房子却一点动静都没有，每天晚上，他只能住在自己挖掘的地洞里，跟鼹鼠睡在一起。”

　　“可是，奇怪的事情却在夜里发生。每当那些抢走男子木材的房屋快要盖好的时候，房屋就自动坍塌，原本属于男子的木材就会回到男子的地洞旁，码放的整整齐齐。”

　　“一开始，那些用心险恶的人们以为是那男子故意捣乱，于是趁着夜色把男子堵在地洞里，纵火把木材点燃。木材燃烧后，借着风势，烟立刻就灌进了地洞中。”

　　“那男子以为自己必死无疑，可他身边的鼹鼠却用锐利的爪子帮他打通了一条逃走的通道。而更惊奇的事情是，原本固定的季风，突然改变了方向，将烟雾和火焰吹向那些丧心病狂的人们。”

　　“顷刻间，刚刚建好的山村就变成了一片火海。那些心术不正的人类，虽然逃过了山洪，可最终没有逃脱烈火对他们的审判。”

　　“等那男子从地洞中逃出来以后，他看到整个村子都在燃烧。惊呆之后的他不敢回到村子，于是在一处地势低洼的河谷旁住了下来。他刚打好了地基，那些木材就自动飞来，木材非的很缓慢，就好像无形中有人在托举着它们一样。”

　　“就这样，年轻的人类男子盖好了自己的家。人们都嘲笑他不在高处建房，房子迟早还要被洪水卷走的。可那之后，就再也没有出现过洪水。有一天，一个漂亮的女人笑吟吟的走进了他的房屋，说是来拜访她的邻居……”

　　听到这里，雷加忍不住打断了春雨夫人的讲述，“前面的都好理解，所谓的木材自动飞来，我想也是隐身了的龙鱼暗自搬运，可这自称邻居的漂亮女人是谁？难道龙鱼也能幻化成人类？它们不是亚龙种吗？”

　　春雨夫人不快的抿了抿嘴，“说了只是故事嘛，如果你嫌弃我讲的不好，那就算了。”

　　雷加连忙笑了笑，“谁说你讲的不好，我就是听的太入迷了，所以才产生了疑问。你别管我，继续讲吧。”

　　春雨夫人白了他一眼，继续讲述道：“男子见到漂亮女人，立刻就坠入了爱河，可是女子却只在男子家里过了一夜，就消失不见了。男子从此茶不思、饭不想，到处去寻找女子的下落，可找了整整一年，都没有一点消息。”

　　“就在男子绝望的想要放弃的时候，时隔一年，女子又出现在他面前，怀里还抱着一个数月大的婴儿。男子喜极而泣，追问女子这一年来的行踪，女子却笑着说春宵苦短，明日再说。”

　　雷加不禁哈哈一笑。

　　春雨夫人白了他一眼，红着脸继续讲述道：

　　“可是到了第二天，当男子苏醒过来的时候，女子又消失不见了，只留下了他们的孩子。男子虽然心中痛苦，但有了孩子，总算是有了些许安慰。”

　　“就这样，又过了一整年，女子再次出现，怀里又抱着一个新生不久的婴儿，还是同样只与男子过上一夜，随后就消失的无影无踪，只把孩子留下来给男子抚养。”

　　“第三年也是如此，第四年也是如此，除了得到了四个逐渐长大的婴儿，男子一无所获。男子苦苦思恋着女子，可每一年却只有一次见面相爱的机会，这对他来说无疑是种巨大的折磨……”

　　“在第四个年头时，他求女子留下，可女子却告诉他，他什么都不能问，否则，连一年一次的机会都不会再有了。”

　　此时，烤鱼的香味已经飘满了整个洞穴。为了把春雨夫人的故事听完，雷加故意灭掉了一部分火焰，继续反转烤架，同时示意春雨夫人接着讲下去。

　　春雨夫人稍稍清了下嗓子，说道：“于是，一夜缠绵之后，女子再度离开了男子。男子带着四个孩子，每天扳着指头度日，盼望着第五个年头早日到来。”

　　“女子刚离开不久，一个陌生的旅行者就来到了河谷，求宿在男子的家中。他看到男子孤身带着四个孩子，一副愁眉不展的样子，就询问缘由。男子便把自己的痛苦煎熬说给旅行者听，旅行者听后哈哈一笑，对男子说这有何难？男子立刻央求旅行者教他留住心爱女子的办法。”

　　“旅行者低语相告后，第二天就离开了。男子等啊等，等啊等，终于等到第五个年头。女子就像其他四次一样，抱着一个婴儿出现在他的面前。男子先是像往常一样，哀求女子看在孩子的份上永远留下，女子虽不舍孩子，但还是告诫他不要过于贪婪。”

　　“听了女子的话之后，男子遂不再多言，一家人其乐融融的度过了白天。到了晚上，女子宽衣解带……”


第二百八十六章 魔法渊源

　　“到了晚上，女子宽衣解带，男子却按照旅行者告诉他的办法，趁女子不备，将她的衣服压到了木箱底下。”

　　“两人一夜欢情之后，男子佯作熟睡，女子起身准备离开，却发现找不到自己的衣服。眼看着太阳渐渐升起，她慌乱的四处寻找，男子却眯着眼睛在一旁偷笑不语。”

　　“终于，等太阳完全升起的时候，女子也没能找到自己的衣服。男子高兴的从背后搂住他心爱的女人，发誓要跟她永远的在一起。可是女子却哭的泪流满面，说这一世缘分已尽，你自珍重——然后，她就从男子手上滑走。”

　　“男子大吃一惊，他向来知道自己心爱的女子皮肤嫩滑，可那一刻，女子的肌肤却滑的跟鱼没有两样。他急忙追出门口，不见自己心爱的女人，却只看见一条无鳞的龙鱼扭动着长长的身躯，在空中慢慢的飞舞……”

　　“就在他愣神儿的时候，那名旅行者突然出现，对着因失去龙鳞而无法隐身的龙鱼大喝一声，指尖挥出一道霹雳闪电。龙鱼受伤，拼命的逃跑，可是它在空气中的速度实在太慢，游动的如同蜗牛一般。”

　　“男子完全吓坏了，跑回屋子里，移开箱子——箱子底下压的哪里是女人的衣裳？只不过是一件长长的龙鱼鳞而已。刹那间，他完全醒悟过来，意识到自己心爱的女人正是多年前被自己救下的那条龙鱼，也明白过来为什么女子每年只能跟他相会一次。”

　　“他抱着龙鱼鳞衣，大叫着跑出门，想要把鱼鳞还给自己心爱的女人，可为时已晚。旅行者露出了狰狞的面目，化作一头巨龙，一口将龙鱼吞下。男子伤心欲绝，后悔不该听信陌生人的话，导致连仅有的幸福变成了惨剧。”

　　“于是，他拔出一把猎刀，不顾一切的冲向巨龙，但没等他出手，就被巨龙一口吞掉，跟心爱的女人一起葬身龙腹。”

　　“巨龙吃完了之后，重新幻化成人型，进屋去搜捕那五个具有龙鱼血统的孩子。那五个孩子异常聪明，虽父母的死让他们心中悲痛难过，但他们却并不慌乱，一直躲在房间下面的地洞里，不吭一声。”

　　“巨龙找寻不到，只能摧毁了房屋，悻悻离开。那五个孩子最终幸免于难，待他们长大后，便成了最早一批起身反抗巨龙统治的人，同时，他们也被认定是我们奔流人共同的祖先。”

　　听到最后，雷加忍不住哈哈大笑起来，“原来，这就是你所谓的祖先啊，如此说来，奔流人天生就有一半龙鱼血统？且不说龙鱼不可能幻化成人，就算真的能幻化成人型，也不代表她能给人类生儿育女。”

　　春雨夫人在讲述的过程中，几乎潸然泪下了，听到雷加的笑声，忍不住一阵气恼，娇声喝斥道：“难道你就不觉得那男子和龙鱼的爱情很感人吗？若不是那龙鱼感恩图报，又怎么会冒险给男子生下五个儿子？可是，正因为这份情，男子对龙鱼女人一片痴心，又导致了他们两人最终的悲剧——爱情，真是剪不断理还乱的东西啊。”

　　说着，竟然自顾自的抹起眼泪来。

　　雷加连忙收住了笑意，微微的叹息了一声，“故事嘛，只是故事而已。人性向来都是有弱点的，你可以说故事中的男子爱得痴迷，也可以说他是贪婪不属于自己的幸福，最终才导致了祸端。总之，我得出了一个结论——”

　　“什么结论？”春雨夫人瞪大了眼睛。

　　雷加把一条烤好的鱼递给春雨夫人，“龙鱼是可以吃的。”

　　春雨夫人气恼的瞪了雷加一眼，可又无法反驳什么，只好恨恨的接过来，大大的咬了一口，权且把鱼肉当成是雷加身上的肉。

　　雷加笑着说道：“慢点吃，小心鱼刺。要是被卡住的话——”

　　话音未落，春雨夫人就捂着喉咙，猛的咳嗽了起来，俏脸随即涨的通红。

　　雷加无奈的摇了摇头，“我就知道。来吧，靠过来点儿，让我看看。”

　　春雨夫人虽然不情愿，可到了这个时候，她也只能乖乖的挪动到雷加的身边，任由他摆弄自己的嘴巴。

　　雷加捏着她的下巴，仔细的查看了一番后，笑着说道：“还好扎的不深。”

　　春雨夫人痛痒难忍，刚要说话，雷加却突然吻住了她的嘴唇，两排贝齿随即也被分开。

　　她先是惊慌的挣扎了一下，不过很快就安静了下来，闭着眼睛，等待着雷加下一步动作。

　　雷加将一丝斗气凝聚于嘴巴上，朝着鱼刺卡住的地方猛然一吸。

　　春雨夫人只感觉喉咙一凉，下意识的尖叫一声，随即发现卡住的鱼刺已经不见了。

　　雷加将鱼刺吐掉，然后把春雨夫人烤鱼中的鱼刺都挑拣了出来，再度递给她。

　　“好了，可以吃了。”雷加笑着说道。

　　春雨夫人大大的眼眶中，不知不觉的蓄满了泪水。“谢谢你，雷加……虽然我这只是在做梦，可你让我很感动。”

　　雷加停顿了一下，轻声说道：“如果在现实中，你出现了任何困难，我都会保护你的。”

　　春雨夫人低下头，小口小口的品尝着自己从未吃过的鱼肉，半天都没有说话。

　　“好吃吗？”雷加问道。

　　春雨夫人点了点头，“很奇怪，我自己居然可以梦到这么真是美妙的口感，美妙的就好像……我实在想不出任何一种吃过的食物能跟这里的鱼肉类似的。或许，鱼肉的美妙就像爱情一样吧，同样美好，但同时又带着扎人的刺。”

　　雷加担心春雨夫人就这样一直感伤下去，连忙转移话题道：“对了，你刚才讲的那个龙鱼的故事中，提到了龙族把龙鱼当做食物，古籍上有记载吗？”

　　春雨夫人当即回答道：“因为龙鱼会隐身，所以没有任何的人类古籍能够记载下龙鱼真实的面貌，但从人类对龙族的其他记载来判断，龙族确实是把龙鱼当做食物。”

　　雷加问道：“龙族为什么把它们当做食物呢？难道是为了维持本族的地位？可我见龙鱼除了能隐身之外，似乎也没有什么威胁啊。”

　　春雨夫人微微点了点头，“其实有一点你说的没错，龙鱼幻化成人、并且能跟人类产生后代，我想这大概是为了故事好听罢了。实际上，龙鱼就是一种很脆弱的生物，根本没有龙族那样超高的智商和能力。龙族之所以偏爱吃龙鱼，是因为龙鱼身体里有一种魔法元素，食用之后，能增强龙族自身的魔法灵力。”

　　“魔法灵力？”

　　听了春雨夫人的话，雷加忍不住皱起了眉头。“魔法灵力不是圣光姊妹会女魔法师独有的吗？”

　　春雨夫人扑哧一笑，“笨蛋，魔法灵力才不是圣光姊妹会独有的呢，实际上，男子一样可以拥有魔法灵性，只是按照圣光姊妹会的规定，男子是绝对不允许学习魔法技能罢了。”

　　雷加皱着眉，摇了摇头，“我指的不是这个——我以为魔法是经过神族传给圣光姊妹会的，没想到原来龙族早就会魔法。”

　　春雨夫人一怔，不确定的说道：“这个……我从来没有想过，私下谈论这种话题，可是大逆不道的。我想，大概……大概是古籍记载的有误吧？龙族喜欢吃龙鱼，说不定只是因为龙鱼好吃而已。”

　　雷加嗤然一笑。

　　春雨夫人随即正色的说道：“圣光才是魔法的源泉，魔法师的力量来自于对圣光的信仰之力，换句话说，如果我不信仰圣光，我就没办法使用魔法——这样的例子比比皆是。历史上有很多抛弃圣光的姊妹，下场都很惨烈。”

　　“或许吧。”

　　雷加不想跟春雨夫人发生争执，大大的咬了一口烤鱼，而后称赞道：“好香！如此绝美的鱼肉，配合上你用奇珍异草制作的调料，真是太棒了。”

　　春雨夫人脸色一红，“少夸我啦，喜欢吃就多吃一点，把你的嘴堵上。”

　　雷加嘿嘿一笑，大快朵颐了起来。

　　一边吃着，心中却一边回想着刚刚跟春雨夫人的对话。一直以来，雷加都以为魔法是圣光独有的，但现在看来，他离事实的真相还远的很。

　　魔族很神族的关系很像是一对相互怄气的孪生兄弟，他们虽然立场不同，但毕竟同宗同源，在魔法上也大致相同。

　　因此，黑暗魔君的暮光系魔法，跟神族的圣光系魔法，其原理应该是一致的。但通过跟黑暗魔君的接触，雷加发现，暮光系魔法跟艾琳所使用的魔法大相径庭，完全不是同一体系。

　　如果说在神族和魔族之前，龙族就有了魔法，并且由人类继承了这种魔法的话，那么一切就都说得通了。

　　但其他的问题随即接踵而至。圣光姊妹会为什么要隐瞒真相呢？这中间究竟有什么不可告人的秘密？

　　恐怕，这要等到很久的将来，才能慢慢揭晓。

　　想到这里，雷加收起了杂乱的思绪，朝偷偷看他的春雨夫人微微一笑，继续大口大口的吃美味烤鱼。


第二百八十七章 通天之树

　　吃完了烤鱼之后，雷加还是感觉饿。

　　这几日一直浸泡在不老温泉的药水里，不停的排除体内的污秽，导致他一直处在饥饿的状态当中。

　　从激流潭水里捉来的鱼，鱼肉无比鲜美，再加上春雨夫人特质的调味料和浓浓的关怀，让雷加忍不住想要多吃一些。

　　不过，他已经连吃了十几条大鱼了，而春雨夫人则只吃了一小条，剩下的时间都是忙着为他烤制食物。这让他颇有些不好意思。

　　见雷加把所有的鱼都吃光了，春雨夫人非但没有不高兴，俏脸上反而还多了一丝兴奋，“吃饱了吗？”

　　“呃……”雷加下意识的舔了舔嘴唇上的油渍。

　　春雨夫人莞尔一笑，“就知道你没吃饱，呐，再吃点这个吧——”

　　说着，从身后拿出几片羊角树叶来。

　　雷加连忙摆了摆手，“我已经吃饱了。”

　　春雨夫人也不强逼，自己揪了一小片叶子放在嘴里慢慢咀嚼，细细的品味羊角树叶清凉的味道。

　　“雷加，你答应过我要补偿我的。”

　　雷加怔了一下，“补偿？”

　　“你该不会忘了吧？”

　　春雨夫人撅起嘴来，不满的说道：“你把我扔进潭水里的事情，可没这么容易就算了。”

　　雷加当即沉声答道：“当然不会忘，说吧，你想要什么补偿？”

　　春雨夫人沉思了一会，未等开口，自己的脸却先烧红了。“……算了，还是不说了。”

　　雷加笑着说道：“这里又没有旁人，有什么不好意思说的啊？如果你不说，那等你苏醒过来，可不要后悔啊。”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，害羞的态度似乎放开了许多。

　　“我想……跟你学游泳。”

　　“游泳？”

　　雷加笑着说道：“我还当是什么呢，原来是教你游泳啊，这件事简单的很，我们现在就可以做。来吧——”

　　说着，雷加站起身来，拍了拍身上的尘土。

　　春雨夫人一阵惊慌，红着脸小声的说道：“现在不行，现在天还没有黑呢……我、我总不能穿成这个样子跟你下水吧。”

　　说到最后半句的时候，她低着头，声音细若蚊蝇。

　　雷加看了看春雨夫人身上的五色麋鹿皮，随即明白了过来。若是穿着麋鹿皮皮下水的话，麋鹿皮必然会吃满了水，把人往水下拖拽。这样的重量拉扯，对于雷加这样的老手来说倒不是问题，可对于春雨夫人这样的初学者来说，却是一件很危险的事情。

　　有了前车之鉴，雷加可不想让春雨夫人冒险，可如果不穿麋鹿皮的话，那就只有光着身子下水了——难过春雨夫人的脸会那么红。

　　雷加微微一笑，“要不然，我闭着眼睛教你？”

　　春雨夫人的脸更红了，“那你怎么知道我的姿势是否正确？”

　　雷加无奈的说道：“那你说怎么办？”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，半天才说道：“还是等晚上吧……晚上光线暗，我们彼此都看不清楚，但能看到大致轮廓。那样的话……”

　　她不好意思再继续说下去了。

　　其实，按雷加现在的视力，就算是一点亮光都没有，该看到的还是会看到的。不过，雷加可不想把这种实话告诉春雨夫人，不然的话，她必然不会再学游泳了。

　　于是，雷加笑着说道：“好吧，听你的，那就晚上好了。那现在做什么？想出去逛逛激流谷吗？”

　　春雨夫人当即点了点头，捂着胸口的鹿皮，慢慢的站起身来。

　　面对激流的瀑布和瀑布之外的潭水，春雨夫人又犯难了。“我该怎么出去啊？”

　　雷加二话不说，直接把春雨夫人横抱在怀里，轻声的说道：“闭上眼睛。”

　　春雨夫人稍稍挣扎了几下，就紧紧的抓住雷加坚实的肩膀，闭好了眼睛，屏住了呼吸。

　　雷加抱着春雨夫人，快速的冲出了瀑布，纵身越过几十米宽的深潭，而后稳稳的落在岸上。

　　春雨夫人只听着耳边呼呼刮过的风声，再睁眼时，就看到满山谷的郁郁葱葱。

　　她回头朝身后的瀑布望去，情不自禁的咂了咂舌头，喃喃的说道：“你居然能跳这么远，我果然是在做梦，果然是在做梦……”

　　雷加小心翼翼的把她放下，春雨夫人却一阵脚软，瘫靠在雷加的身上，雷加只好重新抱起春雨夫人，小声的询问道：“想去哪个方向？”

　　春雨夫人迷茫的眨了眨眼，“我也不知道，你看着办吧。”

　　雷加环顾了一下四周，抱着春雨夫人，朝着落日的方向走去。

　　春雨夫人安安静静的躺在雷加的怀抱中，体会着雷加温暖坚固的胸膛。她突然明白了什么叫做“依靠”，这样的胸膛，就是值得依靠的。

　　一直走了很久，雷加都没有半丝疲倦之意。以他之前的自我训练程度，这根本就不算什么，更何况现在怀里抱着的是自己喜欢的女人。

　　春雨夫人见雷加毫无疲累，就愈发相信这里只是自己的梦境了。她软软的靠在雷加的身上，不再掩饰自己的小女人姿态。

　　如果是在现实中，她是绝对不敢这样做的，因为在现实中，她是火鸟家族的寡妇遗孀，而在这里，她就只是一个渴望依靠小女人。

　　又走了一段路，她突然惊喜着指着远处一颗高耸如云的大树喊道：“是猴冠树！”

　　雷加顺着春雨夫人手指的方向望去，只见那颗高耸入云的大树，孤零零的站在山谷深处。周围的树木跟它相比，如同脚下的青草一般。

　　高大粗壮只是一个方面，更重要的是，在猴冠树高达百米的树干上，没有丝毫的树杈树叶，完全是光秃秃的一根木杆，而在树的顶端，却排列着整整齐齐的枝叶，就像是被人刻意修剪过一样。远远的望去，则更像是一把撑开的雨伞。

　　春雨夫人介绍道：“这种猴冠树也是在古籍里才有记载的树，传说这树需要三千年才能生根发芽，又三千年才能长出树形，再三千年才能达到百米之高。”

　　雷加惊讶的说道：“这么说，我们面前这颗猴……冠树就是至少生长了九千年？”

　　春雨夫人重重的点了点头，郑重其事的说道：“它们远比人类还要早，它们才应该是这个世界的主人。”

　　雷加笑着说道：“让一棵树来统治世界，世界非得大乱不可。无论是什么样的世界，统治世界的只能是强者。”

　　春雨夫人没有就这个问题跟雷加进行争辩，而是继续讲解道：“因为它的参天高度，所以它在古籍上还有另外一个名字：通天树。通天树的意思就是，如果能爬上这棵树，那就意味着可以登上另外一个更加美好的极乐世界。”

　　雷加问道：“为什么会有两个名字？猴冠树的名字又有什么来历？”

　　春雨夫人解释道：“猴冠树的叫法更通俗一些，我想大概是指，只有最厉害的猴子才能爬上这颗树吧。”

　　雷加说道：“人类虽然没有猴子那么善于攀爬，但人类可比猴子聪明多了，随便做些工具，不就能爬上去了吗？”

　　春雨夫人笑着说道：“我们远远的望去，猴冠树的树干像是白色的，但实际上，猴冠树没有树皮，还经常分泌一下润滑的树胶，它的树干坚硬无比，任何攀爬工具都无法在它的树干上留下痕迹。”

　　雷加皱着眉头说道：“竟然有这种事情？莫非它的树冠上有什么宝贝？”

　　春雨夫人点了点头，“据说，猴冠树的顶端，长有一种像人脑袋一样大的果实，叫做智慧果。吃下那种果实，就能变得极其聪明。古籍上甚至还说，人之所以是现在的样子，就是因为厉害的猴子吃了智慧果以后，才变成人的。”

　　雷加哈哈大笑起来，“这种愚蠢的话也有人信？人跟猴子是很像，但人怎么可能就是猴子变的呢？提出这种假设的人，脑袋一定坏掉了。”

　　春雨夫人一本正经的说道：“事实上，在圣光姊妹会推翻龙族统治之前，这种假设却被当时的人类奉为真理。而且，提出这个观点的，是当时一位伟大的学者。”

　　雷加嗤笑一声，“伟人的脑袋难道就不会有坏掉的时候？所谓猴子变成人，那不过是龙族为了更好统治人类，把人类给兽类划等号，达到丑化人类的目的而已。连你刚才都说，这种观点其实只是伟大学者的假设，可笑的有人居然拿假设当成真理，而吃智慧果变人这种故事，则是另一群学者牵强附会的为那错误理论做伪证而已。”

　　春雨夫人坚持的说道：“可是，如果很多人相信，那说明还是有道理的。”

　　“谎言重复一千遍即为真理，就这么简单。”雷加不屑的说道。

　　春雨夫人抿了抿嘴，“好吧，猴子变人这种说法现在看来确实是无稽之谈，不过，猴冠树却是真的出现了。”

　　雷加笑着说道：“那我们就上去看看吧？看看上面是不是真的有什么智慧果，吃了智慧果是不是真的能变聪明。”

　　春雨夫人当即回答道：“好啊好啊，不过先说好，如果只有一颗智慧果的话，你可一定要让给我吃。你已经够聪明的了，每次争论我都说不过你，我吃了智慧果后，就能说的过你了。”

　　雷加哈哈一笑，“如果只有一颗智慧果的话，我当然会让给你吃。”


第二百八十八章 登天之梯

　　春雨夫人高兴的笑了笑，随即又皱起眉头来，“可是，猴冠树那么高，我们怎么上去啊？要不然你放下我，你自己爬上去吧。”

　　雷加摇了摇头，“我不能把你自己一个人丢在这里。”

　　春雨夫人微微一笑，“没有关系，这里是我的梦境，我不会有事的。”

　　雷加坚决的说道：“这里实在是太真实了，有很多东西都是未知的，所以我不能把你单独留在这里。你别担心，太阳落下之前，我一定会带你登上猴冠树，请你吃智慧果。”

　　春雨夫人疑惑的问道：“那……你要怎么做？”

　　雷加从包裹里摸索出魔铃，清空杂念，召唤出碧火雷霆。

　　碧火雷霆嘶鸣一声，随即从雷云风暴中幻化成型。

　　春雨夫人虽早就见过碧火雷霆，却从来没有见识过这种雷霆万钧的幻化场面，当即捂住了嘴巴，以免自己失声尖叫起来。

　　碧火雷霆显然很适应黑暗魔君构建的幻境，一出现就欢蹦乱跳，还用鼻子亲昵的蹭着雷加的手指。

　　雷加翻身骑到碧火雷霆的马背上，又伸手把春雨夫人也拉了上来。

　　春雨夫人畏缩在雷加的胸膛里，不安的低声问道：“雷加，你不会是想骑着它冲上猴冠树吧？”

　　雷加笑着说道：“没错，你最好抱紧我，免得一会儿从马背上摔下去。”

　　碧火雷霆嘶叫起来，春雨夫人下意识的搂紧了雷加。

　　她从来没有如此紧的贴近一个男人，感觉就像把整个身体全部融进雷加的身体里似的。她的柔软，触及到他的坚硬，让她涨红的脸顿时燃烧了起来。

　　雷加一只手紧揽着春雨夫人的腰肢，另一只手则牢牢抓住碧火雷霆，以意念催动碧火雷霆前进。

　　碧火雷霆迈开四蹄，朝着猴冠树的方向狂奔起来。火蹄所过之处，绿火燃烧，草木瞬间枯萎。临近猴冠树时，碧火雷霆嘶鸣一声，猛然一跃，四蹄稳稳当当的落在猴冠树垂直的树干上。

　　春雨夫人低呼了一上，死死的抓住手边一切可以抓握的东西，不敢睁开眼睛。

　　雷加则继续催动碧火雷霆在猴冠树的树干上前进。

　　猴冠树的树干粗壮厚实，四五个成年人都无法合抱，足够碧火雷霆在树干上驰骋了，只是树干光秃秃的，时而还有树脂树胶渗出，碧火雷霆的马蹄没有合适的着力点，起先还能借助惯力奔跑，可跑了十几米之后，就颇为费力，大有下滑的趋势。

　　春雨夫人感觉到速度明显放慢下来，于是眼睛闭得更紧了，手上抓握的力气也更大了。

　　雷加眉头一挑，腾出抓碧火雷霆的手，拔出苍鹭剑，凝聚起斗气和剑罡之力，就当是练习高级剑法一样，以猴冠树的光滑树干为目标，不停的挥剑。

　　斗气和剑罡之力在猴冠树的树干上肆意撞击，留下一道道错落有致的剑痕，就如同登天之梯的台阶一样。

　　碧火雷霆愉悦的嘶鸣一声，借助雷加的剑痕，发力狂奔。雷加不停的挥剑，留下剑痕台阶，碧火雷霆就有了新的着力点，没用多久，就冲破云霄，爬到了猴冠树的顶端。

　　猴冠树树冠上枝繁叶茂，每根树枝都又粗又大，足够并排站下两匹马。

　　雷加收起乌鸦剑，低头去看猴冠树的树干，发现刚刚布满剑痕的树干，已经完全修复的光滑的原貌。这也幸好是碧火雷霆的速度够快，力量够大，才能赶在剑痕修复之前爬上猴冠树。

　　雷加微微的松了口气，单手抱着春雨夫人，从碧火雷霆上翻身而下。

　　“春雨，你可以睁开眼睛了。”

　　春雨夫人胸口剧烈的起伏了一下，试探性的睁开了眼睛，第一眼，就看到了猴冠树宽大的枝叶。

　　“我们……爬上了猴冠树？”

　　春雨夫人这才睁大了眼睛，双手松开了雷加。

　　雷加意念一闪，将碧火雷霆收回到魔铃之中，而后笑着对春雨夫人说道：“春雨，这里还不是猴冠树的最高处，不能俯瞰整个丛林。你想跟我去最高处吗？”

　　春雨夫人茫然的点了点头，显然还没从登上猴冠树的惊讶中清醒过来。

　　猴冠树的树枝极粗，足够雷加和春雨夫人并排而行，但为了保证安全，雷加还是主动拉起春雨夫人的手，沿着最粗壮的一条树枝向上走。

　　“我们就像树上的蚂蚁。”

　　春雨夫人望着身旁那些比人都大的树叶，唏嘘的说道：“……又好像是来到了巨人之国。古籍上说，登上猴冠树就等于来到了另外一个世界，此话确实不假。”

　　雷加微笑着说道：“希望智慧果不要像树叶这么大，不然我们两人加起来也吃不下一整颗。”

　　春雨夫人莞尔一笑。她本是恐惧高处的，可是，有雷加在身旁，她竟然渐渐的适应了。

　　又走了几分钟，整个激流谷终于出现在他们的眼下。

　　落日的余晖染红了整片山谷，给万物都披上了一层柔美的光彩。一切都像是静止了，而他们就在这静止的画卷当中。

　　“这真的是梦境吗？”

　　春雨夫人喃喃的自语道，同时情不自禁的偎依到雷加的怀里，闭着眼睛，享受着夜晚的微凉之风，低声的许愿道：“如果真的是梦境，我愿意永远都不醒过来。”

　　雷加轻舒手臂，自后环抱住春雨夫人，默默的陪伴着她，一句话都没有说。

　　面对如画的夕阳，他何尝不想跟喜欢的女人永远留在这里？可这样的念头稍纵即逝，他知道自己始终还是要离开幻境，回到现实当中。

　　而现在的这一切……只能好好珍惜，成为最美好的回忆。

　　他不由自主的搂紧了春雨夫人，动作异常的温柔。

　　春雨夫人微微睁开眼睛，突然惊讶的倒吸了一口冷气。“雷加……你的胳膊……”

　　雷加低头望去，看到自己的臂膀处斑斑血迹，满是抓痕，有些抓痕的伤口很深，血液还在从伤口冒出。

　　他只是在腰间围了一件狮子皮，上身完全赤裸，因此，血痕在夕阳的映照下，显得格外醒目。

　　春雨夫人看了看自己的手，发现自己指甲里满是血迹，突然明白了过来，不禁愧疚的低头说道：“是我干的……对不起。”

　　雷加淡淡的一笑，用手指挑起春雨夫人俏美的下巴，柔声说道：“没关系，不碍事的。”

　　春雨夫人望着他，那对深邃的黑色眼瞳里满是她自己的倒影。她顿时一阵慌乱，想要避开雷加的眼神，下巴却被雷加温柔的手紧紧箍住，不得转移。

　　他本不想弄疼她，可疼痛在这种情况下似乎无可避免。

　　他缓缓的、轻轻的、一点点、一寸寸的将嘴唇靠近她的呼吸。

　　她急忙屏住呼吸。目光散乱，不知该望向何处，最后，她干脆闭上了眼睛。

　　亲吻……就在夕阳落下的这一刻。他多希望这一刻能够永恒。

　　唇瓣相抵，她感受到了他的温热，感受到了他那带有些许侵略性、又尽量小心翼翼的舌尖正如鱼般游动、探索，她几乎就要窒息了。

　　在梦中，她不是没有跟他亲吻过，可任何一次的感觉，也不及这一次刻骨铭心。最开始，她只把亲吻当成是一项神秘的、暧昧的、好玩的事情，况且又是在梦中，所以并没有太多的顾及，可直到这一刻，她才发现，这深情的一吻，完全吻乱了她的心。

　　她竟然不由自主的颤抖了起来，浑身上下，凡是有皮肤覆盖的部位，全都起了一层细细的鸡皮疙瘩。

　　当他把嘴唇移开，好让她重新呼吸的时候，太阳已经完全落下，只剩下半片霞光。

　　春雨夫人大口大口的喘着气，像是一只刚刚摆脱了猛虎追捕的小鹿，不知是该畏惧，还是该庆幸。唇间的诱惑力挥之不去，牢牢的摄住她的心，她努力了好长时间，都无法挣脱。

　　她堪堪向后倒退了几步，身形一晃，差点滑下树冠，好在雷加眼疾手快，一边拉住了她，才最终有惊无险。

　　雷加再也没有松开手，而春雨夫人也不敢再次挣扎，老老实实的依靠在雷加的臂弯里。

　　“我们……不该……”

　　“嘘。”

　　雷加不想跟她谈论该或不该，他知道自己想要吻她，而这就足够了。

　　春雨夫人没再继续说下去，安静的靠在雷加的怀里，目视着晚霞笼罩下的激流谷美景。

　　“我好像做激流谷的领主啊。”

　　春雨夫人感慨说道：“哪怕这里的子民全都是草木和野兽。”

　　雷加一本正经的说道：“将来你会是的，你不仅将是激流谷的领主，还将是整个人类世界的领主。”

　　春雨夫人扑哧一笑，“我可没有那么大的野心。”

　　“我有。”

　　雷加又吻了她一下，然后郑重的说道：“终有一天我会得到整个人类世界，那时候你必然就是世界的领主。”

　　春雨夫人猝不及防，但嘴唇却不由自主的做出了迎合动作，而雷加的话，更是让她双腿软的无法站立。

　　“整个世界吗……”

　　不，她只想要刚才那个吻能更长久一些。

　　但是，面对雷加坚毅的脸，她还是轻轻的点了点头。


第二百八十九章 雌雄禁果

　　雷加抬头环顾，找到一处平坦的地方让春雨夫人坐下来休息。

　　春雨夫人不经意的抬头一望，蓦然发现在远处一片巨大的猴冠树叶底下，隐藏着两颗饱满浑圆的果实。

　　“智慧果！”她随即惊喜的高呼道。

　　雷加顺着她指的地方望去，看到有一黑一红两颗果实相伴而生，两颗智慧果同样大小，每一颗都有人类脑袋那么大。

　　春雨夫人惊叹道：“原来古籍上记录的也不完全准确啊，智慧果明明是两颗。”

　　“在这里等着我，我去去就来。”

　　说着，雷加腾空一跃，直接跃到了挂着智慧果那颗树枝上。

　　春雨夫人早已习惯了雷加这种非人的表现，还只当这是在梦境之中，她朝着雷加的身影大喊道：“小心一点儿，千万不要让智慧果落地！”

　　雷加将两颗智慧果摘下，很快就按原路返回到春雨夫人的身边。他微笑着把果实送到春雨夫人的面前，好奇的问道：“智慧果落地会怎么样？消失不见？”

　　春雨夫人轻轻的捶了他一下，笑骂道：“笨蛋，从这么高的树上掉下，不就摔烂了嘛。”

　　雷加一副恍然大悟的样子，笑着说道：“哎呀，我这么笨，还是把智慧果给我吃吧。”

　　春雨夫人笑着说道：“本来也是给你吃啊，之前我说要自己吃掉智慧果，也不过是想看看你的反应而已。”

　　雷加不禁心头一暖，随即笑着问道：“那我的反应合格了吗？”

　　春雨夫人抿嘴一笑，“讨厌。吃你的智慧果吧。”

　　雷加笑着说道：“这里恰好有两个果实，那就一人一个吧。”

　　春雨夫人看了看一黑一红两颗模样完全一致的果实，忍不住皱了皱眉头，“古籍上可没有记载会有颜色不同的两颗果实，会不会一颗是使人变笨的笨笨果，一颗是使人变聪明的聪聪果啊？”

　　雷加忍不住哈哈大笑起来，“笨笨果？聪聪果？亏你能想的出来。依我看，黑的那颗明显是雄性果实，红的那颗明显是雌性果实。”

　　春雨夫人分别伸手摸了摸两颗果实，发现黑色的果实坚硬的就像肌肉一样，而红色的果实多汁柔软，确实有种男女之别的意思。

　　“既然这样，那么我吃红果，你吃黑果吧。”

　　春雨夫人笑嘻嘻的捧起红色的智慧果，“一会儿你要是吃傻了，我可不管哦。”

　　“我要是吃傻了，就靠你这个聪明人把我弄下树了。”

　　雷加正好没有吃饱，一边说着一边挨春雨夫人坐下来，毫不犹豫的拿起黑色的智慧果，大大的咬了一口。

　　黑色智慧果的果肉饱满，很有嚼感，吃下第一口后，雷加就觉得身体飘飘忽忽，四肢百骸舒服到了极致。不知不觉的一连吃了好几口，他只觉得念头通达，下腹闷热，浑身似有使不完的力量。

　　他控制不住的大口大口吃了起来，等意识到自己的行为有些疯狂的时候，他抬眼看到春雨夫人正抱着红色的果实，贪婪的吮吸着。

　　裹在她胸前的五色麋鹿皮，不知在什么时候，滑落了……

　　盯着春雨夫人傲然的身材，雷加一时间呆住了，下腹中的邪火更加炽热了，整个身体的血液都燃烧了起来。

　　春雨夫人明显看到了雷加的表情，却装作视而不见，一边吃吃的笑着，一边继续吮吸红色的智慧果实。

　　雷加脑子里满是冒犯的念头，身体随即作出了高昂的反应，围在腰间的狮子皮无可控制的搭起了厚厚的“小帐篷”。

　　那圣洁的胸脯就在雷加咫尺之处，只要一伸手就能触碰到殷虹的尖头。

　　春雨夫人顾盼流芳，竟然丝毫不介意雷加充满野性的目光。

　　雷加突然意识到自己和春雨夫人的状态都有些怪异。他知道这一定是吃了智慧果的原因，智慧果并不是给人增加智慧的，而是刺激人的情欲。

　　他急忙把手中剩下的半颗黑果扔掉，然后闭上眼睛，努力的以斗气来压制杂念。

　　春雨夫人如猫咪般爬到雷加的身上，口吐幽兰，在他的耳郭处呢喃道：“这么好的东西，干嘛要扔掉？来，我的给你吃……”

　　说着，就把自己手中的红色智慧果凑到雷加的面前。

　　雷加努力控制自己不伸手，因为一旦伸手，他根本不知道自己会去抓智慧果，还是智慧果后的那对妙乳。

　　春雨夫人见他闭目不接，就继续在他耳边哈气。

　　雷加灵敏的嗅觉能闻到红色智慧果在她嘴巴里发酵的味道，那味道芳香甘醇，比窖藏了上千年的帝王笑酒还要沁人心脾。

　　春雨夫人几次哈气之后，他就有些迷醉而无法自持了。

　　更要命还不是红色智慧果发酵的香味，而是春雨夫人此时此刻的行为。她光着上身，紧贴在他坚硬的肌肉上，就像一只渴望被抚摸的猫咪一样，蹭揉着他的坚硬。

　　当猫咪渴望被抚摸的时候，即使是铁石心肠的主人，也会无法抵挡，情不自禁的伸出手来——

　　等雷加回过神儿来的时候，才意识到自己已经伸出了手，呼吸顿时重如汗牛。他想把手缩回去，可已经来不及了。

　　春雨夫人抱住他的手臂，胸脯刚好把手臂牢牢的夹住。

　　雷加干干的清了清嗓子，用近乎严苛的口吻说道：“春雨……我们都中毒了。智慧果根本就不是提高人智慧的，而是让人……让人……”

　　春雨夫人在他的耳边呢喃道：“而是让人做智慧的事情。”

　　说着她的手顺着雷加的坚如磐石的胸膛一路向下，滑过坚硬如石的小腹，摸到紧绷的狮子皮上。

　　雷加急忙推开春雨夫人，不料手指却正正的抓住了春雨夫人的胸脯。

　　春雨夫人嘤咛一叫，用力扯开来挡在雷加胯部的狮子皮。

　　“够了，不能这样！”

　　尽管是在幻境，雷加仍不想冒犯自己心目中的女神，但此时情毒已深，他明明是想制止住春雨夫人，却翻身将春雨夫人压在了自己的身下。

　　“要我吧，即使这只是一场梦。”

　　春雨夫人呢喃着，目光迷离的望着他，双手牢牢的箍住他的后腰，嘴巴微微张开，热切的等待着他放肆的侵略。

　　他低下头，轻轻的吻住春雨夫人的眉间，想以此来告诉春雨夫人，他是真心喜欢她，而并非是要图一时之快，想告诉她自己已经有过两个女人，不配再得到她的亲睐……

　　可是，春雨夫人把腿搭到他的腰间，让一切未及出口解释，全都化成一阵粗重的喘息。

　　接着，他吻向了她的唇，智慧果的气味让他的血脉瞬间贲张起来，他忘情的抱住了她的胴体……

　　古老而巨大的猴冠树摇晃起来，树枝树叶彼此摩擦着，发出沙沙沙沙的响声。

　　最后一缕霞光消失，星空接管了激流谷。

　　春雨夫人趴伏在雷加的胸口处，安静的听着雷加心脏的跳动，她的双腿牢牢的夹住雷加的大腿，似乎生怕雷加会突然间消失掉。

　　做了“智慧之事”之后，智慧果的效果渐渐褪去，但疯狂的感觉却烙印在身体上，久久不能忘却。嘴唇上、胸脯上、以及双腿间……

　　雷加一只手臂枕在脑后，另一只手臂则搭在春雨夫人的后背上，安憩的仰望着繁星点点的夜空。

　　“雷加……”

　　“嗯？”

　　“没事……”

　　雷加微微支撑起身子，温柔的望着春雨夫人，替她将杂乱的秀发梳理好。“春雨，怎么了？”

　　春雨夫人红着脸微笑，“真的没事，就是想看看你是否还在，我的梦是不是已经结束了。”

　　雷加好想告诉她这并不是梦，而是真实发生在幻境中的事情。幻境可能算是虚假的，但他们之间的事情却是真的。但是这让的话，他怕春雨夫人会一时接受不了。

　　雷加轻轻的说道：“不管是梦境还是现实，我都会在你身边的——只要你不怪我就好。”

　　春雨夫人佯嗔道：“我怎么会怪你呢？明明是那该死的智慧果不好。说是什么智慧果，可吃下去就完全变成了另外一个人。”

　　雷加笑着说道：“是啊，当时……你把我吓坏了。”

　　春雨夫人羞恼的在雷加的肌肉上拧了一把，“你吓坏了？吓坏了你还对我做那种坏事，你那么用力，都不怕把我从树上推下去……”

　　雷加把春雨夫人搂紧，“当时，你跟我已经融为一体，你又夹的那么紧，怎么可能会掉下去呢？”

　　春雨夫人脸上一阵羞红，重重的捶了雷加一拳，然后把头重新埋回到他的胸膛上，喃喃的说道：“真没想到，我会做这样的梦，而且会梦的如此清晰。我希望这场梦永远都不要醒，我太喜欢这里了，喜欢这里的一切，也喜欢靠在你身上的感觉，我想跟你永远躺在这里。”

　　雷加在她弹性十足的臀部轻轻一拍，“晚上睡在这里会很冷的，我们还是要尽快离开这里。对了，你不是还要学游泳吗？”

　　春雨夫人懒洋洋的说道：“我现在只想靠着你，别的什么都不想。”

　　“也好，那就明天再学好了。”雷加说道。

　　“明天……”

　　春雨夫人的目光顿时迷茫起来，“我们会有明天吗？”

　　“当然。”

　　雷加保证道：“我们会有明天。”


第二百九十章 梦境现实

　　春雨夫人将光溜溜的身体紧紧的贴到雷加身上，高处不胜风寒，唯有这样，才能驱走寒意。

　　雷加自己倒无所谓，他本来就身体强壮，经过这几日在不老温泉的浸泡，高处的这点寒风根本就不算什么。

　　不过，他担心春雨夫人的身体。眼看夜晚的寒意越来越浓，继续待下去显然不是个好主意。

　　而且，如果不及时的回到瀑布洞穴的话，浸泡不老温泉的时间就会被错过。

　　雷加慢慢的直起身来，用五色麋鹿皮把春雨夫人的娇躯裹好，然后抱在自己怀里，“我们先回瀑布洞穴里去吧？”

　　春雨夫人对猴冠树仍有不舍之意，生怕一旦离开猴冠树，自己的梦就会破灭，但最终还是点了点头，顺从了雷加的安排。但是，她对如何离开百米高的猴冠树仍有些疑虑。

　　“树这么高，如果碧火雷霆在树干上奔跑的话，速度一定会很快吧？要是你来不及挥剑造出台阶来该怎么办？”

　　雷加大致估算了一下，然后笑着对春雨夫人说道：“你说的没错，如果是骑着碧火雷霆冲下去的话，确实比上来时危险。看来你吃了智慧果，的确变聪明了啊。”

　　春雨夫人轻轻的捶了一下雷加的胸膛，“再说智慧果的事情，我就不理你了。”

　　雷加哈哈一笑，然后颇为神秘的对春雨夫人说道：“好啦，闭上眼睛，抱紧我，我们跳下去。”

　　春雨夫人惊呼道：“你疯了？这么高，跳下去会摔死的！就算是在梦里，也不能这样做啊！”

　　雷加抬手摸了摸春雨夫人的脸，轻声的说道：“春雨，相信我。”

　　春雨夫人当即安静了下来，闭上了眼睛，紧紧的搂住雷加的脖颈。“我相信你。”

　　雷加抱稳春雨夫人，朝着黑暗的地面纵身一跳，待身体下坠到一半的时候，快速连通意念，摇动魔铃，凌空召唤出碧火雷霆来。

　　碧火雷霆自雷云风暴中幻化成形，嘶鸣一声，以马背接住雷加和春雨夫人，四蹄稳稳的落到地面之上。

　　春雨夫人只感觉一阵轻微的颠簸，再睁眼时，自己已经回到了猴冠树下。

　　碧火雷霆稳住了身形后，就朝着激流瀑布狂奔起来，没过多久，就抵达了瀑布深潭。

　　雷加抱着春雨夫人翻身下马，同时拍了拍碧火雷霆，并没有把它收回到魔铃中，而是放任它自己在激流谷里玩耍。能安全的落地，全凭碧火雷霆，因此值得奖励。

　　碧火雷霆喜悦的嘶鸣了一声，快速的冲进了丛林。

　　雷加抱起春雨夫人，跳进瀑布洞穴里。吃烤鱼的木柴还在，雷加重新把它们点燃，好让春雨夫人的身体暖和起来。

　　“如果你饿的话，我就帮你再去抓些鱼来吃，如果你困的话，这里很暖和，你可以好好休息一下。”

　　春雨夫人摇了摇头，“我不饿，也不困——你呢，你要做什么？”

　　雷加笑着说道：“我每天必须得泡够十个小时的温泉，要不你跟我一起来泡？”

　　春雨夫人顿时羞红了脸，低头说道：“好啊。”

　　反正是梦境，反正该做的不该做的事情都已经做过了，还有什么可不好意思的呢？她现在只想跟雷加在一起，如果分开，她会发疯的。

　　雷加没想到春雨夫人会这么痛快就答应下来，先是一怔，而后笑呵呵的起身，去小洞穴里拿来一份药草，带着春雨夫人，走进了不老温泉的洞穴。

　　春雨夫人一进不老温泉的洞穴，就被温泉震惊住了。“这是……”

　　雷加介绍道：“这是不老温泉，传说是龙族起源的地方，每次浸泡，都能洗涤污垢，还有小彩鱼自动清洁。我想，不管这泉水跟龙族有什么关系，既然叫不老温泉，女孩子泡了一定会青春永驻的。”

　　一听说青春永驻，春雨夫人也顾不上矜持，解开身上的五色麋鹿皮，就款步走进温泉里。

　　温泉的水温很热，她白皙的皮肤立刻被烫的发红。

　　“好烫……”

　　春雨夫人想要从温泉里逃出，却被雷加一把按回到泉水中。

　　“别担心，一会儿就不会觉得烫了。”

　　说着，雷加除去身上的穿挂，赤身走进不老温泉里，靠着春雨夫人坐了下来。

　　春雨夫人咬着嘴唇，努力不把视线移开，可最终还是羞赧的低下了头，以手挡住自己露在水面外的胸部。

　　雷加拉住春雨夫人的手，让她无法遮挡自己美妙的身材，而后将她抱在自己的怀里，借着暖暖的水温，肆意的抚弄春雨夫人的胸脯。

　　春雨夫人红着脸，佯嗔道：“怎么，智慧果的效果还没有消退吗？”

　　雷加笑着说道：“是啊，我已经永远智慧了。”

　　“才怪。”春雨夫人扑了他一脸水。

　　雷加捉住了她的手，将她的手放到自己的双腿之间，坏笑着说道：“你看，这就是慧根。”

　　“你……原来这么坏。”春雨夫人在“慧根”上用力捏了一下……

　　这一夜，他们彻夜未眠，洞穴里洋溢着喘息与呻吟之声。

　　第二天一早，当不老温泉的泉水都凝固的时候，他们仍是不愿停止，又来到洞外的潭水里继续交缠。

　　春雨夫人不停的索求，她担心这样的梦境一旦醒来，就再也无法拥有这样充实的感觉。而雷加则是精力旺盛，不停的给予春雨夫人任何需要。

　　浸泡过不老温泉后，春雨夫人的体能也得到了大幅提高，但比起雷加的体能来，还是相去甚远。直到她累得再也无法动弹，双腿软到无力支撑身体时，雷加才抱着她回到了洞穴之中，在温热的干草地上相拥而眠。

　　等春雨夫人再次醒来的时候，洞穴里满是烤鱼的香味。她迷迷糊糊的睁开眼睛，看到雷加正端坐在那里为她烤鱼，意识到梦境还在，她紧张不安的脸上顿时满是笑意。

　　“我担心梦已经结束了。”她想支撑起身体来，可却一点力气都使不上，只是无端的让五色麋鹿皮从胸口滑落。

　　她羞怯的低叫一声，连忙拉回五色麋鹿皮，重新盖好胸口。

　　雷加笑了笑，把烤好的鱼递给她，“吃鱼吧，大部分刺我都帮你挑干净了。”

　　春雨夫人接过鱼肉，却许久都没有动，俏丽的脸庞上，划过了两道晶莹的泪痕。

　　雷加奇怪的问道：“春雨，你怎么？是不是……我对你做的事情太过分了？”

　　春雨夫人急忙摇头，软软的靠在雷加的身上，“不是，我只是心里有些难过。”

　　“难过？”雷加不解的望着她。

　　春雨夫人轻轻的点了点头，低声的说道：“因为这只是梦境，你只是我幻想出来的人物……”

　　雷加淡淡一笑，直接将手身进了春雨夫人的双腿之间。

　　春雨夫人低呼一声，手中的烤鱼拿不稳当，飞了出来，她一边推拒着雷加的手，一边剧烈的喘息着，“雷、雷加……你……”

　　她不是不愿意让雷加碰他，而是雷加的动作太过于突然直接，把她吓了一大跳。

　　春雨夫人的抵挡只能刺激雷加的侵略，几乎没费什么力气，他的手指就已经触摸到春雨夫人最柔软的部分。“你感受到了什么？”

　　春雨夫人脸上一阵绯红，娇喘连连的说道：“讨厌，还能感受到什么……你的手，真讨厌。”

　　雷加笑着问道：“真实吗？”

　　春雨夫人嘤咛一声，红着脸没有作答。

　　“我并不是你幻象出来的人物。”雷加用手肘分开了春雨夫人的腿。

　　春雨夫人一声娇呼，连连求饶道：“雷加……不要！现在……太早了……”

　　雷加笑了笑，把手从春雨夫人的双腿间抽离。

　　春雨夫人长长的松了口气，重新裹好身上的五色麋鹿长，嗔怒的白了他一眼，“讨厌！还说不是梦境，要不是梦境的话，你怎么可能这么坏呢？现实中，你可是说一不二，冷酷无情的，哪像现在这样，嘻嘻哈哈，还总是、总是、总是那样对我……”

　　雷加耸了耸肩，“如果一个男人到了该坏的时候不坏，那他还算是男人吗？”

　　春雨夫人怔了一下，随即长长的叹了口气，“这里的一切都是梦境，可唯独你，让我感觉无比真实。如果这不是梦境而是现实的话，那我一定……一定会羞愧死的。”

　　说着，低头咬住了自己的嘴唇，矜持而紧致的表情重新回到了她涨红的脸上。

　　雷加本想把幻境的事情一五一十的告诉春雨夫人，但现在看来并是不合适的机会。

　　他轻轻的揉了揉春雨夫人的发丝，轻笑着说道：“这里当然只是梦境，不然你怎么可能来到一万年的激流谷呢？”

　　春雨夫人扬起脸来，流下两行清泪。“可我心里很矛盾，我期望这里的一切都是虚假的，而我又期望你是真实的，这样的话，你就能跟我共度我人生最最美好的时光。也只有在这种情况下，我才敢这样说、这样做，如果是在现实，我连跟你对视三秒的勇气都没有。”

　　雷加心中隐隐一痛，嘴上却笑着说道：“傻瓜，不管是梦境还是现实，我都会陪在你身旁的。”

　　“但……”

　　春雨夫人难过的说道：“梦总会结束的。”


第二百九十一章 尊重之爱

　　说着说着，春雨夫人哭泣了起来。

　　雷加有些不知所措，只能安慰的环抱着她，等待她情绪平息。

　　躲在雷加怀里抽泣了良久，春雨夫人才渐渐平复了情绪。

　　雷加把之前被春雨夫人扔掉的烤鱼捡回来，吹掉了上面的灰尘，又在火上烘烤了一番，再次递给春雨夫人。

　　“哭累了，吃点东西吧？”

　　春雨夫人接过烤鱼，看着没有一根鱼刺的鱼肉，眼眶中忍不住又蓄满了泪水。

　　雷加连忙捧起她的脸来，轻声命令道：“不许哭。只是一条去了刺的烤鱼而已，如果我把整个世界都给你，让全天下最有权力的人——圣光姊妹会的御座来为你烤鱼吃，你还不得感到的哭傻掉？”

　　春雨夫人收起眼泪，摇了摇头，“我才不要全世界呢，我只要你。这是你亲手为我做的，虽然是在梦里，可我感觉到了你的真心，即使在现实中你征服了世界，也不会比现在更让我开心了。”

　　雷加笑着问道：“真搞不懂你们女人究竟想要什么，我反倒觉得，为你打下一片世界，才是我最应该做的。”

　　春雨夫人稍稍叹了口气，轻声的问道：“雷加……你想知道女人究竟想要什么吗？”

　　雷加好奇的说道：“当然想。”

　　春雨夫人换了个更安逸的姿势靠在雷加身上，缓缓的说道：“这我给你讲一个故事吧，这也是古籍上记载的一个故事，故事的年代，可以追溯到一万年前的龙之纪元。”

　　雷加打断了她，笑着说道：“不会又是龙鱼变成女人、每年相会一次那种悲剧的故事吧？”

　　春雨夫人轻轻的捶了他一下，“这次不是啦，这次是历史故事，只不过是不被公开的历史——不想听就算了，想听就不要插嘴。”

　　雷加笑道：“没想到，你看过的禁书还不少呢。好吧好吧，我不插嘴了，你继续讲吧。”

　　春雨夫人又捶了他一下，这才继续讲述道：“从前，在龙之纪元里，人类是没有国王的，但是，高高在上的龙族却并不直接奴役人类，而是通过侍奉龙族的祭祀主教。祭祀主教们通晓龙族语言，是龙族在人类的代言人。龙有五大龙族，人类就有五位祭祀主教，而主教中的领袖，则被称为教宗。”

　　“教宗代替龙族统治着整个人类，掌握着生杀大权。某一年，新任的教宗即位，准备铲除异己，于是他给其他四位祭祀主教出了一道难题，如果能回答上来，就说明他们确实有能力继续担任祭祀，如果回答不上来，那就必须让出权力，选择蛮荒之地，自我流放。”

　　“这个问题就是：女人真正想要的是什么。其他三位祭祀分别回答、金钱、权力、欲望，结果被教宗当场反驳，并把他们流放。最后一位祭祀苦思冥想，迟迟没有回答。而教宗似乎是为了显示自己的宽容大度，也不逼催。”

　　“于是，最后这位祭祀就向教宗提出要求，请求宽容他一段时间，让他好好考虑。教宗答应给他三天的时间，如果三天内能回答上来便罢，回答不上来，那么就不仅是自己被流放，全家人也必须跟着被流放。”

　　“祭祀开始到处征询意见，问他见过的每一个人，甚至还向龙族发问，可是没有一个人能给他满意的答案——那些答案总是乍听起来很对，可是经不起反驳。眼看三天的时间过去了大半，他还一无所获，心情顿时消沉了起来。”

　　“这时候，有人告诉他，在远离人间的郊外阴森树林里，住着一个曾经跟最睿智的青铜龙族学习魔法的女法师，据说她无所不知，但收费昂贵，并且脾气古怪，经常见死不救还反踩一脚，但说不定她能知道答案。”

　　“最后一位祭祀对那位人类女法师的劣迹也是有所耳闻，但所剩的时间不多，自己别无选择，只好冒险去找那位人类女法师。女法师答应替他回答这个难题，但有一个条件，那就是她要和祭祀手下最厉害的斗士、也是祭祀最好的朋友加特结婚。”

　　“祭祀惊骇至极，那女法师年老、驼背、丑陋不堪、满身污秽，而他的好友加特则高大英俊、诚实善良，集合了人类所有的优点于一身，这样不般配的两个人，怎么可能在一起呢？祭祀不想为了自己的自由而强迫朋友出卖幸福，于是断然拒绝。”

　　“可是，加特听说后，却主动找到女法师，答应娶她为妻。婚礼当天举行，在众位宾客面前，女法师用脏手抓东西吃，打嗝放屁，对每个来致敬的宾客都口出脏话。祭祀在极度痛苦中哭泣，觉得对不起朋友，可加特却一如既往的谦和，没有跟自己的夫人保持任何距离。”

　　“婚礼并没有进行多久，很多客人就忍受不了，提早离开了。祭祀含泪逼问女法师那个难题的答案，那女法师嘶哑的笑着说：女人真正想要的东西，就是自己主宰自己的命运！祭祀恍然大悟，用魔法匆匆赶往教宗处，把答案复述了一遍。教宗沉默了良久，最后叹了口气，挥手示意祭祀可以继续担任职务。”

　　“祭祀大喜过望，急忙返回婚礼现场，告诉自己的好友不必跟女法师结婚了，事情已经解决了。而他的好友加特却回答说，既然已经答应了对方，婚礼也被见证了，怎么可以出尔反尔呢？祭祀痛哭流涕，却始终无法阻止好友，最后只能眼睁睁的望着好友走入婚房。”

　　“加特做好了面对一切的准备，可是，当他进入到婚房时，却发现一个浑身光溜溜的绝色美女躺在婚床上，正笑盈盈的等着他。加特高声呵斥，想要赶走美女，美女却对他说，她就是他的女法师老婆，她说，在一天的时间里，自己一半时间是丑陋的老妪，一半时间是倾城的美女——她问道：加特，你想让我白天变成美女，还是晚上变成美女呢？”

　　讲到这里，春雨夫人突然微笑着望着雷加，似乎在等待他的回答。

　　雷加怔了一下，随即微笑着说道：“原来，你早就准备好了要问我这个问题，可惜我不是加特，而你不是丑陋不堪的女魔法师。”

　　春雨夫人不依不饶的说道：“就当我们是吧。告诉我，如果你是加特的话，你会怎么选择？”

　　雷加想了想，一时间很难做出回答。

　　如果说希望白天是美女，晚上是老妪，就可以得到别人羡慕的目光，而到了晚上，则可以不去碰老妪，可这样的话，显然就是说明自己肤浅爱慕虚荣，其实爱的只是自己，只把对方当做附属品而已。

　　可是，如果说希望白天是老妪，晚上是美女，那么白天和晚上必然会区别对待，白天疏远，晚上亲密，也谈不上是真正的爱。

　　想了半天，雷加最终还是摇了摇头，“我不知道，无法回答。这不是现实中的问题，只是一个故事中的问题，所以无论我怎样回答，都不能令我们彼此满意的。我只知道，我现在拥有你，一个完完全全的你。”

　　说着，他低头在春雨夫人的红唇上深深一吻。

　　春雨夫人轻轻的推开了她，一脸羞红的说道：“讨厌，回答不上来就回答不上来吧，还占人家的便宜。”

　　雷加笑着说道：“我已经承认我回答不上来了，男女感情问题本来就是我的弱项，我不觉的有什么丢人的，我倒想听听故事里的加特是如何回答的。”

　　春雨夫人随即笑着说道：“加特的回答很简单，他说：既然你说女人真正想要的是自己主宰自己的命运，那么就由你来自己决定吧！”

　　雷加惊愕的眨了眨眼，然后敬佩的说道：“这位前辈真是厉害，不仅回答了女法师的考验，还把问题推给了女法师！看来我真的要好好学习学习——后来呢？这个故事的结局一定很美好吧？”

　　春雨笑着点了点头，“女法师听了加特的回答，激动的热泪盈眶，她说：亲爱的夫君，我选择白天、夜晚都是美丽的女人，因为你懂得真正的尊重我！于是，两个人就幸福快乐的生活了下去。”

　　“我也很尊重你。”

　　雷加把手放到春雨夫人浑圆的胸脯上，坏笑着说道：“我们也能过上幸福快乐的生活。”

　　“讨厌……”

　　春雨夫人嘴上这样说着，却没有推开雷加的手……

　　日子就这样一天天过去。

　　白天的大部分时候，雷加和春雨夫人是在游览激流谷，偶尔雷加会练习一下高级剑法给春雨夫人看，春雨夫人虽然不懂剑法，但却总是一脸幸福的凝望着自己的男人。

　　春雨夫人认识激流谷里许多连雷加都叫不上名来的草药。他们把这些有用的草药采集回去，跟之前的那些配好的那些草药一起丢进不老温泉里，不老温泉的效果随即提升的更加明显了。

　　此外，春雨夫人还学会了游泳，也尝试了吃不同的食物——除了龙鱼之外。她始终觉得，龙鱼是她们奔流人的半个祖先，因此也不让雷加吃。

　　至少，不能当着她的面吃。


第二百九十二章 乱心之斩

　　每当这个时候，雷加总是笑着答应下来，然后把春雨夫人揽在怀里。

　　他心里暗暗计算着春雨夫人在幻境的时间，知道她很快就要离开幻境，随时有可能从现实中清醒过来，因此，他倍加珍惜跟春雨夫人在一起的时光，哪怕这段时光是建立在虚无的幻境之中。

　　到了第七天，春雨夫人在深潭游泳的时候，身体突然无法动弹了。

　　雷加知道她快“苏醒”了，于是急忙把她从水里抱出来，抱回到瀑布山洞。

　　“雷加，我感觉……好累。”

　　春雨夫人努力的抓住雷加，口齿不清的说道：“我……这是怎么了？快把我送到不老温泉里吧。”

　　雷加知道不老温泉是无法阻止春雨夫人离开幻境的，该来的总归是要来的。他轻轻的安抚她道：“春雨，我们要暂时分开一下了。”

　　“分开？”春雨夫人大口的喘息着，瞪大了眼睛，好让自己不迷糊过去。

　　雷加柔声说道：“没错，不过只是暂时的，你还会回来的。”

　　春雨夫人伸手紧紧抓住雷加的胳膊，“我不要跟你分开！我不要！”

　　雷加心中一痛，但脸上却是一副风轻云淡的笑容，“我们不会分开很久，对你来说，不过是一个白天而已。”

　　对春雨夫人来说是一个白天，可对他来说却是近二十天，他才是最难熬的人。

　　春雨夫人张了张嘴，心中有万千疑问却说不出话来，意识一点点陷入迷失之中。

　　雷加不忍心看，闭着眼睛在春雨夫人的额头轻轻一吻，“我等着你。”

　　话音未落，他的怀抱就猛然一轻——春雨夫人的身体彻底消失了。

　　“嘿嘿嘿。”

　　几乎是在同时，黑暗魔君桀桀的笑声就响彻在整个瀑布山洞里，“臭小子，这几日你可风流快活了！是不是把为师的事情都忘的一干二净了？”

　　雷加心中痛苦，根本就没理会黑暗魔君的话，只是怔怔的望着自己空空如也的手臂。

　　“喂，傻徒弟！”

　　黑暗魔君忍不住大吼了一声，教训道：“别让女人把的魂儿给勾走了！下次我真应该多弄些女人进来，女人一多，你也就不会把这种事情看的太重了。”

　　雷加摇了摇头，“一次分别，就毁掉了所有快乐的记忆，如果每次分别都这么痛苦，我倒宁愿再也不在幻境里见到她。”

　　黑暗魔君颇为不耐烦的说道：“好吧好吧，不见就不见——不管怎么样，你该爽也爽过了，是不是该好好谢谢为师啊！”

　　雷加叹了一口气，收起思绪，一脸平静的说道：“我会尽快帮你重塑幻境之身。”。

　　他清楚的很，只有尽快帮助黑暗魔君重塑身体，自己才能得到提升。

　　黑暗魔君拖长了声调说道：“不急，在正式开始之前，为师还要跟你讲讲什么是师道尊严，以免等我以幻境之身站在你面前的时候，你还这么没大没小。”

　　雷加微微皱了下眉头。

　　只听黑暗魔君继续说道：“首先，你得牢记我是魔族最后一位黑暗魔君，是莉莉丝和战神凯尔的嫡系后代。想当年，我攻入大至高天，劫走了他们的宝座，把神族的军队打的落花流水！我傲视一切，从来没收过徒弟，你是这一万年来的唯一一个，你应该感到荣幸！”

　　雷加淡淡的说道：“在正式开始帮你塑身之前，我也要跟你讲清楚，我，无父无母，但有一个一直照顾我的老家伙苍鹭。他死于抢走我苍鹭剑的神族人之手，这个仇我是一定要报的。同时，在我孤身流浪的时候，我成了暴鸦酒馆的学徒，酒馆老板谢普虽然没有正式收我为徒，但那份恩情我是绝对不会忘的。因此，算起来你是我的第二个师傅，希望你能牢记这一点。”

　　“你……”

　　黑暗魔君气的半天都说不出话来，“你这臭小子，太没大没小了！等我恢复了幻境之身，看我如何收拾你！”

　　雷加说道：“那就赶紧开始吧，我现在不想闲着。”

　　黑暗魔君说道：“现在还不行，你的力量还不够强大。如果强行帮我恢复的话，恐怕会把自己的命搭上——你老子我可不想要个死徒弟。”

　　雷加清秀的眉宇间皱起了几道剑纹，“那我现在要做什么？”

　　“吃饭、睡觉、泡温泉——总之，什么都行。但你必须加强自身的锻炼，尽最大可能的提升自己的能力。”

　　雷加眉头一动，“你的意思是，让我把见习级英雄斗气突破到初级英雄斗气？虽然这段时间，吃了不少奇珍异果，斗气的修为也有所增长，但想要彻底突破，可不是一件简单的事情。”

　　黑暗魔君说道：“我需要你全面的提升，不仅仅是突破斗气而已。”

　　“太难了，要在这么短时间内全面突破，恐怕光靠温泉和草药还不够……”雷加忍不住泄了一口气。

　　黑暗魔君冷笑的说道：“觉得难，那你就躺在这里想你的鱼美人，想急了就自己摸摸自己两腿间的那玩意儿吧，为师我是不会笑话你的。”

　　雷加心中一阵恼怒，豪情壮志当即被挑拨了起来：“老混蛋，我就让你见识见识，我一定会全面提升的！你就等着瞧吧！”

　　黑暗魔君的声音渐行渐远：“嘿嘿，乖徒弟，为师等着你让我大吃一惊呢……”

　　雷加沉下心来，抓起乌鸦剑就来到激流谷的空地，认真的练习起来。

　　春雨夫人离开了，他也只有通过不停的训练，才能排解心中的思念之情。

　　想要把刚刚过去的恩爱场面彻底从大脑中清除，绝非一件简单的事情。在刚开始练剑的时候，雷加还能保持住高级剑法的基本动作要领，可是，越到后面，他的心就越乱，眼前总是出现春雨夫人的倩倩幻影。

　　剑随心动，心乱了之后，剑法也变得杂乱无章起来。

　　雷加几次想从意乱情迷中解脱出来，把剑法回归到正途之上，可是总也回不去。思念到了极致，剑法也乱到了极致，仿佛就像是一个失魂落魄的醉汉在发狂一样。

　　雷加觉得心中压抑的很，忍不住怒吼一声，斗气和剑罡之力骤然凝聚于乌鸦剑之上，随着怒吼之声，摧枯拉朽般的席卷了整片密林。

　　斗气和剑罡之力所过之处，留下了一道巨大清晰的十字剑痕，连雷加自己都被吓了一跳。

　　他怔怔的看着自己造成的严重破坏，许久之后，才明白自己终于参悟了一个新的攻击招式。这个剑招起手极快，如风雷电掣，而且威力极为霸道，并且指向明确，一点都不亚于血鸦一击。

　　“好极了。”

　　雷加苦笑着，喃喃的说道：“既然是意乱情迷时参悟的，就叫乱心斩吧……”

　　他稍稍回忆了一下刚才的动作，然后又重新强化了一些细节，终于把乱心斩熟记于心中。

　　参悟了新的剑招后，雷加沉重的心情稍稍晴朗了一些。但是，剑招的增多，反而让斗气显得捉襟见肘起来。

　　一次势均力敌的战斗，雷加的斗气大概可以支撑四到五次双鸦齐舞的斗气消耗，也就是大概十次乱心斩的消耗，如果斗气消耗完，就只能靠凤凰之戒或者是普通攻击来对抗敌人了。这必定要让自己处在极大的劣势之中。

　　因此，当务之急，是尽快突破见习级英雄斗气，将自己的斗气水平提升到初级英雄斗气。

　　经过这段时间的积蓄和领悟，加之不老温泉的辅助，他的斗气似乎到了瓶颈的边缘，很有可能向上突破。于是，在每天练习玩剑法之后，他都会光着身子，盘膝就坐于激流瀑布之下，一边感受着巨大外力的冲刷，一边努力寻求斗气突破。

　　斗气自他的身体散发出来，以对抗瀑布落下的冲击力。起初，这是件非常简单的事情，因为瀑布的力量再大，终究也只是自然之力，根本不能跟修炼而成的斗气的力量相提并论。

　　但是，没过多久，雷加就发现自然的力量比他想象的要厉害许多。所谓滴水穿石，瀑布的力量源源不断，没有耗竭之时，而他自身的斗气却连一个小时瀑布冲击时间都难以维系。

　　惊讶之余，他开始用心对抗瀑布的力量，从最初的只能挺住一小时，努力坚持到体内的斗气完全耗尽为止。

　　每次跟瀑布的自然力量对抗之后，雷加几乎都是爬着走回不老温泉里的，一夜浸泡之后，又逼出若干污秽之物，第二天则恢复了体能，继续埋头苦练。

　　春雨夫人的离开，从某种程度上说，给他带来了激励，让他比以往更加努力，更加忘我。

　　春雨夫人离开后，虽然不能吃掉她亲手烹饪的食物，但留下来的珍贵调料，对他的斗气增长大有作用。

　　此外，没有了春雨夫人的监管，他还有机会捉龙鱼吃了。这是他期待已久的机会，龙鱼是一种拥有魔法的生物，既然龙族喜欢把它当做食物，肯定是因为龙鱼能大大的提升龙族的能力——他是一定要亲口尝一尝，龙鱼究竟能给他带来什么样的变化。


第二百九十三章 直冲云霄

　　深潭里的龙鱼数量很多，大多数时间里，都在深潭底部，很少出来冒头。再加上这种鱼会像刺客一样隐身，还能在空气中缓缓游动，因此如果正常人想要捉到这种鱼，是绝对不可能的事情。

　　但雷加却不一样。

　　经过了在幻境中近一个月的不老温泉浸泡，他的感官已经脱胎换骨，不管是嗅觉、视觉、听觉都发生了质的改变，即使龙鱼在潭底最混沌的深处隐身，他也可以根据水底暗流也找到龙鱼的踪迹。

　　当没有暗流时，他就凝聚起自己的斗气，在潭底深处肆意攻击，让潭底变得混乱起来，只要龙鱼一动，以他敏捷的身手和速度，立刻就能捉到。

　　雷加之所以对龙鱼感兴趣，主要就是因为龙鱼的隐身本领。他对春雨夫人故事里的魔法灵力一说倒不怎么在意，毕竟他不会魔法，要魔法灵力也没什么用处，只是觉得龙鱼既然会隐身，那么至少也能提高他的暗影亲和的能力，让自己的隐身等级提高，动作加快。

　　暗影亲和是他从谢普老板那里学到的，可是谢普老板只传授了他皮毛而已。只因为他并不信仰均衡教派的教义，谢普老板能教他隐藏斗气等级和潜行已经冒着巨大的风险的。

　　雷加认为，暗影亲和一定跟斗气等级、魔法等级一样，有自己的等级标准，只是他刚刚粗通皮毛而已，根本摸不到门径，至于暗影亲和怎么继续修炼提升，只能自己慢慢摸索着来。

　　因此，吃会隐身的龙鱼，也就成了一种可能会增强暗影亲和的办法。尽管觉得这种带有魔法灵性的龙鱼跟暗影亲和没什么关系，但试吃一下，总没有问题。

　　更何况，连一贯挑剔的龙族都喜欢吃龙鱼，自己作为人类，就更不用说了。

　　他只想通过吃这种连龙族都趋之若鹜的龙鱼，来尽快增加自己的斗气修为。

　　很快，他就捉了两条长长的成年龙鱼，回到洞穴里，架起火堆，扒去龙鱼鳞皮，刨去内脏，撒上珍贵调料，烧烤了起来。

　　整整一个小时过去后，柴火都会烧光了，龙鱼却没有半点烤熟的味道。

　　雷加心中惊讶，把手放在龙鱼白白的鱼肉上，发现冷冷如铁，连一丝热度都没有。再把手放到火上，火焰的温度却非常炽热，要不是他有火灵亲和，手掌一定会被烧伤。

　　他慢慢的缩回了手掌，清秀的眉宇间同时聚起了几道剑纹。

　　难道是火焰的温度不够高？

　　雷加心念一动，随即将斗气灌注与手指上的凤凰之戒，洞穴里立刻火光冲天，灰烬弥漫。熊熊燃烧的凤凰唳叫一声，盘旋在雷加的头顶之上，将洞穴的顶部烧灼的嘶嘶作响。

　　雷加通过意识命令凤凰朝他自己喷出烈焰，凤凰立刻执行，胸腔一股，随着一声尖锐的嘶叫，朝着主人吐出一道刺眼的烈焰来。

　　焚烧之火的温度让雷加自己都有些吃不消，只坚持了两分钟，雷加就以意念收起火焰凤凰。

　　只见火焰凤凰再度嘶叫一声，化成了灰烬，随热风飘散。

　　雷加没有去管飘扬的灰烬，只是面色凝重的盯着手中的龙鱼。而龙鱼还是像往常一样，一点热度都没有。

　　连能让自己都承受不了的高温，都无法烤熟龙鱼，真是奇怪！

　　雷加此时已经饥肠辘辘，恼怒之下，也管不了很多，干脆生吃了起来。

　　反正春雨夫人故事中，龙族也是这样吃的，想来应该不会有什么问题。

　　第一口咬下之后，雷加就顿感惊喜。龙鱼的鱼肉味道鲜美，比烤鱼还要香嫩可口，根本就不需要什么烹制！

　　他当即狼吞虎咽的吃下了一条，又把另一条也去鳞生吃。

　　龙鱼几乎没有刺，只有一条长长的脊骨，从鱼头连接到鱼尾，吃起来非常方便。

　　不过，第二条龙鱼还没吃完，雷加就觉得有些饱了。好不容易把第二条吃光，已经撑的几乎快要走不动路了。

　　看来，着龙鱼不光是可以生吃，而且极为饱腹，一天吃一条，就能等于吃三五只麋鹿和狮子了。

　　雷加对这个发现很是高兴，因为这大大节省了他去捉野兽的时间，可以把节约下来的时间，更多的用于突破斗气了。

　　只是，一连吃了两条龙鱼后，除了鲜美的口感和饱腹感之外，似乎什么都没有提高。雷加试了试，发现自己的斗气水平和暗影亲和能力丝毫没有提升，反而因吃的太饱，暂时降低了一些。

　　龙鱼的作用看来只是在于魔法灵力的提高，可他根本不会任何的魔法技能，对于魔法理论也是一窍不通，要魔法灵力有什么用？

　　意识到这一点后，雷加忍不住泄了一口气。

　　不过，很快他就打起精神来了，毕竟不能让新师傅黑暗魔君就这样嘲笑自己，该继续训练剑法、突破斗气还要继续去做。

　　至于龙鱼，虽然对斗气和暗影没有提升，但仍不失为一种美味可口又方便的食物。他仍继续保持每天两条龙鱼的量来进食。

　　泡不老温泉、练习剑招、练习斗气、生吃龙鱼——这四件事，成了雷加每日的循环。与瀑布力量对抗十分有效，在第二十天时，他终于能对抗瀑布长达五个小时了。

　　可这不够。能对抗一个小时也好，能对抗五个小时也好，都没有实际意义。见习级英雄斗气，始终没有突破为初级英雄斗气。来留给雷加的时间少之又少，耳边呼啸的水流声，在他听来仿佛是黑暗魔君的嘲笑声。

　　第五个小时之后，斗气已经完全耗尽——

　　绝不能……让那老家伙……嘲笑！

　　雷加咬了咬牙，怒吼一声，继续以游丝般的力量对抗瀑布的冲击。瀑布的力量占据了压倒性的优势，噼啪的激流让他几乎无法呼吸。

　　他的身体充满了寒意，变得僵硬无比，而来自头顶的力量比一座山丘还要沉重，肆意捣毁他的每一寸骨头。

　　他被激流撕扯，身体几近分崩离析——有那么一瞬间，他几乎就要放弃了。

　　但这个稍纵即逝的念头反而激怒了他自己，他咆哮了一声，攥紧了拳头，力气之大，连指甲都深深的嵌入到了手掌之中。

　　他集中意念，朝瀑布激流猛然一击——

　　一阵地动山摇，飞流直下的激流瀑布瞬间倒流了起来！直冲云霄！

　　而与此同时，他身上的斗气光晕重新恢复，变成了更为夺目的初级英雄斗气的亮橙色彩！

　　斗气……突破了！

　　终于……成为了初级英雄了！

　　雷加激动的呐喊起来，吼声振聋发聩，响彻整个激流谷。以至于植物纷纷收拢枝叶，而那些长期饱受捕杀的动物们更是东躲西藏。

　　瀑布朝天空冲击了很久，才缓缓的恢复了原装。

　　雷加从瀑布底下走了出来，满脸的疲惫与喜悦。

　　尽管这是在黑暗魔君搭建的幻境之中，斗气的突破一样有效。着意味着他以后可以使用更多的斗气招数，在面对比自己厉害的对手时，更能从容不迫了。

　　一走出瀑布，黑暗魔君的桀桀笑声就响了起来：

　　“嘿嘿，臭小子，不愧是我黑暗魔君的好徒弟。居然能一拳把激流瀑布打飞。要是在一万年前，你可就是我的得力助手了，我会给你个先锋官当当。”

　　雷加一边把身上的水渍擦干，一边围好狮子皮，“老家伙，如果是一万年前，我绝对不可能跟你一伙。”

　　黑暗魔君干干的一笑，“不跟你老子我你还能跟谁？神族？别逗了，你怎么可能跟神族合作？”

　　雷加淡淡一笑，“谁说我会跟神族合作？”

　　“龙族？”

　　黑暗魔君嘶的倒吸了一口冷气，随即嘿笑着说道：“这个策略也不对，龙族向来目空一切，高傲自大，人类只配做他们的奴隶而已，主人怎么可能跟奴隶合作？”

　　雷加直截了当的说道：“不，我会以自己的力量加入到战场里。”

　　黑暗魔君哈哈大笑起来，“我的蠢徒弟，这可是最差的策略。你若是自己单干，我一个指头就能把你碾成碎末。”

　　雷加轻轻一笑，“你是愿意碾碎我，还是愿意集中精力对付神族和龙族？”

　　黑暗魔君立刻不说话了。

　　雷加继续说道：“我只是个蝼蚁，谁也不会在乎我，但只要我找对了着力点，我会把你们统统都干掉。”

　　黑暗魔君阴沉的一笑，“嘿嘿，臭小子，你真是不知天高地厚。你以为拿剑砍下一个人的脑袋，和指挥千军万马在瞬息万变的战场上作战是同样简单的事情吗？不，你要学习的东西太多了，而我会一一展示给你看，让你了解一下你自己是多么的无知。”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“那就来好了，我正等着呢。”

　　“不着急。”

　　黑暗魔君不紧不慢的道：“既然你已经突破了自己的能力上限，那么以你现在的能力，应该可能帮我恢复幻境之身了。”

　　雷加眉头一挑，“说吧老家伙，你要我怎么做？”

　　黑暗魔君桀桀的阴笑一声：

　　“我要你的血——所有的血。”


第二百九十四章 圣光之水

　　黑暗魔君的语气里带着狡黠，但绝对不像是在开玩笑。

　　所有的血……

　　雷加心中愕然，但他终究变得越来越成熟稳重了，因此听了黑暗魔君的话之后，冷冷的脸上并没有表现出过多的情绪来，而是就事论事的跟自己这位恶魔老师探讨起来：

　　“那么，我怎样才能把自己的血给你？”

　　黑暗魔君干干的一笑，重复的说道：“臭小子，你可听清楚了，我要你身体里所有的血——你难道就不担心自己没命吗？”

　　雷加平静的点了点头，“你又没说要我的命。”

　　“神族、魔族和人族的身体构造基本一致，若是流干的了血，都会死掉的。”黑暗魔君提醒道。

　　雷加反问道：“如果你想我死，干嘛还要收我当徒弟，并且大费周章的让我突破提升呢？”

　　黑暗魔君桀桀一笑，“说不定我是为了获得你的信任呢？虽然我是你师傅，但我想教你的第一件事情，绝不是如何带兵打仗，而是不要轻易相信别人。”

　　雷加一脸正色的说道：“老家伙，我不是相信你，而是相信我自己。我相信以我这样一个徒弟，除了能帮你恢复幻境之身外，还能给你带来更多更大的利益，因此你只要稍微聪明一点儿，就不会让我白白死掉。”

　　黑暗魔君停顿了一会儿，而后嘿嘿一笑，“你说的没错，我是不会让你死的，我的乖徒弟。恢复幻境之身只是为了让我在幻境里行事更方便一些而已，而让你掌握我的战争能力，才是重重之中。”

　　雷加颇为不耐烦的说道：“好了，你就别在试探我了。赶紧说说我该怎么做，才能帮你恢复幻境之身吧。”

　　黑暗魔君说道：“我刚刚说过，神族、魔族、和人族，在身体构造上极其类似。所以你的血配合上溶解的源质矿石，即可以恢复我的幻境之身。也正是因为如此，我需要的血量就是一个人身体里的所有血量。”

　　雷加眉头稍稍皱起，却没有打断黑暗魔君的话。

　　只听黑暗魔君继续说道：“你在不老温泉里，已经泡足了一个月的时间，以你现在的身体条件，完全能够承受的住失血状态，理论上说，在你身体所有血都流干之前，就能造出新的血液来。”

　　雷加点了点头，“原来你让我泡不老温泉的意思也在于此。既然这样，那我们就尽快开始吧。”

　　黑暗魔君立刻说道：“我已经提前把源质矿石分解成了圣光之水，就存放在瀑布洞穴最中间的那个小洞穴的池子里。你找到那个池子，然后站到里面，把自己的血跟圣光之水融合，等血的比例足够高的时候，我就能恢复幻境之体了！”

　　说到最后，黑暗魔君稍稍有些激动。一万年了，他终于可以有身体了，虽然只是在幻境之中。

　　“明白了。”

　　雷加也不多说废话，纵身跳进瀑布洞穴里，径直走向居中的那间小洞穴中。

　　这间小洞穴夹在堆放草药的洞穴和不老温泉洞穴之间，起初雷加挺有兴趣一探究竟的，不过自从春雨夫人来过又走掉之后，他就把这探索这个洞穴的事情给忘记了。

　　小洞穴的洞口并不大，看上去就像是被斧头劈开的一道伤口，刚刚能容纳一个人进入。

　　进入洞穴后，狭长的通道曲折反复，一连拐了好几个弯，眼前才豁然开朗。

　　只见洞内空空如也，中央的水池里蓄满了游动的金光。

　　那是圣光之水。

　　雷加毫不犹豫的迈步上去，一脚就踏进了圣光之水的水池中。

　　一接触到圣光之水，他的心脏就猛然一跳。

　　说是水，但圣光之水绝对不是液体。如果单单是走进液体中，液体会随着空间的挤压而波动甚至溢出，但圣光之水却没有半点异常，仍是缓慢的游动。

　　雷加伸手触摸了一下，发现自己根本捞不起、握不住圣光之水——它只是光，以水的面貌出现的光。

　　黑暗魔君提醒道：“如果你没准备好的话，我可以多给你一点时间，让你多突破提升一下。”

　　雷加坚决的摇了摇头，“我还需要你帮我炼化乌鸦剑呢，再说，我刚刚提升到了初级英雄的能力，想要再提升，三个月的时间可不够。”

　　说完，他就拔出了乌鸦剑，插在池子外面的地上，两只手腕同时在乌鸦剑迟钝的刀锋上用力一划——

　　殷虹的鲜血顿时流淌了出来。

　　雷加把双手放回到身侧，保持放松的姿势，安静的坐在圣光之水中，看着血色的鲜血和金色的圣光之水慢慢交融。

　　圣光之水本身没有任何温度，而随着血液的流失，雷加却觉得越来越寒冷。

　　耳边，响起了似真似幻的咒语低吟声，大概是黑暗魔君正在引导某种黑暗的力量。

　　雷加的意识开始渐渐模糊，他努力让自己保持清醒，可身体却摇摇欲坠。

　　他的脸色发白，紧抿的嘴唇也失去了血色，除了伤口之外，全身的皮肤都在刺痛，肺里仿佛塞满了苍蝇，令他无法呼吸。他的视线逐渐黯淡下去，只觉得自己仿佛被湍急的河流拖拽着前行。

　　流血的伤口带着麻木的舒畅感，这种舒畅感很难去解释，越是意识涣散，舒畅感就越清晰。先是双臂，然后是双腿，随即是百骸，全都浸泡在这种麻木的舒畅感中。

　　他觉得自己的心脏已经停止了跳动，就算没有停止，也已经很无力和缓慢了，那股舒畅感终于到达了他的脑部，身边环绕的咒语声也渐渐隐去。

　　他闭上了眼睛，彻底失去了意识，陷入了无尽的昏迷之中。

　　黑暗魔君加重了咒语的速度，开始大声的呼吼起来。

　　池子已经变成了一汪血池，在金光的衬托下，血液黑黝黝的涌动着。

　　随着黑暗魔君的咒语，金光和黑血中逐渐冒出一个不规则的血浪。血浪扭动着身体，越来越高，越来越大。当血池里的血水和金光都腾空时，咒语声戛然而止，一只璀璨的手臂从血浪的内部冲出，紧接着是躯干、大腿、头颅——

　　最后，一个浑身冒着血雾蒸汽，金光闪烁的人型，彻底从血浪中挣脱出来。

　　“我……等待了一万年！”

　　血人把璀璨的双手举到眼前，低沉的咆哮道：“如今，终于复活了！”

　　他身高两米，身材魁梧，黑发垂肩，看上去比雷加还要年轻——黑暗魔君的幻境之身，恢复了！

　　他居高临下的扫视了一眼周围，一伸手就把昏迷不醒的雷加抓了起来。动作粗鲁，完全没有爱惜之意。

　　以他的身高臂长，完全能将雷加轻而易举的举过头顶。

　　“凡人，终究只是凡人。”

　　他冷笑着评价道：“即使再聪明，也不可能是神魔的对手。不过，我天真的徒弟，你倒是个很特别的例子。你的血中似乎有无穷的力量，看上去是魔族的力量，却又不仅仅是魔族的力量。在把你的伤口愈合前，就让为师来看看你身体里究竟隐藏着是什么东西！”

　　说着，他身上的金光就急速游动，通过手臂，刺探向雷加的心脏处。

　　雷加的身体像是被电流击中了一样，猛然一震。

　　“咦？”黑暗魔君倒吸了一口冷气，年轻的金光面容上满是惊愕之色。

　　他感觉到自己的力量正在被另一股更为强大的力量撕扯着，就像是陷入到一个巨大的漩涡里一样。

　　“不！”

　　等他意识到这一点儿的时候，一切都已经晚了。

　　金光游动的速度骤然加快，力量正从血人庞大而坚固的身体上流进雷加的身体里。

　　黑暗魔君的身体正一点点消失，变成暮色的虚空状态，而从源质矿石里分解出来的圣光，已被雷加吸收了一半！并且还在吸收着！

　　“不！”黑暗魔君嘶哑的惨叫一声，急急松开雷加，新身躯痛苦的扭曲成一团。

　　“怎么……会这样？我的身体……”

　　转眼间，原本金光璀璨的身体就彻底变成了另一副模样。他年轻的面容变成八九十岁的衰老模——黑发变成苍苍白发，蓝色的眼眸褪色成了淡淡的冰晶，鼻梁塌陷，眼睑下垂。

　　而最主要的是，他的身体变成了半虚空状态，双腿已经不见了踪影，看上去像是漂浮在空中，手臂和躯干上也仅仅只有几片金光游动。

　　“可恶！”

　　黑暗魔君低哑的怒吼着，冲动雷加的面前，高高的扬起了手掌——

　　他停顿了好久，最终平息下来，缓缓的放下了自己的手臂，帮助雷加把仍在流血的伤口愈合上。

　　“我天真的徒弟，我们之间，才刚刚开始……”

　　说完，他抬手一挥，将雷加的身体凌空托起，运送到小洞穴之外。

　　将雷加轻轻的放在地上之后，这位满脸阴沉的黑暗魔君又默默的注视了好长一会儿，才消失离开。

　　不知道过了多久，雷加从一阵温柔和柔软中渐渐苏醒过来。

　　他感觉到干裂的嘴唇上有某种甘甜的露珠滑过，本能的吸允了一口。

　　“雷加，你醒啦！？”

　　一阵亲切的娇呼从他的额头上方传来。

　　他努力的睁开眼睛，发现自己正躺在春雨夫人的怀中。

　　“这是……在做梦吧？”他从未感觉过如此虚弱无力。

　　春雨夫人搂着他，开心的莞尔一笑，“这当然是我在做梦，只是没想到会两次梦到同一个场景。”


第二百九十五章 保持平衡

　　雷加猛的意识到，自己并非是在做梦，春雨夫人身上独有的清雅芳香充斥着他的鼻子，胸前的温柔也正跟像他所熟知的那样。

　　虽然雷加不知道发生了什么，但他能想象的到，黑暗魔君一定是恢复了幻境之身，因为只有这样，黑暗魔君才会把春雨夫人再次弄进来，好方便照顾他。

　　想到黑暗魔君，雷加就挣扎着要直起身子来。

　　“不要乱动！”

　　春雨夫人急切的将他按回到自己的怀里，“你身体虚弱的很，已经连续昏迷了三天三夜了，还是乖乖躺好。”

　　“什么……”

　　雷加心中一惊，“我昏迷了三天三夜？这么说，你在三天前就已经进来了？”

　　春雨夫人不解的问道：“进来？什么意思？反正梦里的太阳已经起落了三次了。在现实里，我早早的就躺在床上，祈祷能够重温旧梦，可越是着急，我就越睡不着，后来，我只有把自己灌醉了，才睡着了过去。等我开始做梦的时候，就直接来到了瀑布洞穴，发现你躺在地上不省人事。”

　　雷加抱歉的说道：“对不起，春雨，让你担心了。”

　　春雨夫人摇了摇头，“没关系，只要你没事就好，即使你只是我梦中臆想出来的人物，我也不希望你有任何的危险。对了，你饿不饿，我去给你弄点吃了吧？”

　　雷加无力的摇了摇头，“先扶我去不老温泉吧。”

　　春雨夫人当即扶着雷加站起来，架着他慢慢走进不老温泉的山洞。

　　雷加坐到温泉里，惨白的脸上逐渐恢复了些许血色。

　　春雨夫人站在池边，不无懊悔的说道：“本来我也想把你弄进温泉里，但我不知道你出了什么问题，因此不敢随便的移动你，只能陪在你身边，静静的等你醒来。”

　　“这段时间你一定很难熬。”雷加叹息道。

　　春雨夫人温柔的一笑，“还好了，我不在乎日子有多难熬，只要有你在身边就好。”

　　雷加担忧的问道：“这段时间，你有没有……看到什么人？”

　　春雨夫人困惑的说道：“什么人？这里不就我们两个人吗？”

　　雷加笑了笑，掩饰的说道：“是我糊涂了，这里的确只有我们两个人。对了，你……不下来一起泡温泉吗？”

　　春雨夫人脸色一红，轻嗔道：“身体这么虚弱，还净想着轻薄之事，讨厌。”

　　“我……”

　　雷加张了张嘴，却不知说什么才好。

　　现实中虽然只有一天，但他已经在幻境中等待了二十几天，对春雨夫人身体的思念，远比他自己想象的要强烈，只是，他现在这个虚弱的样子，根本就做不了什么。

　　春雨夫人俯低身子，在雷加的脸颊上轻轻一吻，然后快速闪开。“好啦，你要老老实实的呆在这里，我出去给你弄点吃的来，很快就回来。”

　　雷加还愣在那个吻的美妙感中，春雨夫人已经快步走出了洞穴。

　　雷加舒了一口气，闭着眼睛，脑袋靠在池沿上。

　　一道暮色闪过，黑暗魔君骤然出现在他的面前。

　　雷加身体的肌肉顿时紧绷起来，满怀敌意的望着面前的虚空之人。

　　黑暗魔君冷冰冰的审视着他的脸色，然后轻轻的点了点头，“在照顾人方面，女人是比男人要强。”

　　他的声音沙哑低沉，雷加一下子就认出了是谁的声音。

　　“你果然已经恢复了幻境之身。”

　　雷加放松了警惕，嘴角弯成一抹淡淡的浅笑，“只是看着你的样子，颇有些不太习惯。”

　　黑暗魔君冷冷的一笑，“你以为我还是那个乐意跟你嘻嘻哈哈没大没小的人吗？你错了，我已经恢复了幻境之身，随便动一下手指头，就能把你碾成粉碎。”

　　雷加心中一沉，“这么说，之前的你，全都是故意伪装的？那你何苦还留我一条性命呢？”

　　“随便你怎么理解吧。”

　　黑暗魔君用冰冷的眼眸扫视了一下自己的徒弟，“你之所以还没有死，那是因为我黑暗魔君并非那种卑鄙小人。但如果你不能在你的女人离开幻境前恢复身体的话，等待你的也只能是死路一条。”

　　雷加皱着眉头说道：“你完全变了。”

　　黑暗魔君不苟言笑的说道：“这才是真正的我。你还记得我跟你说过，我们的性格很相似吧，没错，冷酷绝情就是其中之一。不过，我冷酷起来的手段，恐怕你连万分之一都达不到。”

　　雷加冷冷的说道：“你来这里，就是为了告诉我这些？”

　　黑暗魔君讥讽的说道：“没错，顺便来看看你死掉了没有。”

　　雷加反唇相讥道：“真是抱歉老家伙，我死不了。四天之后，我必定会完全恢复过来，你就等着瞧吧。”

　　黑暗魔君没有说话，无声的移动到雷加的近前，一伸手就扼住了雷加的脖颈，将他从沸腾的温泉水里直接举了起来。

　　雷加只感觉一阵窒息，想要挣扎却毫无力气。

　　“有意思。”

　　黑暗魔君冷笑着说道：“跟我预计的一样，当你仍有自我意识的时候，你体内的两股神秘力量就互相牵制不会觉醒，而当你失去自我意识的时候，那两股神秘力量又会合二为一，变成一种连我都无法抵御的强大力量。”

　　“你……这个老混蛋！放开我！”雷加憋红了脸，肺部几乎要爆炸了。

　　一股暮色的光芒从黑暗魔君的手臂上涌出，直接冲雷加的胸口。

　　雷加只感觉胸腔一凉，忍不住惊呼道：“老混蛋！你休想腐化我！”

　　黑暗魔君抿着嘴，直到把一部分暮光输送完毕，才将奄奄一息的雷加重新丢进了不老温泉里。

　　黑暗魔君冷怨的说道：“实话告诉你吧，在我恢复幻境之身时，想要试探你体力的另一股力量，结果没想到竟然被吸去了大半的圣光，变成了如今这副老迈、虚空的身体。”

　　雷加在温泉中剧烈的咳嗽了几声，好不容易才缓过一口气来，虚弱的说道：“所以你就想要折磨我，报复我，对不对？”

　　“折磨你？报复你？”

　　黑暗魔君满是皱纹的脸上不屑的一笑，“不，我只是不想让你身体里的那股圣光力量压倒了暮光力量而已——如果不保持这种平衡，你恐怕永远都无法恢复。”

　　雷加愤怒的脸色猛然僵住了。“你……你是在帮我？”

　　“不是。”

　　黑暗魔君用一种倨傲的眼神俯视着他，“我只是在帮我自己。另外，从现在开始，你最好尊称我为师傅。”

　　“师傅……”雷加下意识的轻喃道。

　　洞外响起了窸窣的脚步声，黑暗魔君借助暮光，瞬间消失。

　　春雨夫人手里握着两条刚刚捕捉到的大鱼，兴高采烈的探进头来说道：“雷加，你看我也能捉到鱼了耶！”

　　雷加回过神儿来，对春雨夫人柔和的笑了笑。春雨夫人好歹也是泡过七天不老温泉的人，在潭水里捉鱼这种事情，自然不在话下。

　　春雨夫人笑着说道：“我去给你烤鱼吃，你再忍忍，马上就好。”

　　雷加点了点头。

　　春雨夫人转身离开，不一会儿，一阵肉香味道就飘了进来。

　　雷加的饥饿感当即被勾了起来，要不是身体虚弱，他早就冲出温泉了。

　　春雨夫人知道他饿坏了，所以并没有耽搁太久，很快就把烤好的鱼肉送到了雷加的面前。

　　她忍着滚烫的温度，用手掰下一小块，放在嘴边吹了吹，然后送到了雷加的嘴边。“吃吧。”

　　雷加怔了一下，心中一阵温暖，在饥饿感的驱使下，他也顾不了那么许多，一口把鱼肉吞下，咽了下去。

　　春雨夫人嗔怪的看着他，“慢点吃嘛，这样会烫着你自己的。”

　　说着，又掰下一块鲜嫩的鱼肉，送到了雷加的嘴边。

　　一连吃了半条鱼之后，雷加才稍稍停了下来，疑惑的望着春雨夫人，“你怎么不吃？”

　　春雨夫人笑着说道：“我不着急，等你吃饱了之后，我随便吃点东西就行了。”

　　雷加摇了摇头，“不行，我们要一起吃，不然的话，我也不吃了。”

　　春雨夫人故意板起脸来，“听话，快吃吧，鱼肉多得是，一会儿我再捉两条就是了。”

　　雷加坚决的摇了摇头，“要吃就一起吃，不然我就不吃。”

　　春雨夫人心中甜蜜，嘴上却埋怨道：“真拿你没办法，好吧好吧，我吃就是了。”

　　说着，掰下一块小鱼肉塞进自己的嘴巴里，含糊不清的说道：“这下你满意了吧？”

　　雷加点了点头，手上的力气恢复了少许，于是自己接过那半条鱼，慢慢的吃了起来。

　　吃完鱼肉后，虽然并没有吃饱，但雷加已经很有困意了，在温泉里沉沉的睡着了过去。

　　春雨夫人则出洞采摘浆果和珍草，为雷加后面的几顿饭做准备。

　　就这样一连过去了几天，黑暗魔君也没有出现打扰他们，而雷加的身体也在春雨夫人的精心照料下得到了恢复，已经能够在洞穴里自由行走，并且做一下简单的训练动作了。

　　看着雷加一天天的恢复，春雨夫人既高兴，同时又陷入了深深的担忧之中。她的精神开始不集中，症状就像是第一次苏醒时一样。

　　“雷加，我们是不是又要分离了？”

　　她沮丧的问道：“我还能……再梦到你吗？”

　　雷加抚摸着她动人的脸庞，轻声的说道：“春雨，分别是一种痛苦，如果你痛苦的话，我倒宁愿你从未梦到过我。”

　　春雨夫人拼命的摇了摇头，“不，即使痛苦，那也是我喜欢你的方式——我要再次梦见你。”

　　雷加没有说话，只是轻轻的吻住了春雨夫人的唇，目视着她那张幸福而期盼的脸，从自己的面前一点点消失。

　　这一次的相聚，何其短暂。他连一个完整的拥抱都未曾给她。

　　下一次，一定不能这样。


第二百九十六章 护身兵符

　　春雨夫人一消失，一道暮光就出现在雷加的面前。

　　黑暗魔君冷着脸从暮光中走出，脸上的皱纹比几天前雷加初次见到他时，纹路更加深邃了。

　　雷加知道这种变化是因为黑暗魔君为他灌输了暮光力量，从而损耗了他自身魔能而导致的。一想到这一点，雷加的心情就陷入了矛盾之中，若不是黑暗魔君的暮光力量，恐怕他无法恢复的这么快，可看着黑暗魔君阴冷的脸，着实让他怀念之前那个笑嘻嘻的声音。

　　黑暗魔君用阴鸷的眼神审视了一番，“恢复的还不错。”

　　雷加挺起胸膛来，口气冰冷的说道：“你看起来倒是又老了十岁。”

　　“叫师傅。”黑暗魔君命令道。

　　雷加毫不客气的说道：“你打算教我什么？”

　　黑暗魔君身形一闪，一拳击中了雷加的腹部。虽然是虚空的身体，可是力量却是实实在在的力量，一拳之后，让悴不及防雷加连连后退的几步，才稳住了身形。

　　“第一课，便是教你明白一下，什么是失败。”

　　黑暗魔君瞥了一眼雷加，“还能走吗？能走的话，就跟我来。”

　　说着，转身走出了瀑布洞穴。

　　雷加咬了咬牙，擦掉嘴角的血迹，跟了上去。

　　黑暗魔君一路上什么话都不说，走了接近一个小时，把雷加带到了激流谷的背面。

　　“我还以为这里什么都没有，不属于幻境了。”

　　雷加望着富饶的山谷，忍不住感慨道：“没想到，这里居然还有这种地方。”

　　黑暗魔君扬了扬下巴，“河流、木材、矿藏、多变的天气、复杂的地形——这里应有尽有。我把这里称作是激流战场，龙族就正是在这里参与战争的。一万年前的那场战役，这里就是转折点。”

　　雷加笑着说道：“原来，这里是你失败的地方。”

　　黑暗魔君瞥了雷加一眼，没有理会他的话，一脸冷漠的说道：“你不是曾夸口说过，能以一己之力战胜神族、魔族以及龙族吗？现在你有机会证明给我看了。我的魔能可以创造出军队的幻象来，我用魔族的军队，剩下的神族、龙族、人族，你大可随意挑选。”

　　“每一个种族都有自己的特点，也都能根据他们自身的战力进行军衔和装备升级，士兵升到十级，就会成为将领。我们以河谷为界，随意选择扎营之地，谁能攻入对方的大本营，杀光对方的将领，摧毁对方的建筑，就算谁赢。”

　　雷加皱着眉头说道：“如果是你亲自上阵的话，我想不管是神族、龙族还是人族，都是无法抵御你的，这样的话，没等我们开战，我就输了。”

　　黑暗魔君冷笑着说道：“你之说以说出这么愚蠢的话来，是因为你根本就不了解统帅的力量有多么重要。你独来独往惯了，所以你坚信你的剑可以解决一切。可是，就算你能一剑砍掉一百个人的脑袋，如果你没有一支忠心耿耿的军队，没有将领的话，谁又能替你守卫四方呢？”

　　雷加沉默不语。

　　的确，一把剑最多只能改变一场战局，但决对无法统治世界。而这种驾驭战争的统御力，正是他必须学习的。

　　黑暗魔君继续说道：“如果你只想学高超的剑术，或者是只想学斗气什么的，以为达到传奇等级就能统一整个人类世界的话，那你不妨现在就告诉我，我会毫不犹豫的把你这样的蠢货杀死在幻境里，让你在现实里永远都醒不过来——这个世界愚蠢的人已经够多了。”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，开口回答道：“我没有说不学。只是条件确实有些不公平，一旦开始，我根本无法布局，只能东躲西藏的避开你，那这场战争不就成了猫捉老鼠的游戏了吗？”

　　黑暗魔君无动于衷的说道：“战争从来就是不公平的，若这世间真有公平，哪会有什么战争？我天真的徒弟。”

　　雷加懊恼的叹了口气，“你既然是我师傅，那总该先告诉我一些诀窍之类的事情吧？”

　　黑暗魔君冷笑着说道：“你知道我为什么一定要挑选一个聪明的徒弟吗？”

　　雷加望着他，等待着他的答案。

　　黑暗魔君说道：“因为聪明的徒弟无须我多说什么，输了之后就会明白我要告诉他的东西。”

　　黑暗魔君冷漠的语气让雷加感到愤怒，可也无法反驳什么。他抿了抿嘴唇，然后说道：“好吧，那就来吧。按照规则，我把你的将领都杀过，是不是就赢了？无论用什么方法？”

　　黑暗魔君回答道：“没错，无论你用什么方法。”

　　说完，黑暗魔君就从手里甩出四种颜色的护身符，将它们悬浮于雷加的面前。

　　“暮色护身符代表的是魔族军队的幻象，金色护身符代表的是神族军队的幻象，红色护身符代表的是龙族军队的幻象，蓝色护身符代表的是人族军队的幻象——”

　　黑暗魔君顿了顿，冷冰冰的提示道：“本来是没有人族幻象的，但既然你说过你能击败其他三族，那我就专门为你设置了人族。不过，作为你的师傅，我不建议你上来就选择人族作为你的军队，因为人族又愚蠢又自大，在这场战争中毫无优势。”

　　“此外，我也不建议你选择魔族，因为我就是魔族的帝君，没有人比我更了解魔族的习性。所以，我建议你从神族和龙族两个相对简单的种族军队。”

　　雷加抬头望着四道颜色各异的护身符，疑惑的问道：“我戴上哪个种族的护身符，那个种族的军队就能出现吗？”

　　“没错。”

　　黑暗魔君回答道：“所有的东西是都经过我魔能产生的幻象，你可以随意的对他们下达命令，但他们无法像正常人一样跟你交换意见。”

　　“明白了。”

　　雷加点了点头，伸手摘下代表神族的金色护身符。

　　黑暗魔君冷笑一声，随即大手一挥，将其他三种护身符都收回了手中。“你现在有五分钟的时间离开这里，在激流战场里任意找一处安营的地方，只要你佩戴上金色护身符，那么就意味着战争开始。当然，在你进入战场之前，你必须把你身上的所有武器装备全部卸下。”

　　“什么？！”

　　雷加当即瞪大了眼睛，“我本来就不是你的对手，你还要让我卸下乌鸦剑？那我用什么来战胜你？你干脆直说要玩死我算了！”

　　“你放不下剑，你就永远学不会统御究竟是什么。”

　　黑暗魔君一脸冷笑着说道：“想在激流战场里弄到武器和装备的话，就多动动你的人类小脑瓜吧，虽然它现在看起来毫无用处。”

　　雷加强压着怒火说道：“别的东西我都可以放下，但乌鸦剑我绝对不能放下。我已经丢过一把剑了，我发誓这种事情绝对不会发生第二次。你让我留着乌鸦剑，我以自己的人格保证，绝对不会在激流战场里使用它。”

　　黑暗魔君眯着眼睛望着他，半刻之后，尖酸刻薄的说道：“无所谓，你愿意背就背着吧，反正你无论如何都是要输的。”

　　雷加稍稍松了一口气，把身上的其他包裹都扔到地上，只背着乌鸦剑。整理好之后，他又朝黑暗魔君问道：“我还有许多不太明白的地方，比如说我该先建造什么，后建造什么，怎样让我的士兵升级……”

　　黑暗魔君冷冷的说道：“这些东西，你需要自己研究，我是你的敌人，想让我教给你，你就必须付出代价——要是你实在搞不明白，就把护身符从脖子上摘下，丢到地上。”

　　雷加皱着眉头问道：“那是什么意思？”

　　黑暗魔君从牙缝里挤出两个字：“投降。”

　　雷加心中一阵怒火翻腾，“我可以被击败，但绝对不会投降！”

　　黑暗魔君冷笑着提醒道：“你剩下的时间不多了。”

　　雷加攥紧了神族的护身兵符，瞪了黑暗魔君一眼，快速的跳下山坡，进入到激流战场里。

　　激流战场很大，比激流谷要大十几倍。

　　雷加本以为构建一座激流谷幻境就已经够宏大的了，没想到真正宏大的是这座战场。他的身体刚刚复原，还无法全力奔跑，但为了避免被黑暗魔君追捕到，他还是竭尽所能。

　　选择把大本营安在什么地方，是第一个让他头疼的问题。水源附近是最理想的，但也是最危险的，崎岖之处又不好发展，开阔之处又不好防御。

　　想来想去，雷加也没有选到一处好的地址。

　　五分钟的时间已经到了，手中的护身符骤然变亮了起来。

　　雷加知道战斗已经开始，于是连忙把护身兵符带到了脖子上。

　　护身兵符当即以雷加为中心，金光朝周围辐射了一圈——一座不算高大的金色议事厅幻象，就出现在雷加的面前。

　　在雷加看来，这座议事厅除了颜色灿烂之外，规模充其量只是一个村镇级的议事厅。

　　正茫然的时候，议事厅的门就打开了，五名身后长着翅膀、面容可笑的神族人从中走了出来：

　　“阁下，请下令！”


第二百九十七章 失败教训

　　雷加身上的肌肉顿时如弓弦般绷紧。

　　这五名神族人赤手空拳，身体也是由虚空幻影构成，但身后的翅膀仍令雷加联想到自己的宿敌。

　　他快速的清理了一下杂乱的念头，清了清嗓子，开口问道：“你们能做什么？”

　　“阁下，请下令！”

　　五名神族人并排战列，虚空的面部毫无表情。

　　雷加抿了抿嘴唇，试探性的说道：“那么，建造一座兵营。”

　　其中一名神族人刻板的回答道：“木材不足。”

　　雷加当即明白过来，朝他们发布命令道：“你们两个去伐木，你们三个去挖矿。”

　　“遵命，阁下！”

　　五名神族人手中凭空多了件工具，各自履行各自的使命去了。

　　两名伐木者很快就找到的树木，抡起斧头砍伐了起来。他们虽然都是幻象，但触发的行为却能给幻境造成影响，不一会儿，两人就捧着木材回到议事厅里，放下木材后，又继续重复执行命令。

　　木材放入议事厅后，雷加胸前的护身兵符就闪亮一下，把资源储存记录起来。

　　看来，只要有护身兵符，在激流战场里调动资源并不是一件困难的事情。

　　雷加心里忍不住赞叹起黑暗魔君的厉害之处，竟然能设计出如此逼真的战争环境。虽然说真实的战争远非这么简单，需要考虑天时地利人和等多方面制约因素，但作为初级教材，这种幻境教学真是再合适不过了。

　　伐木者往返了两次，采矿者却不见了踪迹。

　　雷加清秀的眉宇间不禁聚起几条刀锋似的皱纹，他循着采矿者的踪迹查探了一番，发现那三名采矿者正背负着沉重的矿石往回走。雷加这才意识到自己的议事厅离矿山太远，以至于采矿者往返的效率非常低。

　　矿物资源是战争的命脉。这一点，即使黑暗魔君不教给他，他也清楚的很，如果没有矿石，即使他建造好兵营，士兵手里也没有武器可能拿。在现实中，他可以用金钱去购买，但在这里，他就只能就地取材。

　　雷加思索了一会儿，决定利用护身兵符收起议事厅，到矿山附近重新展开，反正树木哪里都有，把议事厅建在矿山附近，就可以大大缩短往返的时间。

　　想到这里，雷加摸着护身兵符，试着移动议事厅。可是，议事厅的幻象却毫无动静，安然的矗立在原地。

　　雷加不禁一阵懊悔。他喊住一名伐木者，命令道：“移动这座议事厅。”

　　“阁下，无法移动，需要拆除重建吗？”伐木者问道。

　　雷加抿了抿嘴唇，拆除重建必然要有材料折损，这一点是很不划算的，可如果不拆除重建，那发展的效率就会很受影响。

　　正当他犹豫不决的时候，一声奇怪的声音从南面的树林传来。声音像是某种野兽嘶叫，在嘶叫声中，还夹杂着神族人的惨叫——

　　雷加心头一紧，下意识的去碰自己肩后的乌鸦剑，随即想起自己在激流战场里不能使用自带的武器，于是连忙缩回手，只是快速的朝声源的方向跑去。

　　只见一团漂浮在空中的黑色暗影，正如幽灵般的伸开双臂，不停的攻击着背负矿石的神族采矿者。而那几名采矿者伤痕累累，却没有反击，仍在傻乎乎的执行着返回的命令。

　　不过，这团幽灵魔影的攻击力明显不怎么样，攻击了那么长时间，连一名采矿者都没有杀掉。

　　雷加猛的冲到黑影面前，一拳击打到它的面部位置，瞬间就将它的幻影之身击溃掉了。

　　幽灵魔影只在地面上留下一道烧焦的痕迹，除此之外，没有半点儿残留物。

　　雷加望着地上那滩焦迹，心中升腾起不祥的预感。

　　同为幻影，这幽灵魔影必然是来自于黑暗魔君的一方，幽灵黑影本身没有什么攻击力，其作用顶多就相当于神族工人而已，可是，黑暗魔君却用它来刺探自己的位置，以现在的对抗情势来看，一旦被黑暗魔君找到，他是毫无胜算的。

　　雷加绝对没想到战争会来的这么快。黑暗魔君牺牲幽灵魔影的举动是近乎残忍的，但从战争的角度来讲，却是以极少的代价，换取最快最直接的情报——有了这个情报，黑暗魔君很快就会进攻过来。

　　雷加暗吸了一口冷气，朝神族工人命令道：“停止手头的一切工作，放弃掉议事厅，跟我转移。”

　　那五名神族工人当即停下了手头的工作，服从的跟在雷加身后。

　　雷加朝北面的密林转移，他恨不得加快速度，赶紧离开刚才的那片区域。可是他的魔铃和疾风靴都留在了战场之外，自己的身体又刚刚复原，没办法走的太快。

　　而且，五名神族工人大大减缓了逃离的速度，他们不是受训的士兵，根本无法快速行走。

　　没走多远，就听到后面传来攻击议事厅的声音。紧接着，黑暗魔君如飓风般的追击过来，一出手，就把五名神族工人全部消灭。

　　看着神族工人的幻象消失，雷加不由得捏紧了拳头。

　　黑暗魔君挡在他的面前，讥讽的一笑，“你太弱了，赶紧投降吧。”

　　逃跑，已经是不可能的事情了，作战，似乎也非常勉强，但投降——绝不可能。

　　雷加强按住拔剑的冲动，大喝一声，赤手空拳的攻向黑暗魔君。

　　黑暗魔君的身形陡然消失，又从雷加的背后快速闪现，一拳就击中了他的后心。

　　雷加只觉得喉口一甜，眼前一黑，随即重重的摔倒在地上。

　　没等他反应过来，黑暗魔君就扼住他的喉咙，把他举了起来，冷冷的说道：“这就是我要给你上的第一课，让你认清自己有多愚蠢！”

　　说着，猛的拉下了雷加胸前的护身兵符，然后将雷加丢到地上。

　　雷加重重的咳嗽了几声，还未复原的身体根本使用不出初级英雄斗气来，即使真的能强行使用，在幻境中他也不可能是黑暗魔君的对手——更何况，护身兵符被摘，就已经意味着失败了。

　　雷加支撑起身体，平复了一下粗重的呼吸，然后平静的对黑暗魔君说道：“我学到了一些东西，所以并不算失败。”

　　“哦？”

　　黑暗魔君不无讥讽的说道：“你学到的是应该把大本营建立在矿山边上吗？如果这就是你所学到的，那你仍是个肤浅的蠢货。”

　　雷加擦掉了嘴角的血丝，黑色的眼瞳里闪烁着异样的光彩，“不，我学到了：只有以极少的代价去换取自己想要的利益，才能掌控战争的主动权。”

　　“唔……”

　　黑暗魔君身体上的暮色金光缓缓的流动了起来，“有点意思——不过你还是个失败者。”

　　“继续。”

　　雷加支撑着身体站起来，浑身上下散发着强烈的战意，“给我神族的护身兵符，我要继续。”

　　黑暗魔君讥笑一声，却不反驳，而是抹掉了神族护身兵符的资源记录，丢给了雷加。

　　“你有五分钟的时间从我眼前消失。”

　　雷加握紧护身兵符，转头朝密林深处走去。

　　“徒弟——”

　　黑暗魔君突然从背后叫住了他：“别再让我轻易找到你了，不然的话，下次我将不止打你一拳。”

　　雷加没有回头，嘴角轻轻一笑，加速离去。

　　鉴于上次的失败教训，雷加把首要目标放到寻找一处隐秘的矿山上。

　　他狂奔了许久，终于选中了一处相对安全的山势区域。该区域两面环山，一面环林，进出只有一条隘口，易守难攻。

　　确定之后，他戴上护身兵符，将神族议事厅的幻象展开。

　　无名神族工人当即从议事厅里走出，面无表情的站到雷加面前，“阁下，请下令！”

　　“你们两个伐木，你们三个采矿！”雷加命令道。

　　五名神族工人立刻行动了起来。

　　雷加当然可以也派出一个工人去探查黑暗魔君的位置，但他现在还没有兵营，也不知道如何指挥，派出工人只能是白白的牺牲，所以，明知黑暗魔君仍会故技重施，但他并没有选择跟风模仿。

　　如何快速的建造出兵营，训练出第一支军队，并且防御住黑暗魔君的第一波攻击，能成目前最主要的目标。

　　在上一局中，当幽灵魔影探查到他的位置后，他还是一无所有，什么都没建成，因此没有对抗黑暗魔君的资本，而这一次，决不能重蹈覆辙。

　　木材和矿石源源不断的被运送回议事厅，雷加胸前的护身兵符也随之闪烁。

　　见资源差不多了，雷加立刻指着一处开阔的空地，命令道：“在这里建造一座兵营！”

　　议事厅里再次走出一个手拿建造工具的神族工人，走到雷加指定的地点，建造了起来。

　　神族兵营建造的速度很快，几乎是现实中建造速度的一百倍，可雷加仍觉得有些慢，于是再度下令：“再来两个工人帮忙一起建造。”

　　当即，简陋的议事厅里又出现两个神族工人，加入到兵营的建造中来。

　　不一会儿，一座散发着金光，但跟议事厅同样简陋的兵营就建造了起来。

　　“阁下，请下令！”

　　三名完成了任务的神族工人面无表情的要求道。


第二百九十八章 杀光他们

　　雷加稍稍思考了一会儿，朝神族工人询问道：“能否建立箭楼哨塔等防御工事？”

　　“阁下，请指定地点。”三名神族工人异口同声的说道。

　　看来可以建造箭楼！

　　雷加心中一喜，指着远处必经的隘口说道：“在那里，给我建造三座箭楼哨塔。”

　　三名神族工人纹丝未动，面无表情的说道：“阁下，缺少必要的木材。”

　　雷加微微一怔，急忙更改命令道：“你们先去伐木。”

　　三名神族工人手中的工具立刻幻化成为了伐木斧，加入到木材砍伐的队伍中。

　　既然箭楼暂时无法建造，那么士兵总该先训练出来。

　　雷加转而对新建的兵营命令道：“训练十名士兵！”

　　兵营金光持续流转，一直过了好长时间，才从兵营里走出一名身穿轻甲，手执短剑盾牌的神族士兵。他的身体比普通的神族工人强壮两倍，身后的翅膀也更宽大一些。

　　这名神族士兵一出现，就高举着手中简陋的武器装备，气势磅礴的大吼一声：“为圣光而战！”

　　雷加皱了皱眉头，“怎么就你一个人？我要的是十名士兵。”

　　那士兵当即刻板的回答道：“人口资源已达上限，阁下无法养活更多的士兵！为圣光而战！”

　　人口资源？

　　雷加的眉头拧了起来。他知道战争中是需要人口资源的，可在激流战场中却是如何实现的呢？

　　雷加忍不住问道：“告诉我，如何提高这个限制？”

　　那士兵重重的敲击了一下盾牌，回答道：“……为圣光而战！”

　　雷加不由得白了他一眼，转而朝议事厅命令道：“给我提高人口资源上限。”

　　附近的一名神族工人当即停了下来，“阁下，请指定地点。”

　　雷加心头一动，意识到这是可以建造能够提高人口空间的建筑，于是当即指着一处靠近兵营的地方说道：“这里。”

　　神族工人走到指定的地点上，飞快的建造了起来。

　　不一会儿，一座简单的居民住所就建造了出来，一旁的兵营也随即亮起了流动的圣光。

　　“原来建造居民住所就是增加人口资源！”

　　雷加马上就明白了过来，这样的情况虽然跟现实中完全不同，但却更直接易懂一些。雷加忍不住想，自己如果连这样简单的战争都打不赢的话，在现实中可如何能指挥得了一支军队战胜对方呢？

　　他吸了一口气，把杂乱的念头从大脑中清除，专心于自己面前的工作。

　　“你，继续建造一座居民住所，建造完成以后，再去伐木。”

　　那名神族工人接受了命令，叮叮当当的建造起来。

　　既然人口上限提高了，那么就可以多召唤一些神族工人来加快效率了。

　　雷加大致的扫视了一下局面，发现矿山只有三名神族工人，效率虽不怎么高，但目前用到矿石的地方并不是很多，而目前最需要的资源就是木材。建造兵营和居民住所都耗费了大量的木材，更何况最重要的箭楼哨塔也需要木材。

　　于是，他再次从议事厅里召唤出两名神族工人，让他们加入到采伐木材的行列。

　　等兵营的士兵数量达到三人的时候，雷加看到木材堆积的数量已经差不多能建造一座箭楼哨塔的了。他立刻喊住一名神族伐木工人，命令他在指定的隘口处建造一座箭楼哨塔。

　　神族伐木工人面无表情的扔掉手中的木材，到达指定的地点，建造了起来。

　　箭楼哨塔刚刚建造了一半，幽灵魔影的嘶吼声从隘口处传来。

　　雷加心中一沉，没等幽灵魔影朝神族工人动手，就抢先一步冲了过去，一拳击杀了幽灵魔影。

　　杀，尽管是杀了，但是自己的位置肯定已经暴露无遗。

　　此外，他还意识到自己犯下了一个错误，那就是没让神族的士兵在隘口处巡逻守卫，发现敌人的时候也是自己冲过来，没有及时的向他们下达命令——这样单枪匹马的作战，很容易被敌方抓住漏洞的。

　　眼看黑暗魔君即将入侵，雷加急忙把士兵调集到隘口处，此时的士兵数量已经达到了五名，算是形成了小规模的战斗力，但想要对付黑暗魔君，还差的远。

　　于是，雷加又调集了三名神族伐木工人，一起来建造箭楼哨塔。第一座箭楼哨塔当即修建完毕，雷加又在侧面多建了两座，与之形成一个三角形，这样一来，魔族的军队想要攻击任何一座哨塔，都会进入到其他两座箭楼的攻击范围。

　　三座哨塔建好之后，护身兵符上储备的资源也全都耗尽了。

　　军营迟迟无法召唤出第六名神族士兵，只因为矿石资源都被箭楼哨塔所占用了。对于士兵身上的装备来说，矿石是非常重要的资源，一旦没有足够的矿石，兵营就无法运转。

　　看来，如何在有限的条件下，合理的分配战争资源，也是一门很重要的学问。

　　雷加把这个问题暂且放在一边，只是调用了两名修哨塔的神族工人加入到采矿的工作中，以缓解矿石紧缺的局面。

　　而剩下的那一名神族工人，就让他留在三座哨塔前待命，以备哨塔受损后，能够及时进行修复。

　　密林陷入了短暂的幽静之中，雷加心里清楚的很，黑暗魔君马上就要到来了。

　　“为圣光而战！”

　　在隘口处巡逻的神族士兵首先发现了魔族的五人小队，立刻做出了攻击姿态。

　　魔族的战士也拿着剑和盾牌，但个头明显比神族战士高大健壮许多，而且力量也强悍许多。双方刚一接触，神族的士兵就阵亡了一名。

　　雷加心中一惊，急忙命令道：“撤回哨塔区域！”

　　“为圣光而战！”

　　剩下的四名神族战士一边理直气壮的高喊着口号，一边战术性回撤。

　　那五名魔族战士当即追了上来，黑暗魔君也紧随其后。

　　“杀光他们！一个不留！”黑暗魔君嘶吼道。

　　那五名魔族战士当即咆哮起来，黝黑的幻影之躯上热血沸腾成火焰的形状，发狂似的朝箭楼哨塔冲击过来。

　　箭楼哨塔当即启动了防御机制，哨塔里的机关弓弩不停的朝魔族战士射去。

　　那些魔族受伤之后毫无停歇之意，反而更加勇猛的攻击起来，这样的状态，先是被黑暗魔君施加了“嗜血”效果。

　　雷加心中一阵郁闷，看了看身边这四名面无表情的神族战士，大吼一声：“不能让他们攻破箭楼哨塔！”

　　“为圣光而战！”

　　四名伤痕累累的神族战士当即护卫在箭楼哨塔之前，与明显比他们强壮的魔族士兵纠缠到了一起。

　　雷加也冲进了战场上，跟神族士兵并肩作战，先干掉了冲在最前面、受伤最严重的那名魔族士兵。

　　那名魔族士兵临死之前，还咬断了另一名神族士兵的脖颈，虽然全都是幻象，但血淋淋的场面还是让雷加忍不住咬紧了牙关。

　　黑暗魔君趁机摧毁了一座箭楼哨塔，又指挥剩余的四名魔族士兵进攻另一座哨塔。

　　原本互成协防的哨塔失去了一座，攻击力立刻大减。但好在有雷加的严防死守，再加上神族工人拼命的修补，因此黑暗魔君最终也没能一口气摧毁掉第二座哨塔。

　　就在这个时候，神族的兵营召唤出一名士兵，填补到前线之上。

　　四比四的士兵数量虽然没什么优势可言，但魔族的士兵身上的嗜血效果已经减退，而且都被弓箭射中，状态都不怎么好。

　　因此，雷加有信心击退这一次的攻击。

　　黑暗魔君似乎意识到无法一次性攻克雷加的防线，当即招手撤回了四名魔族士兵。

　　“你选了个好地方，我的徒弟。”

　　黑暗魔君冷笑着说道：“不过你可别高兴的太早，下一次，你的哨塔就防御不住我的攻击了。”

　　说完，黑暗魔君就狂笑着离去。

　　雷加一直目送着黑暗魔君消失，这才长长的呼了口气。

　　面对一座倒塌的哨塔，两名神族士兵的死亡，他哪里能高兴的起来？

　　他仔细计算过了，召唤一名神族士兵，要消耗掉三矿石资源、两人口资源、一木柴资源，而建造一座哨塔，则消耗掉了十矿石资源、二十木材资源，此外修补其他两座哨塔还耗费了不少矿石和木材。

　　而黑暗魔君却只死掉了一名魔族士兵。

　　这样一比较，高下立判。

　　一场战争，向来是滚雪球效应，如果对方的优势不断累积，那么到最后自己无论如何都是守不住的。即使能守住前几次攻击，木头也总有伐尽的时候，矿石也总有被采竭的时候。

　　因此，必须尽快改变这种被动的局面。即使不能率先发动攻击，至少也该在防御的过程中，减少自己的损失，增大对方的损失，让自己的雪球优势越滚越大，然后厚积薄发。

　　可是该如何能做到减少自己损失，增加对方的损失呢？

　　一座箭楼哨塔虽然阻止了魔族进攻的节奏，但损失实在是太大了。即使再多造几座，也无济于事，反而会拖累经济。

　　那么，所以的希望都该放到神族士兵的身上。

　　雷加猛然想起，黑暗魔君曾经说过，士兵是可以进行升级了，到了十级，就能成为将领——

　　如此说来，刚才那些比神族士兵要高大的魔族士兵，一定是升级过的！


第二百九十九章 弱兵之弱

　　想明白了这一点儿，雷加似乎看到了胜利的希望。

　　如果说士兵可以升级，那么只要在密林里找一些蛮兽打打，迅速升到两级，那么就能对抗魔族士兵的攻击了！

　　就在他思考的这一过程中，兵营已经把剩下的士兵全部召唤了出来，除去死掉的那两名，足足有八名之多。

　　雷加把士兵集结起来，留下之前的三名负伤者继续担任隘口的巡逻工作，自己则带着其他五名神族士兵，沿着自己的领地周围搜索起来。

　　没走太远，他就看到了在一个山窝处看到三头沉睡的风狼，居中的一头是三品等级，而另外的两头小的，只有两品而已。

　　如果是在现实中，这些蛮兽连给雷加塞牙缝都不够，不过在激流战场的幻境里，倒是帮士兵升级的好机会。

　　雷加坚守了不在战场里使用乌鸦剑的承诺，赤手空拳的冲进了狼群里，而身后的神族士兵也高呼“为圣光而战”，紧随其后。

　　三只风狼当即惊醒，没等作出反抗的动作，就被雷加三拳两脚击毙而亡。

　　风狼的幻象当即消失，地上残留下一个幻影宝箱。

　　雷加心中一喜，打开宝箱，发现里面装着一件攻击长爪武器。武器很丑，但好歹也算是件武器。

　　雷加拿在手里，回头朝身后的神族士兵望去，发现他们毫无变化，没有升级。

　　雷加一阵郁闷，想来想去，似乎原因只有一个——那就是自己太快的干掉了风狼，以至于神族士兵们还没有碰到风狼，分不到丝毫的战斗经验。

　　雷加懊恼的叹了口气，带着这五名神族士兵沿着周边继续寻找蛮兽。

　　他不敢离自己的营地太远，因为一旦离阵地太远而黑暗魔君前来攻击，那么自己将无法及时回防。如果失去了议事厅和神族工人的话，他在这场战局中也就只能坐以待毙了。

　　在周围找了一个遍，杀了几只蛮兽后，五名神族战士终于升级为二级战士了。

　　雷加发现他们的身体变得更强壮了一些，而且盾牌上也出现了一颗实心的星星——之前那颗星星是空心的，雷加一度以为只是装饰而已。现在看来，空心的星星就代表的一级，实心的星星代表着两级，如果是五颗实心的星星，那么就代表着十级。

　　想要将这群愚蠢的圣光战士带到十级可不是一件简单的事情，营地的周围已经没什么可以打的蛮兽了，雷加只能带着他们暂时回到营地中。

　　回到营地后，资源的储备已经达到了一个可观的水平。雷加命令神族工人又建造了几座居民住所，而后又在兵营中召唤了十名士兵，让军队的规模达到了十八名。

　　随着资源的开发，雷加注意到矿山的资源开始萎缩，似乎有被采竭一空的意思，而密林也被砍伐出一个很大的区域，虽然还没有让营地暴露，但神族伐木工人往返于议事厅的效率却大大减少了。

　　雷加当即命令一名伐木工人在密林处建造一座伐木场，以便于收集和加工木材。

　　但是对于矿山采竭的事情，他却无能为力。

　　唯一的办法，就是带着军队远行，搜索一下远处哪里有矿山的存在，然后在开一座矿石场。

　　可这个办法风险太大，一旦离开，根本无法救援。

　　雷加沉下心来，索性不去管矿山的事情，继续建造居民住所和召唤士兵。

　　当神族士兵增加到整整三十人时，黑暗魔君的队伍再次出现在隘口区域。

　　雷加惊讶的发现，黑暗魔君只带了十五名魔族战士，但是这些魔族战士个个装备精良，身体强悍，亮锃锃的铠甲上，赫然印着三颗星——两颗实心，一颗空心，显然是已经达到了五级。

　　而且，这十五名魔族士兵中，只有五人是持盾的重甲战士，还有八名是持矛的投掷者，另外三名则是手执法杖的魔族法师。

　　在这十五名士兵后面，还有一台高大而行动缓慢的攻城器械，黑暗魔君就冷笑的站在攻城器械旁边。

　　“预备——放！”一名五级的士兵高喊道。

　　雷加心头一紧，只见巨石中攻城器械上弹向了高空，朝着哨塔重重的砸来。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的地动山摇，哨塔对巨石无能无力，被压成了齑粉，雷加只能眼睁睁看着哨塔毁于一旦。

　　“我说过，这一次，你的哨塔就没什么用了——你的劣势太大，根本就打不过我，还是乖乖投降吧。”黑暗魔君讥讽的说道。

　　“绝不！”雷加怒吼道。

　　“也好。”

　　黑暗魔君冷笑着说道：“我喜欢把神族的军队屠杀一遍又一遍。”

　　攻城器械继续装填，雷加知道绝对不能让攻城器械又再次发射的机会，随即大吼一声，“进攻！目标攻城器械！”

　　三十名神族战士当即振臂高呼道：“为圣光而战！”

　　雷加拿着攻击长爪，率先冲出了隘口，神族战士紧随其后。

　　黑暗魔君颇为不屑的轻轻一哼，高声吼道：“杀光他们！一个不留！”

　　魔族的士兵再次获得了嗜血的效果，怒吼着迎击神族战士。

　　雷加没有跟这些魔族士兵纠缠，而是灵巧的避开了他们的攻击，快速的冲到攻城器械面前，跟守卫在旁边的黑暗魔君交起手来。

　　那些神族战士也没跟强大的魔族士兵对抗，而是按照命令，拼死把攻城器械摧毁。

　　雷加根本不是黑暗魔君的对手，见攻城器械已经被捣毁，连忙下令道：“撤退！”

　　他的战术很明确，只要能摧毁掉攻城器械，那么魔族的士兵想要进攻，势必就要进入到哨塔的攻击范围里，而在哨塔的攻击范围中作战，是有利于自己的。

　　只是，为了摧毁攻城器械，他付出的代价极为惨重。

　　那五名升级到二级的神族战士全部阵亡，三十人的部队，撤回到哨塔时，仅仅剩下了十五人，而黑暗魔君则只损失了一台攻城器械而已。

　　虽然付出的代价很大，黑暗魔君的优势也越来越大，但好歹能守住这一次攻击——

　　黑暗魔君盯着气喘吁吁的雷加，冷冷的问道：“徒弟，你觉得自己还能守得住吗？”

　　雷加擦了擦嘴角的血迹，冷笑着说道：“只要我还有一兵一卒，就跟你战斗到底。”

　　“愚蠢。”

　　黑暗魔君轻轻一笑，“只凭着热血，怎么可能打赢战争呢。战争是需要动脑子的，好好动动脑子吧——”

　　说完，一扬手，身后的树木立刻被推到，另一台攻城器械出现在雷加的视野里。

　　雷加顿时心生绝望。他早就该想到，像黑暗魔君这样一位战术大师，怎么可能那么轻易的让他摧毁掉攻城器械？如果他早知道是有两台攻城器械的话，他一定不会带领神族士兵冒然送死，而黑暗魔君故意藏起了一台，其目的就是为了引诱他犯错。

　　雷加的牙齿咬的咯咯作响，一边为自己的失误而懊悔，同时也非常敬佩黑暗魔君的战术能力。

　　黑暗魔君一脸冷漠的抬起了手，攻城器械上也装填完毕。

　　“预备——放！”

　　雷加对飞向最后一座哨塔的巨石毫无办法，只能眼睁睁的看着哨塔碎成粉末。

　　如果他之前没有率兵出击，两座哨塔一样会被摧毁，但至少他还有三十名神族战士可以背水一战，可现在他不仅失去了两座哨塔，还失去了一半的士兵，尤其是那五名二级的神族士兵。

　　随着巨石落到，黑暗魔君大吼一声：“杀过他们！一个不留！”

　　魔族的军队再次获得嗜血效果，发疯似的突破了隘口，冲向雷加。

　　虽然明知要战败，但雷加丝毫不退让，站到士兵中间，“进攻！把他们统统赶出去！”

　　“为圣光而战！”那十五名神族士兵当即跟魔族士兵交战在一处。

　　一级的神族士兵跟五级的魔族士兵相对抗，根本就没有太多的可比之处，只交手了几个回合，就被魔族军队彻底斩杀，一个不留。

　　而魔族的士兵则只被雷加杀掉了两个持矛者和一个魔法师而已，重甲士兵已经突入到营地里面，肆意的砍杀着神族工人，破坏着神族的建筑。

　　剩余的持矛者和魔法师把雷加牢牢的围困在攻击阵型中，让他无法行动。

　　黑暗魔君走进了包围圈，冷笑着对雷加说道：“徒弟，你听到了吗？惨叫声，多么美妙的声音啊。”

　　雷加听着身后不绝于耳的惨叫声，忍不住攥紧了拳头。

　　虽然他对神族并无好感，但作为自己的属下被敌方尽数屠戮，还是让他觉得有些愧疚。

　　“这是我的问题。”

　　雷加总结道：“我不该龟缩在一处一味的防御，导致你轻松的把优势雪球越滚越大。”

　　黑暗魔君轻蔑的说道：“你的错误可不止这一处。第一，你的资源分配不合理，如果是在真实的战争之中，没等开战，你的属下就会争吵起来的。第二，你没有及时的升级你的士兵，导致你一直处在被打压的状态，如果在真实的战争中，你就是以弱兵对抗强兵，而你还不思考如何巧妙的寻找优势，反而用最愚蠢的防御来抵抗。”

　　他顿了顿，加重了嘲讽的语气：“难道你不知道，弱兵的防御也是弱的，而强兵的攻击更是强的吗？真是愚蠢。”


第三百章 失败惩罚

　　一连被黑暗魔君说了几次“愚蠢”，雷加却出奇的冷静。

　　他本可以用自己不熟悉“战场规则”来反驳黑暗魔君，但他心里明白的很，如果是真正的战场他早就没命了，现在只是站在这里被自己的师傅讥讽几句，也没什么大不了。

　　况且，黑暗魔君说的确实对。

　　在敌强已弱的情况下，把自己封闭在一个狭小的隘口空间了，无异于作茧自缚。正确的策略应该是游动起来，让黑暗魔君找不到他，然后再找机会偷袭，破坏黑暗魔君的经济，让他无法发展起来。

　　想到这里，雷加做了几次深呼吸，毅然决然的说道：“我们重来。”

　　黑暗魔君的脸上毫不掩饰嘲讽之情，“我天真的徒弟，还是先投降再说吧。”

　　雷加抿了抿嘴，然后冷冷的说道：“我可以失败，但不会投降，如果你想听神族的哀嚎，那就听完吧，我不在乎。”

　　“如果这是真实战争呢？”黑暗魔君几乎是立刻开口反问道。

　　雷加怔了一下，没有回答。

　　黑暗魔君冷笑着继续追问道：“怎么不说话了？有骨气的指挥官？如果是真实的战争，你身后正在燃烧的是自己花了几年甚至几十年建立的领土，那些哀嚎的人是你的子民、属下、战友呢？你会放任他们惨死，还义正言辞的拒绝投降吗？”

　　激流战场中的所有响声在这一刻戛然而止，整个世界仿佛都安静了下来，没有一点声音。

　　沉默如死灰一般笼罩着雷加，他意识到身后的杀戮已经完全结束了。

　　停顿了片刻之后，雷加沉下声音说道：“这不是真实战争。我之所以跟你在幻境中学习统御的能力，忍受被你击败羞辱，甚至有可能要被你击败上百次上千次，让你讥讽我、嘲笑我上百次上千次——我之所以这样做，就是为了避免在真实战争中出现失败的局面。”

　　“所以，如果你想嘲笑我，那就尽管来吧，我不在乎输给你多少次，因为我总有一天会击败你。等我击败你的时候，我会恭恭敬敬的喊你一声：师傅。”

　　黑暗魔君静静的站在原地，冰蓝的眼瞳紧紧的盯着雷加的脸，似乎是要用眼神刺穿他一样。

　　这样的对视持续了好几次心跳的时间，雷加始终扬着下巴，没有示弱。

　　最终，黑暗魔君先把眼神移开，冲自己的幻象军队挥了挥手，幻象军队立刻消失的无影无踪。

　　“我并不指望你叫我师傅，因为事实就是如此，我天真的徒弟。”

　　黑暗魔君说道：“我不得不承认，你在大部分时候，既聪明，又坚韧，而且学习能力很快。作为一个战场上的新手，你能在第二局的时候，就防御住我的首波攻击，真是一个不小的进步。你很冷静，知道该做什么，不该做什么，但这远远不够。”

　　说完，他虚空的身形一动，直接闪现到雷加的面前，一记重拳打在雷加的腹部。

　　雷加只觉得眼前一花，五脏六腑都移了位置，不由自主的跪倒在地上。

　　黑暗魔君趁机抓过他胸前的护身兵符，用力扯了下来，挥手将上面的记录全部抹掉，然后重新丢回到雷加脚下。

　　雷加忍着腹部的剧痛，捡起护身兵符，支撑着站起身来。

　　“这是对你失败的惩罚。”

　　黑暗魔君冷冷的解释道：“这个惩罚已经很轻很轻了，如果是在真实的战争中，你的对手绝对不会这样怜悯你的，而你也不该怜悯你的对手。不过，虽然这不是真实战争，看起来像是一场师徒切磋的游戏，但我希望你别那么愚蠢，真的把这当成是输赢无所谓的游戏——你只要输掉，我就会把你打倒在地，嘲笑你，讥讽你。”

　　雷加点了点头。对于黑暗魔君的严格，他心知肚明。唯有这样的严格，才能将他训练成真正的统帅。

　　只听黑暗魔君继续说道：“还有一点你必须明白：激流战场只是把战争的要素全都简单化了，比如建造住所就能增加人口上限、伐木挖矿就能贮备资源、带领士兵去打蛮兽就能升级——这些简单化的要素看起来有点滑稽可笑，但确是真实战争中最必不可少的三个基本要素。”

　　雷加当即认真了起来。每每这个时候，就是真正能学习到东西的时候。之前他一直很想知道应该怎么具体操作神族士兵以及建筑，可现在他却更期望黑暗魔君讲述战争理论。因为操作的再好，也不过只是在激流战场里适用而已，只有领悟了战争理论，才能在真实的战争中立于不败之地。

　　而黑暗魔君之所以不屑于为他讲解应该先建造什么、后建什么、又或者应该怎么升级幻象士兵等等操作上的细节，也正是出于这个目的。

　　“兵力、资源、指挥官审时度势的决策——”

　　黑暗魔君说道：“这就是战争的基本要素。激流战场只是把战争的要素全部简单化了，让你更直观的明白这三者的重要性。而真正的战争中，是要加入很多不确定的变数的，在眼花缭乱的变数面前，很多统帅会在忽略掉这三者的重要性。”

　　雷加默默的念道：“兵力、资源、决策……”

　　“这三者都不可忽略，只要你忽略了其中一点，那么你就会被对手抓住机会，狠狠的打击你。”

　　黑暗魔君稍稍停顿了一下，“同样，如果你的敌人犯了这样的错误，你也可以抓住机会，狠狠的打击他。”

　　雷加轻轻的点了点头，反思的说道：“上一局中，我的兵力处在劣势，资源也即将耗尽，而且你也诱使我在决策上犯下了致命错误——难怪我会输得一败涂地。”

　　黑暗魔君冷笑着说道：“即使你明白这一点，你也不可能战胜的了我，我根本就没有使出真正的实力，只是在陪你这种入门级新手玩玩而已。”

　　雷加眉头一动，“我会逼你使出全力的。”

　　黑暗魔君哼了一声，扬起一侧的眉毛，“那就开始吧，你有五分钟的时间去选择营地——记住，别再把自己装到罐子里了。”

　　雷加默不作声的望了黑暗魔君一眼，然后转身离开。

　　上一次的选址并不能算是一个错误，只是面对比自己更强势的敌人，不该采用一味防御的策略。如果自己有一击制胜的条件，那么防守反击的策略是可行的，但当时自己也没有那样的条件，因此所有的作为只是拖延时间，浪费资源而已。

　　他急速的狂奔，找到一处地势相对平坦，发展空间较大的地方，然后把护身兵符戴好，等待着战争的开始。

　　五分钟的时间一到，胸前的护身兵符随即一闪，破旧的神族议事厅幻象就出现在了空地之上，紧接着，五名神族工人就从议事厅里走了出来。

　　雷加分秒必争，先是命令这五人去采伐树木，同时又从议事厅里多召唤了五名神族工人，让其中四人去采矿，余下的那一人，则让他专门从事建造工作。

　　雷加安排他先建造一座兵营，然后再建造两座居民住所，接着再建造三座建楼哨塔——箭楼哨塔这种东西虽然极为耗费资源，但经过慎重的考虑选择，它们仍是防御营地的不二选择。

　　安排好这些后，他又命令等兵营建造完毕后，召唤五名神族士兵，并且把集结设置在哨塔附近，便于巡逻。

　　等这一连串的事情安排好以后，他预计黑暗魔君应该已经派出了前来侦查的幽灵魔影，他决定改变以往的策略，自己前去侦查黑暗魔君的营地。

　　如果能半路截杀到幽灵魔影最好，如果截杀不到，那至少也能看清楚黑暗魔君营地的动向。

　　于是，他直接离开自己的营地，朝黑暗魔君有可能安营的地方跑去。

　　他的速度很快，连续找了三个可疑地点之后，终于在第四处可疑地点看到一片污染之地。污染之地的泥土发黑，空气中还弥漫着恶魔的气味，显然正是魔族的活动范围。

　　雷加屏住呼吸，借助暗影亲和之力，让自己进入到隐身潜行状态。

　　他明白，以自己的隐身等级，一眼就会被黑暗魔君看穿，所以他并没有冒然潜入到魔族营地里面，而是安静的在周边的树林里等待。

　　按照他的猜测，黑暗魔君正在召唤魔族士兵，一旦魔族士兵达到五人，黑暗魔君就会带领着魔族士兵出去杀蛮兽升级。

　　果然，没过多久，黑暗魔君就带着五名只有一级的魔族士兵走出了污染之地，黑暗魔君对隐身中的雷加丝毫没有觉察到。

　　雷加按捺住紧绷的心情，一直等到黑暗魔君走远，短时间不可能回来之后，才以潜行状态小心翼翼的潜入到污染之地里。

　　潜行状态大大减低了他的移动速度，这反而使得他看清楚了黑暗魔君的营地布局。

　　黑暗魔君的开局似乎跟他的一样，也是兵营、居所，并没有什么不同，只是少了放哨的哨塔，大概是没料到雷加真的敢来偷袭。

　　除了一座像议事厅一样的大墓穴、以及兵营、居所之外，黑暗魔君还建了一座伐木场，一座铁匠铺，并且，他的兵营一直在闪烁着暮光，期间并没有召唤什么魔族士兵，看上去更像是在进行建筑升级。

　　雷加把这些细节默默的记录在心中，静悄悄的朝矿区方向走去……


第三百零一章 扩大优势

　　兵力、资源、决策。

　　这是黑暗魔君所讲述的，关于战争的三个最基本的要素。如果没有合格的士兵，就无法贯彻统帅的决策，如果没有合格的资源，就无法培养出合格的士兵，而如果统帅的决策出现问题，士兵和资源都会被葬送。

　　很难说得清楚，在这三个基本要素里面，究竟哪一个最重要。但毋庸置疑的是，只要能抓住其中任意一点，都会让对手相当难受。

　　这也正是雷加悄悄潜行到黑暗魔君矿区的原因。

　　一旦他现身攻击，黑暗魔君一定是会觉察到，并且迅速回防的。雷加想要全身而退，顶多只能攻击一分钟而已，如果是在现实中，一分钟的时间足够他摧毁一座关键性建筑了，可是在幻境的激流战场中，这些幻象建筑被设置的非常坚固，单凭雷加自己的力量，是绝不可能摧毁掉的。

　　不过，负责采矿伐木的那些幽灵魔影则不同。雷加曾经击杀过魔影，只用一拳，就能完全将这种幻象击碎。

　　如果把矿区和伐木的魔影全部杀掉，那么黑暗魔君的资源必将遭受严重的拖滞，而自己则会在前期的发展中，减少压力。

　　雷加摸到一只幽灵魔影的身后，看准时机，猛然出击，一瞬间就将矿区的四只魔影全部击杀。

　　污染之地立刻响起了警钟之声，负责伐木的魔影纷纷放下手中的工作，开始找地方躲避。

　　雷加一鼓作气冲到它们面前，将它们一一击杀。

　　杀掉污染之地所有的九只魔影后，剩下的时间已经不多了。雷加不做停留，快速的冲出了污染之地，往自己的营地逃奔而去。

　　黑暗魔君带着刚刚升到二级的魔族士兵赶回到污染之地里，看着满地的焦黑痕迹，忍不住怒吼了一声：“小混蛋！”

　　声音之大，连走到半路上的雷加都能听的到。

　　雷加不由自主的停下脚步，紧绷的嘴角露出一丝淡淡的微笑，喃喃的说道：“老混蛋……”

　　这样的称呼，只是在黑暗魔君没有恢复幻境之身前。那时候的黑暗魔君跟现在的黑暗魔君完全不同，那时候的黑暗魔君，唠叨、狡黠，像个猥琐的大叔，而现在的黑暗魔君，则是彻头彻尾的严师，动不动就对他拳脚相加，还千方百计的对他进行讥讽。

　　雷加本以为黑暗魔君已经忘记了他们以前对彼此的“昵称”，没想到如今还能从黑暗魔君的口中听到这样的称呼——看来，以后得多做些让黑暗魔君“愤怒”的事情了。

　　他稳了稳心神儿，把情感抛到一旁，继续往自己的营地疾奔而去。

　　对于黑暗魔君来说，这样的开局可是他始料未及的。他的所有资源都中断了，根本无法召唤出新的幽灵魔影来，只能急急的召回还在慢悠悠查探雷加营地位置的那名幽灵魔影。

　　如此一来，他的经济就遭受了巨大的损失，发展的速度也降低了下来。

　　问题是，当经济恢复时，他还必须考虑拿出一部分资源来建造防御塔，并且升级成能侦测隐形的防御塔。如果不这样做，他就需要多召唤一些魔族士兵，让他们在自己的污染之地上巡逻。

　　无论是那种办法，他都要比上一局付出额外的经济代价。

　　而更致命的是，单凭防御塔和魔族士兵是无法挡得住雷加的。这真是让人头疼的事情！要是再发生一次这样的事情，那就……

　　黑暗魔君阴沉着脸，重重的叹了一口气，最终决定在防御塔成型之前，哪里都不去，就呆在家里防守。

　　另一方面，雷加安然的回到了自己的营地。五名神族士兵已经召唤完成，正在营地里巡逻，而且，哨塔已经建好，居所也已经完成，负责建造的神族工人正站在塔下发呆。

　　现在的局势对雷加来说非常有利，黑暗魔君并不知道他营地位置，而且在被他突袭之后，经济损失严重，短时间内不可能对他发动攻击。

　　也就是说，这段时间里，他可以尽情的扩大自己的优势。

　　他当即命令那名发呆的神族工人，让他在议事厅旁边的空地处，建造一座铁匠铺——虽然不知道铁匠铺在激流战场里的作用，不过雷加能猜测的出，上一局中魔族士兵精良的武器装备一定是出自于铁匠铺的打造。

　　神族建筑工人当即叮叮当当的建造起来。

　　雷加检视了一下议事厅里的资源，随后命令对兵营进行升级改造。兵营圣光闪烁，开始了升级的过程。

　　之后，议事厅的资源还余下不少，雷加索性将破破烂烂的议事厅也进行升级。

　　安排好一切后，他召集五名神族士兵，带领他们去周边进行升级。

　　这一次，他可以走的更远一些，丝毫不担心黑暗魔君能够发动攻击，因为黑暗魔君还没有找到他的具体位置。

　　经过一番杀怪的过程之后，雷加带领的五名神族士兵已经升级到了三级，同时也探查到了另一处隐藏在密林中的矿区。

　　干掉了霸占矿区的蛮兽之后，他命令神族建筑工人在此地建造一座议事厅，然后在建造一座伐木场，作为秘密资源据点。

　　回到自己的主营地后，所有的建造和升级工作都已经完成。

　　雷加检视了一下铁匠铺，发现其中都是升级兵力的项目，他毫不犹豫命令所有选项全都升级。

　　兵营的升级工作也已经完成了，雷加发现神族的兵营更气派了一些，同时也能够召唤神族弓箭手了。

　　雷加当即命令召唤十名神族弓箭手。

　　议事厅的升级也同样完成了，雷加从中又召唤了一名神族建筑工人，让他建造一座能召唤法师的建筑。

　　神族建筑工人当即行动起来，很快就将一座研究学院建造起来。

　　雷加命令研究学院召唤三名圣光法师，等圣光法师召唤完成后，神族弓箭手也差不多集结完毕。

　　自此，雷加的战斗力已经初具规模了，五名重甲士兵、十名弓箭手、三名圣光法师，加上他自己——这样的兵力，在现实中是根本不可能攻城略地的，但在幻境的激流战场里，却已经是很强悍的力量了，如果不趁着有优势的时候出击，那么很容易就会被黑暗魔君渐渐把优势差距缩小，甚至反超。

　　雷加集结好了队伍，决定还是以偷袭的方针入手。他估计此时的黑暗魔君一定也会在污染之地的附近开发矿区资源，那么找到他的分矿，袭击掠夺，就是最好的策略了。

　　但是，他自己也不是完全没有顾虑。这段时间里，黑暗魔君必然已经稳住了阵脚，如果雷加把所有的兵力都带走，远赴敌方的营地，那么万一被黑暗魔君瞅准了机会，后果就不堪设想了。

　　想来想去，雷加决定留下五名重甲士兵，同时又在兵营里召唤了五名士兵，一共十名士兵共同保卫营地，同时，把之前建立的箭楼哨塔全都升级成为魔法防御塔。这样一来，就算是出了问题，也能延缓黑暗魔君的进攻，给自己争取到最多的时间。

　　安排好一切后，雷加就带着神族弓箭手和圣光法师离开了营地，前往黑暗魔君营地附近，进行隐秘的搜寻。

　　几乎没怎么耗费力气，雷加就发现了黑暗魔君的分矿据点。这座分矿暴露在一处崎岖的小山谷里，三面环山，只有一条狭窄的隘口可以通过。矿区里叮叮当当，似乎已经采了一段时间了，但几乎没有什么防守力量。

　　雷加心中稍稍有点疑惑，觉得黑暗魔君不该犯下这样的错误——毕竟，上一次他就是把自己困在了一个“罐子”里，导致劣势越来越大。

　　或许是黑暗魔君足够自信？觉得分矿开在这里无所谓？

　　又或许是黑暗魔君饥不择食？资源匮乏到随意找了一处矿区就开采？

　　雷加忍不住冷笑一声，挥手下令神族军队跟他一起攻入到黑暗魔君的分矿里。

　　如果他的速度足够快，就完全能杀死那些幽灵魔影，然后把整片矿区完全摧毁掉，彻底切断黑暗魔君的分矿资源。

　　神族弓箭手和圣光法师跟着他一齐冲进了分矿据点里，很快就把毫无防御能力的幽灵魔影全部消灭干净，然后对矿区的建筑物进行破坏。

　　矿区的建筑很结实，似乎是专门升级加强过的，雷加为了突袭的灵活性，因此没有制造对付这种建筑物的攻城器械，所以破坏的速度很慢。

　　这样的发现，让他心中一沉。

　　按理说，这样一座毫无兵力防御的分矿，完全没必要升级建筑物的厚度，既然升级了建筑物的厚度，那就说明黑暗魔君想要拖延时间，然后赶来支援。

　　雷加现在已经算是得到了好处，如果他现在撤退的话，一点损失都没有，可如果不拆掉这座矿山，那么很快黑暗魔君又会重新发展起来。

　　他拧着眉头琢磨了一小会儿，然后快速做出决定：拆！

　　把这座矿山拆掉，自己就有更大的活动空间，优势的雪球就能滚动起来，而黑暗魔君则要再拿出一大笔资源来，继续寻找分矿。

　　再说，凭他现在的优势兵力，就算黑暗魔君真的过来支援，也未必能打得赢他。

　　矿区在他和弓箭手、魔法师的破坏下，终于轰然倒塌。

　　黑暗魔君的增援部队似乎放弃了这里，不然以污染之地和分矿的距离，救援起来不会费太多的时间——但魔族的军队始终没有出现，这让雷加稍感意外。

　　见毫无阻碍的摧毁掉了矿区，雷加松了一口气。刚要指挥部队撤离，突然间，遥远的营地方向，传来了一阵急促的警钟！


第三百零二章 绝地反击

　　雷加心中一惊，手心发凉。

　　那不绝于耳的警钟声，明显是来自于自己的营地！

　　这说明，在自己攻击黑暗魔君的一座分矿时，黑暗魔君早就洞察了他的意图，直接攻击了他的营地！

　　以一座分矿的损失，来交换主营地的损失，这笔买卖当真做的漂亮啊！

　　雷加咬了咬牙，朝神族弓箭手和圣光法师命令道：“迅速撤离这里，我们去攻击黑暗魔君的营地，看谁拆的快！”

　　这个对策虽然有些无奈的成分，但总比千里迢迢的赶回神族营地救援要好的多。况且，自己有升级的哨塔作为防御，还留有重甲士兵防守，黑暗魔君应该没那么容易彻底攻陷神族营地。

　　反观自己这边，虽然没有带犀利的攻城器械，但弓箭手齐射和法师的魔法破坏力也不容小觑，对拆起来，应该比黑暗魔君要快一些。

　　神族弓箭手和圣光法师紧跟在雷加的后面，一同朝隘口奔去。

　　就要走出小山谷时，雷加突然感觉到脚下一阵摇动。紧接着，四只体型巨大的魔族蜘蛛就从地底钻了出来，挡住了唯一的出路。

　　雷加暗叫一声不好，这才意识到自己是中了黑暗魔君的诱敌之计。

　　这个计策跟上局的攻城器械几乎相同，都是利用一个可见的好处，来诱使他犯下致命的错误！

　　而且，最让他感到懊恼的是，自己居然又被困在了一个瓶子般的山谷里！

　　雷加几乎都能想象的到，黑暗魔君此时此刻冷笑的模样。

　　他迅速稳了稳心神，指挥神族弓箭手和圣光法师进行攻击。

　　弓箭手和法师虽然在攻击力上见长，但在没有重甲兵做前排肉盾的情况下，极容易出现伤亡。

　　那四只魔族蜘蛛只用毒液和蛛丝攻击，就杀死了三名位置不好的神族弓箭手和一名圣光法师。

　　雷加用尽全力，跟其他弓箭手们一起干掉了一只魔族蜘蛛，但其他三只却趁机钻进了地里，然后不一会儿又从匪夷所思的位置钻出来，继续袭击防御力脆弱的弓箭手和法师。

　　一番激烈的鏖战之后，雷加终于把四只魔族蜘蛛全部干掉，但同时自己的队伍也只剩下四名弓箭手和一名圣光法师——以八名阵亡者的代价，冲出了小山谷。

　　远处，自家营地的警钟已经停歇，浓烟如柱，显然是已被攻破的防御。

　　雷加的剑眉紧拧，暗自责怪自己决策错误，以至于把大好的局势统统葬送掉了。同时，心里也极为佩服黑暗魔君的战术策略，真不愧是古往今来唯一一位能将强大的神族击溃的男人。

　　他冷静下来，明白以自己现在的兵力，是无法再去进攻黑暗魔君的营地，也无法回到自己的主营地里。

　　唯一的去处，就是前往自己的秘密分矿，找机会重新发展起来。

　　情势急转直下，自己的优势荡然无存，但雷加却并不灰心丧气。毕竟，自己的对手是三大位面世界中最厉害的统帅，而自己本身就是在学习如何驾驭战争的阶段，输给自己的师傅，一点儿都不丢人。

　　况且，自己现在还没输呢，即使无法赢得这场战争，按照他的性格脾气也得抗争到底。

　　他带着残兵回到了秘密的分矿据点里，重新开始经营起来。

　　而另一方面，黑暗魔君掠夺了神族主营地的资源，把营地的建筑物全部毁掉，所有的神族工人和士兵尽数杀尽。

　　他将一小部分兵力埋伏在神族营地的周围，等待着自己的徒弟回来救援，可等他把整个营地全部夷平后，雷加还是没有出现。

　　黑暗魔君紧绷的脸上不由得露出一丝浅浅的笑意，轻声自语道：“这臭小子，居然还不肯放弃……不错，不错。”

　　他挥手招来自己的一名八级将领，“传令下去，对周围的分矿地点进行地毯式搜捕，一定不能让那臭小子再度发展起来！”

　　魔族将领当即领着魔族士兵展开搜索。

　　雷加虽然有心把分矿建设成一座新的营地，但留给他的时间实在太短了。当兵营刚刚建好，还未等升级的时候，魔族士兵就发现了这片隐秘的矿区。

　　黑暗魔君的大部队呼啸而至，将整片区域团团围住。

　　似乎是为了炫耀自己的实力，黑暗魔君把所有的军队全集结在雷加的面前，武器和铠甲亮闪闪一片。

　　雷加眯着眼睛，攥紧了拳头。

　　“投降吧。”黑暗魔君冷笑着说道。

　　“不，绝不投降。”

　　雷加大声嘶吼道：“所有神族人——准备！”

　　神族弓箭手们立刻拉满了弓，连伐木采矿的神族工人都严阵以待。

　　“哈哈哈！”

　　黑暗魔君讥讽的大笑了起来，“就凭这点人？我天真的徒弟，光靠热血是打不赢战争的，难道你还不明白吗？好吧，既然你不投降，那么就别怪为师不留情面了——魔族士兵们听令！”

　　黑暗魔君高高的举起了手臂，大声嘶吼道：“杀光他们！一个不留！”

　　魔族全军获得了“嗜血”状态，潮水般的涌向雷加最后的这一片阵地。

　　惨烈的厮杀立刻展开，但并没有持续多久——缺乏发展的神族士兵，根本就不是魔族士兵的对手。

　　雷加一反常态的没有参战，始终站在战斗的大后方，冷眼看着神族士兵和工人被屠杀干净，看着面前的建筑物都被夷为平地。

　　最后，魔族的军队将他包围了起来。

　　“你又输了。”

　　黑暗魔君走进包围圈里，毫不留情的耻笑道：“而且，你还犯了跟上一次一样的错误，不该冒然的偷袭我的那座假分矿。”

　　雷加表情肃穆，抿着嘴没有说话。

　　黑暗魔君颇为得意的说道：“你知道你自己的问题出在哪吗？你的问题就在于，太过自信，聪明且自信是件好事，但在战场里，你必须审时度势，否则，你永远都只能是我的手下败将。”

　　雷加仍是一言不发。

　　黑暗魔君讥讽的笑了笑，“不过，你这次的进步还是很大的，都知道发展多兵种协同作战了。也知道建造铁匠铺来升级改良武器装备，甚至还建造出了研究学院来召唤圣光法师。而最让我觉得不可思议的是，你在开局的表现。”

　　他一边说着，一边朝雷加缓缓的走近。“一开局，你就利用了我的疏忽大意，破坏了我的资源，让我在那段时间里几乎没有任何发展。只可惜，你没有把这种骚扰的态势保持下去，如果你当时不是忙于发展，而是不停的派兵来骚扰我，或许现在的局面就大不相同了。但，你还是输了，把护身兵符——”

　　黑暗魔君猛然怔住了，他发现雷加的胸前没有护身兵符！

　　“不可能！如果你摘掉护身兵符的话，你就已经输了，可这场战争明明还没有结束！”

　　他急忙伸手朝雷加的脖颈抓去，只见雷加闭上眼睛，低低了念诵了一段咒语——

　　“圣光引爆！？”

　　黑暗魔君当即低呼一声，在咒语念完之前，快速的将假雷加的身体扔了出去。

　　假雷加的身体瞬间在空中炸开，亮度宛如太阳，让魔族士兵的眼睛全都暂时失明了。

　　黑暗魔君也是好长时间才恢复了视力，他望着地上散落的圣光法师残骸，恨恨的吼道：“这个臭小子，居然用法师的伪装术欺骗了我！狡猾的小混蛋，等我找到你……”

　　正说着，魔族污染之地的警钟长鸣起来。

　　“不好！”

　　黑暗魔君倒吸了一口气，“这小混蛋在强行破坏魔族营地！全体听令，迅速回防！”

　　魔族士兵们一边搓揉着眼睛，一边掉转阵型，急匆匆的朝自己的营地赶去。

　　等他们终于回到营地时，营地的大墓穴和几处重要建筑已经被雷加摧毁了，负责伐木和采矿的幽灵魔影也被尽数斩杀。

　　黑暗魔君怒吼一声，直接闪到雷加的身后，一击重拳就将他击倒在地，然后快速的扯下雷加胸前的护身兵符。

　　雷加的身体刚刚恢复，斗气还无法使用，只能苦涩的笑了笑，丢掉了手中的普通武器。“要是我能使用乌鸦剑的话，你的营地早就被夷为平地了。”

　　黑暗魔君沉声说道：“那又怎样？就算你能摧毁掉我的营地，你不一样还是要对付我和我的魔族大军？抬头看看只周围吧，你凭什么能以一己之力击败我和我的魔兽大军？”

　　雷加淡淡的一笑，支撑着身体从地面上站了起来，“事实上，我并不是一己之力。”

　　黑暗魔君冷笑着说道：“除了你自己，还能有谁？”

　　雷加说道：“在我用圣光法师做伪装，然后自己隐身逃出你的包围圈之前，我就已经朝另一座矿区派去了一名神族工人，并且命令他建造一座议事厅，重新发展。”

　　“什么！？”黑暗魔君顿时瞪大了眼睛。

　　如果真是这样的话，那后果必然是魔族战败——没有了召唤魔影的大墓穴，又不能采集资源，召唤兵力，即使黑暗魔君有再厉害的决策，也不可能赢。

　　想到自己这样身经百战的战术大师，居然差点输给一个仅仅学习了三场战争的人类男孩儿，黑暗魔君心中连连后怕。

　　“还好，我抓住了你，摘掉了你的护身兵符，结束了这场战斗。”

　　“不，不是你抓住了我，而是我故意让你抓住。”

　　雷加无奈的耸了耸肩，“我计划的很好，可惜我那个神族工人在去往矿区的路上，被一只蛮兽当成了晚餐吃掉了——愚蠢的神族啊。”


第三百零三章 最后一场

　　看着雷加有些无奈的表情，黑暗魔君怔在原地，久久没有开口说话。

　　如果那名神族工人没有被路上的蛮兽吃掉，雷加就会在破坏掉主要建筑物后离开，那么胜负就将发生巨大的变数。这才是第三局，自己就差点输给一个从未接触过战争，并且还在学习和适应中的人……

　　“继续吧。”

　　雷加兴致勃勃的说道：“我似乎找到一些诀窍了。”

　　“不。”

　　黑暗魔君冷着脸，收回了护身兵符，“今天的课就到这里了，你需要休息。”

　　雷加顽固的说道：“可是我不累，而且，我想赢你！”

　　黑暗魔君嗤然一笑，“不要以为你占到了点儿小便宜就能赢我，你要学习的东西还早着呢。总之，今天就到这里，就算你不累，我也赢的有些无聊，而且，我还得保存魔能，替你炼化乌鸦剑。”

　　一提到乌鸦剑这个问题，雷加立刻追问道：“你什么时候开始？”

　　黑暗魔君看了他一眼，“等你赢了我以后。”

　　雷加皱了皱眉头，“当初你可不是这样说的啊。”

　　“在幻境里，我才是掌握游戏规则的人。”

　　黑暗魔君冷冷的哼了一声，“再说，我也没说不帮你炼化，只要你能赢我，就说明你对战争有了初步的了解，那么我的教学也可以告一段落，那时候，我才会把所有的魔能都拿出来帮你炼化武器。”

　　雷加细细一想，然后重重的点了点头。“好，我会战胜你的。”

　　黑暗魔君讥笑了一声，“明天下午，我们继续对战，每天三场，你还有一百场的机会。”

　　说完，暮光一闪，随即从雷加的面前消失掉了。

　　雷加轻轻一笑，回到最初进入激流战场的地方，捡回自己的包裹，然后回到激流谷的瀑布洞穴中。

　　他的身体经过了春雨夫人的悉心照料，已经没什么大碍了，但毕竟还没有复原，斗气也没有恢复，因此暂时无法捉到龙鱼，只能捉一些其他鱼类烤来吃。

　　到了晚上的时候，他就浸泡在不老温泉中，恢复一天的劳累。

　　在激流战场中跟黑暗魔君对抗，不光是身体上的劳累，还有心理上和精神上的劳累，但同时也伴随着从未有过的兴奋感。

　　首先是下达命令的兴奋感。作为一名统帅，看到属下能够执行自己的命令，按照自己的意志行事，这种感觉非常奇妙。

　　其次是与高手对决的兴奋感。黑暗魔君无疑是历史上最厉害的统帅，能跟这样的历史人物交手，并从中学到东西，对于以后经历真实战争的帮助是极大的。

　　最重要的是，输给黑暗魔君并不丢人，反而让雷加斗志激增，因为每次战斗过后，他都会发现自己跟黑暗魔君之间的差距，更进一步了解到战争的艺术。

　　在幻境中，他有九十九场犯错的机会，只要他能赢得最后一场的胜利，那么他在真实战争的对抗中，就会极少犯错，甚至诱使对方犯错。

　　到那时候，再配合上他的斗气等级和剑术等级，他将真正做到天下无敌，一切的梦想，都将得到实现……

　　怀着这样的兴奋心情，雷加在不老温泉中进入了梦乡。

　　第二天早上，他早早的醒来，精神饱满的开始投入到训练之中。

　　先是练习了几遍高级剑法，之后又坐到瀑布底下进行斗气凝聚修炼。等精疲力尽的时候，再下水捉几条普通的鱼吃。

　　等到了下午的时候，他便赶往激流战场，准备再次挑战黑暗魔君。

　　黑暗魔君早早的就等在激流战场之外，似乎比雷加更期待早点投入到对战之中。不过他依然板着脸，态度出奇的冰冷。见雷加到来，也没多说话，只是把护身兵符丢给雷加，然后自顾自的寻找适合展开营地的地方。

　　看的出来，他比昨天要认真的多，也谨慎的多——经过了昨天那三场比赛，雷加的进步可以用“台阶式”来形容，如果不拿出真本事来好好对待，恐怕不用过几场，他就要败给雷加了。

　　笑话！堂堂的黑暗魔君怎么能输给一个初出茅庐的孩子呢！

　　战斗随即开始，也很快结束。

　　黑暗魔君赢的毫无悬念，他诱使雷加不断犯错，并且抓住了他每一次弱点，以至于到了战争的关键点时，雷加总要陷入犹豫不决中，白白延误了重要战机。

　　每次战斗结束后，黑暗魔君总是以胜利者的姿态，奚落自己的徒弟一番。而雷加在最开始的几次还颇有些不服气，但到了后来，只是一脸平静了思索着自己师傅的话。

　　就这样，日子在一天天度过。雷加晚上回去泡不老温泉，早上练习剑法和斗气，中午捉龙鱼吃，下午跟黑暗魔君进行战争对抗。

　　十几天的时间里，雷加的斗气已经完全恢复，战争的风格也日趋形成。

　　黑暗魔君的战争风格是强势攻击，在这种强势攻击下，雷加最开始很容易被带入黑暗魔君的战争节奏里，一旦进入到黑暗魔君的节奏，那就只能被他压着打，很难再有还手之力了。即使偶尔能抓住黑暗魔君的一些小漏洞进行反击，但依然难改大势。

　　因此，雷加开始用心钻研黑暗魔君的每一场战斗，学习他的战争模式，并把这种模式融合到自己的风格当中。

　　有好几次一开局，雷加都敢于压着黑暗魔君打，只是因为缺乏经验，对节奏的掌控力度不够，从而又被黑暗魔君抓住了机会。

　　一次次的失败，对雷加来说都是积累。在幻境里失败的越多，在现实中就越能避免这些失败。

　　就这样又过了十几天之后，黑暗魔君渐渐感觉到自己有些吃力了。

　　第九十局一开始，黑暗魔君就立刻发动猛攻，并且不停的利用兵力优势来骚扰雷加的资源获取。

　　雷加坚持了好久，并且开了八座分矿，最终仍没能挡住黑暗魔君强势的攻击，让黑暗魔君获得了胜利。

　　黑暗魔君再次奚落了雷加一番，雷加却一脸平静的接受了黑暗魔君的奚落——九十次失败，他已经有足够的耐心了。

　　第九十二局开始，黑暗魔君故技重施，却发现雷加在安排士兵抵抗他的同时，还不停的孤身潜入到后方骚扰他的发展，双方僵持了更久的时间，最终黑暗魔君还是凭借着丰富的战斗经验，击败了雷加。

　　这一次赢的非常吃力，让黑暗魔君根本没有兴致讥讽雷加。

　　第九十三局开局就陷入了胶着状态，双方的策略意图都互有失误，黑暗魔君只是凭借着新升级出来的兵种，才艰难获得了险胜。

　　当天的对抗结束后，雷加脸上挂着从容的淡笑，而黑暗魔君的脸上却连一丝笑容都没有了。

　　“明天继续。”

　　这句本应该是从黑暗魔君口中说出的话，不知道什么时候变成了雷加的专用语了。

　　“小子！”

　　黑暗魔君颇为不屑的哼了一声，喊住了正要离开的雷加，“你似乎忘了点事情吧？”

　　雷加稍稍沉吟了一下，疑惑的问道：“什么事情？”

　　黑暗魔君提醒道：“现在在现实中，是第三天的晚上。”

　　雷加当即恍然大悟：“春雨！”

　　这段时间，他一直醉心于研究如何击败黑暗魔君，竟然把春雨忘得一干二净——

　　黑暗魔君冷冰冰的问道：“据我所知，她已经喝下了宁神水，现在已经睡着了。需要我帮你把她弄进来吗？”

　　雷加面色一喜，随即又黯淡了下来。“不，不用了。”

　　黑暗魔君惊讶的望着雷加，“怎么，你不想她？”

　　雷加微微的叹了口气，“说实话，最近满脑子都是如何战胜你，根本无暇去想其他的事情。我想，我终究不是一个好恋人吧，在这样的幻境都是如此，到了现实中，恐怕就更是如此了。”

　　黑暗魔君哈哈大笑起来，“一个大男人，需要做什么好恋人！雷加，这个位面世界才是你施展能力的战场！不把那碍事的女人弄进来也好，女人虽然是能让男人开心的东西，但如果对这种东西上瘾的话，就只会拖累你。你还有七次机会，如果你始终都不能战胜我的话，我就不会给你炼化乌鸦剑！”

　　雷加嘴唇翕动了一下，没有说话，只是安静的点了点头。

　　“那就这么定了，明天我们继续！”

　　说完，黑暗魔君就借着暮光离开。

　　雷加回到了瀑布洞穴里，摒弃一切私心杂念，努力思考如何在最后七次战争中战胜黑暗魔君……

　　第九十四场开始，他没有犯任何错误，但黑暗魔君的实力仍强于他。

　　第九十五场，他故意引诱黑暗魔君犯错，黑暗魔君却用同样的策略对付他，两人两败俱伤，黑暗魔君凭借微弱的优势，继续获得胜利。

　　第九十六场、第九十七场、第九十八场、第九十九场——

　　雷加能感觉到自己离胜利很近，可就是无法触摸到。

　　到了第一百场比赛的时候，黑暗魔君照例甩出四道护身兵符，冷笑着对雷加说道：“最后一场。如果你仍不能战胜我，那炼化乌鸦剑的事情就不算数了，省得我浪费魔能在你这种废物身上。”

　　“放心吧，老家伙。”

　　雷加淡淡一笑，“这一场，我赢定了。”


第三百零四章 兑现承诺

　　听到雷加如此放松的喊他“老家伙”，黑暗魔君的冰蓝眼瞳比平时放大了接近两倍。

　　“一定能赢我？”

　　黑暗魔君嗤然一笑，“别做梦了，我可是最后一位黑暗魔君，神族被我打的落花流水，龙族必须摒弃间隙，全部联合起来才能对付的了我，你充其量才跟我学了一个月而已，凭什么说这样的大话？”

　　“凭我有一位好师傅。”雷加波澜不惊的说道。

　　黑暗魔君讶异的眨了眨眼，随后哈哈大笑起来，“这个回答，很是巧妙。可是巧妙的回答却不能帮你赢得比赛。你以为你每次都差那么一点儿就能赢我，是真的能赢我吗？不，我还有所保留呢，而这一次，我会毫无保留的对付你。”

　　雷加点了点头，“我相信你是有保留的，毕竟你曾是那么厉害的人物。”

　　“曾是？”

　　黑暗魔君忍不住皱起了眉头，“小子，说话要注意一点儿，我虽然只剩下了个头颅，但我的元神还没有死。但从统帅的角度来讲，这世界上依然没有人是我的对手。激流战场不过就是个模拟战场而已，真实战争可比这复杂的多，也难操控的多。”

　　“我明白。”

　　雷加淡淡的一笑，“我现在没有自己的军团，所以我会先从激流战场这样的模拟战场中击败你。”

　　黑暗魔君鼻腔里重重的一哼，把神族的护身兵符推到雷加面前，恶声恶气的说道：“拿好你的狗牌子，我们马上开始，我已经迫不及待要让你尝尝绝望的滋味了。”

　　雷加出乎意料的没有去接那枚散发着圣光的神族护身符，而是任由护身兵符掉落在自己的脚下。

　　黑暗魔君正准备离开，见雷加没有接受护身兵符，忍不住停下问道：“怎么？害怕了？”

　　雷加扬起一侧的眉头，直截了当的说道：“我要换一个护身兵符。”

　　黑暗魔君面露惊奇之色。“你已经用了九十九场神族了，你确定要在这极其关键的最后一场更换一个不熟悉的种族？”

　　雷加平静的点了点头，“确定。”

　　黑暗魔君脸上满是讥讽，“好吧，反正是最后一场，随你的便。”

　　他收回神族护身兵符，同时把其他种族的护身兵符甩到空中，让它们悬浮在雷加面前。

　　“金色的神族护身符，这你是知道的，红色的是代表龙族的护身符，龙族的攻击很强悍，防御力也很好，但发展周期太长；蓝色的是代表人族的护身符，除了繁殖力之外，人族似乎没有什么优点可言——你想选哪个？”

　　雷加抬手指了指暮色的护身符，坚定的说道：“那个。”

　　黑暗魔君顿时吓了一跳，随即明白了雷加的意图。“你要用魔族来对付我？”

　　“没错。”雷加的嘴角浮现起一丝浅笑。

　　黑暗魔君沉吟了片刻，冷笑着点了点头，“小子，你的确很聪明。前面九十九场，你虽然只用了神族，但你对魔族的了解一点都不差，操作起来想必不会有什么障碍，而最重要的是，你选走了魔族，那我就没办法用自己最擅长的战术了。”

　　雷加说道：“所以我说，最后这场战争，我赢定了。”

　　黑暗魔君忍不住问道：“告诉我，你是从什么时候就打算在最后一场中用魔族的？”

　　雷加回答道：“第一局。”

　　黑暗魔君长长的倒吸了口冷气。“你忍受我奚落了九十九局，就是为了尽力的了解魔族吧？”

　　雷加点了点头，“只有你不使用魔族，我才有机会战胜你。但唯一让你不使用魔族的办法，那就是我挑走魔族的护身兵符。因此，前面九十九场战斗，既是学习如何对抗魔族，又是学习如何统御魔族。”

　　黑暗魔君恢复了脸上冰冷的情绪，讥讽的问道：“你以为这样就能战胜我？”

　　“我一定会战胜你。”雷加说道。

　　黑暗魔君哼了一声，“那好，拿走魔族的护身兵符吧，我就用神族来跟你打一场，让你看看真正的战术大师，是如何统治战场的。”

　　说着，黑暗魔君伸手摘走了代表神族的护身兵符，转身离开。

　　雷加也拿走代表魔族的护身兵符，朝跟黑暗魔君相反的地方疾奔而去。

　　斗气恢复了之后，他的速度得到了巨大提升。但这是最后一场战斗，也是他第一次使用魔族护身兵符，因此还是有些紧张。

　　好在开局一切都很顺利，污染之地的建设很快就步入了正轨。

　　这一局，他已经决定了基本策略，那就是什么计策都不用，只是安静而快速的发展，等待着黑暗魔君出错。

　　黑暗魔君虽然是无与伦比的高手，但用惯了魔族，对神族的掌控肯定没有那么得心应手，早晚都会出错了。

　　果然，没过多久，黑暗魔君就带着神族军队展开攻击，只是神族军队并不是一支适合短兵强攻的军队，雷加抓住机会，当头打了黑暗魔君一个措手不及。

　　黑暗魔君这才意识到事情的严重性，开始收缩防御，闷头发展。

　　而雷加则趁着强攻的势头，不停的对神族营地发起攻击。

　　黑暗魔君苦苦支撑，直到最后的资源完全耗尽，再也没有什么能力召唤更多的士兵为止。

　　雷加当即率军猛攻，把神族营地上的建筑统统夷为平地，然后将孤零零的黑暗魔君团团包围。

　　面对周围密密麻麻的魔族军队，黑暗魔君脸色乌黑，忍不住大声咆哮了起来。

　　若是在现实中，这种情况是绝对不会发生的，他是魔族之王，比暗帝还有资格统治黄泉魔域，魔族士兵怎么可能包围他呢？

　　可激流战场毕竟是只幻象，幻象只听从护身兵符主人的命令，而魔族的护身兵符此刻正挂在雷加的胸前。

　　雷加走到黑暗魔君面前，微笑着说道：“你输了——师傅。”

　　这是他第一次认认真真的喊黑暗魔君为“师傅”，语气里透露着几丝胜利者的傲慢，也包含着对黑暗魔君这段时间来的感激。

　　黑暗魔君苦涩的一笑，“这声师傅，可真叫人难受。看来，你实现了自己的目标，打败了我。”

　　雷加摇了摇头，“我没有打败你，打败你的是你自己，因为我是你的徒弟，我的战术、策略、甚至包括我的风格，完全来自于你。”

　　黑暗魔君惊讶的顿了顿，而后兴奋的点了点头，“你说的没错，你是我的徒弟，所以只是我自己打败了我自己！好！好！哈哈哈！”

　　笑完，他就摘下自己胸前的神族护身兵符，丢到雷加的脚下，然后一脸正色的说道：

　　“不管怎么说，这场战争的胜利者都是你，雷加。我能教给你的东西，大部分你都已经掌握了。从战术的角度来说，你现在完全有能力独立带领一个军团攻城掠地了。”

　　雷加稍稍抿了抿嘴，“恐怕还不是时候，我只是胜了你一场，这并不代表我真的就可以不跟你学习统御之道了，反而应该更深入的学习。再说了，一个军团的力量，那首先得有一个公会做为基础，而我现在只是孤身一人，所以，我决定慢慢发展。”

　　黑暗魔君赞赏的点了点头，“好极了，这正是我所希望看到的样子。没错，你要学习的东西还有很多，而我仍会不遗余力的帮助你。现在，是时候兑现我自己的承诺了。”

　　雷加眼睛一亮，“是要帮我炼化乌鸦剑吗？”

　　黑暗魔君一脸严肃的点了点头：“我们先回瀑布洞穴吧，炼化可不是一朝一夕就能完成的事情，而炼化龙钢之剑，则需要我耗费大部分魔能，之后，我就要陷入长久的睡眠状态中，估计很长一段时间，你都不会在见到我了——这也是我为什么要放在最后炼化的原因。”

　　雷加心中心中顿时涌现出一丝不舍之意。经过这段时间的交流，他跟黑暗魔君已经产生了真正的师徒感情，不管黑暗魔君之前有多邪恶，也不管他是嘻嘻哈哈，还是冷漠如铁，他始终教给他很多东西。

　　黑暗魔君看了雷加一眼，鄙夷的说道：“人类真是脆弱的东西，像我魔族，就不会因此感到有丝毫的难过。”

　　说着，猛的转过身去，快速的打开一道暮光之门。“我先去瀑布洞穴，你也赶紧回去。”

　　没等雷加开口，黑暗魔君就快速的随着暮光消失。

　　雷加回到瀑布洞穴时，黑暗魔君似乎已经等候多时了。

　　他端坐在洞穴的地上，一脸平静的说道：“把你的剑交给我吧，顺便说一句，炼化完成之后，这把剑的外形就会发生改变，也就不能再叫乌鸦剑了，你最好重新给它起个名字。”

　　雷加没有多言，拔出乌鸦剑，双手奉上。

　　黑暗魔君并不直接伸手接剑，而是将身体里的暮光魔能提升到极致，以魔能之力，环绕住笨拙而沉重的乌鸦剑。

　　雷加缩回手来，只感觉身体周围暗光涌动，压迫感十足，自己连忙凝聚起初级英雄斗气，抵御魔能在炼化过程中溅射出来的伤害。

　　只见黑暗魔君的冰蓝双眸紧紧的盯着乌鸦剑，周身的魔能力量如同一根根暗金色的丝线，跟悬浮在半空中的乌鸦剑相互连通。


第三百零五章 吾剑之名

　　魔能力量将乌鸦剑紧紧包裹，越来越紧，压迫感也越来越强烈。最后乌鸦剑完全看不到了，只能看到一团魔影在飞速的旋转着。

　　仅仅只是站在魔能力量的旁边，雷加就感觉有些吃力了。初级英雄斗气根本就不是黑暗魔君魔能力量的对手，大有被卷进魔能漩涡的可能。

　　但他不想离乌鸦剑太远，他想亲眼看着乌鸦剑蜕化的过程。于是，他咬牙努力忍住，以斗气抵抗着魔能漩涡的撕扯——

　　“出去！”

　　黑暗魔君厉声说道：“再不出去，连你自己的斗气也会被魔能漩涡吸收掉的！到时候，你就成了一个十足的废人了！”

　　雷加心头一惊，立刻明白黑暗魔君所言不假。那魔能漩涡就是靠吸收周围力量而进行炼化的，黑暗魔君处在漩涡的中心，自然是吸收他的力量，而如果自己一直待在旁边的话，自己的斗气迟早要被吸收掉的。黑暗魔君有足够强大的魔能可以被吸收，也能够控制魔能适时停止，而以雷加现在的能力，根本做不到。

　　他急忙退出瀑布洞穴，直到没有压迫感和撕扯感才停了下来。

　　洞里的情况已经看不清楚了，只是黑暗一片……

　　一整天过去之后，情况不仅没有改观，而且漩涡的力量再次扩张，甚至把整条激流瀑布也给吸了进去。

　　瀑布之水进入魔能漩涡之后，温度瞬间降了下来，水潭结冰，万物霜冻。

　　雷加在不老温泉中脱胎换骨，普通的低温根本无法影响到他，但这种来自于魔能的冰冷不同寻常，似乎是把整个幻境的热量都吸收掉了似的。

　　雷加只能远远的躲开，找到一处避寒的场所，生火取暖，默默的等待。

　　第二天的情况更加恶劣起来。雷加忍不住担心起黑暗魔君的身体能不能承受的住，此时幻境的温度已经低到了极限，他必须时不时的召唤出浴火凤凰才喷两口火焰，才能抵御的住这种由魔能漩涡所创作出来的寒冷力量。

　　到了第三天，魔能漩涡突然消失——

　　雷加从迷糊中惊醒过来，抖落掉身上的霜冻，快步跑向到瀑布洞穴。

　　激流瀑布已经断流，潭水也结成了厚厚的冰层。雷加顾不得这些，直接冲进了瀑布洞穴里。

　　“老家伙！”

　　洞穴里冷的出奇，只见黑暗魔君背转着身子，僵硬的坐在冰面上，手中似乎拿着一把剑。

　　雷加急忙上前，发现黑暗魔君双目紧闭，似乎已经没有了气息。

　　雷加吓了一大跳，也顾不得去看乌鸦剑炼化成了什么样子，直接抱住黑暗魔君，想要让自己的师傅身体暖和过来。

　　只是，黑暗魔君本是虚空之体，根本就无法抱住。

　　“老家伙，你不能死……你是魔君，你是这个幻境的主宰者，你怎么能死呢！”

　　“吵死了。”

　　黑暗魔君微微皱起了眉头，满脸疲惫的说道：“我几乎耗尽了所有的魔能，要好好休息一下，你这小子还来打扰我。”

　　雷加微微一怔，连忙解释道：“我见你没有了呼吸，还以为你……”

　　黑暗魔君白了他一眼，“我是虚空之体，需要什么呼吸？拿着你的剑，快走吧，我要大大的休息了……”

　　说完，就缓缓的合上了眼睛。

　　雷加这才低头去看黑暗魔君手中的那把剑。只见剑体通黑，跟乌鸦剑原本的颜色并无二致，而宽大的剑刃却变成了流线弧度，之前迟钝的刀锋也磨成了锋利的雪亮之色，凝望之下，竟然有种剔透的感觉，与剑体的黑暗形成了强烈的视觉反差，让人望而生寒。

　　除此之外，连剑柄护手也从死板的模样转变成龙牙的形状。

　　雷加伸手去摸这把新炼化出来的龙钢之剑，激动的心情让他忍不住指尖颤抖，这种感觉，就像是第一次摸女孩子的身体一样。

　　虽然宽阔的剑刃不见了，但龙钢之剑的重量一点都没有减少。握在手里的沉重分量，让雷加感觉非常踏实，而且不必再多花时间来重新适应。

　　他随意挥舞了几下，剑气立刻从剑锋中泻出，将洞穴的墙壁划出一道整齐的切痕。

　　雷加吓了一大跳，这样的锋利程度，似乎连苍鹭剑都不上它，苍鹭剑那可是魔族淬炼的传奇之剑啊！

　　雷加忍不住佩服起那位耗尽毕生心血来铸造这把龙钢之剑的传奇铸剑师来，他果然没有铸造失败，只是人类的力量无法真正的将龙钢之剑激活而已。

　　欣喜之余，雷加将自己的斗气加持到龙钢之剑上，想要看看能不能召唤出剑灵来。

　　他把所有的斗气都灌注到龙钢之剑上，龙钢之剑仍没有跟他产生共鸣。

　　这样的结果，让他稍稍有些沮丧。不过，考虑到乌鸦剑已经升级成功，而剑灵又是种只在传说中的东西，他就并没有太过在意。重要的是，他的剑还在。

　　“你怎么还没走？”

　　黑暗魔君再次睁开了眼睛，面色愠怒的说道。

　　雷加连忙问道：“老家伙，这把剑已经是传奇武器了吗？”

　　黑暗魔君摇了摇头，“按你们人类的分级，这把武器现在顶多就是附魔级而已。”

　　雷加稍稍有些失望，“可为什么它的锋利程度会比苍鹭剑还要厉害呢？”

　　黑暗魔君冷笑了一声，缓缓的说道：“因为这是龙钢之剑，它现在只是缺少传奇之剑的被动特效而已，其他任何一点，都不比传奇武器差。举个例子说吧，每件武器都可以附魔，理论上可以追加十二重同样属性的附魔，但超过了三重，就有可能失败，越往上，失败的几率就越大。”

　　雷加点了点头，“这个我知道。如果附魔失败的话，武器就会碎裂——可这跟我刚才的问题有什么关系？”

　　黑暗魔君白了他一眼，继续说道：“这一法则不光适用于人类的位面世界，也同样适用于神族的大至高天，魔族的黄泉魔域，同样，也适用于传奇武器。”

　　雷加倒吸了一口冷气，“怪不得传奇武器上并没有什么附魔属性呢。一来是三重附魔的威力可以忽略不计，二来是不敢冒险附魔，但我还是想不明白，龙钢之剑为什么会强于苍鹭剑。”

　　黑暗魔君说道：“因为，唯有龙钢并不受刚才那条法则的限制——换句话说，龙钢之剑一旦锻造成形，就永远不会碎裂。”

　　雷加大吃了一惊，“这么说，我的乌鸦剑当时也可以附魔？”

　　黑暗魔君微微的摆了摆手，“你的乌鸦剑只是用龙钢锻造而成，虽有自我修复的能力，但没有我的魔能力量激活，还不完全是龙钢之剑，因此即使你对它附魔，也是没效果的。”

　　“那也就是说，现在有效果了？”雷加问道。

　　黑暗魔君颇为不耐烦的回答道：“当然了，不然我耗费了绝大部分魔能是为了什么？不过，我只是激活了龙钢之剑而已，我的能力也只能达到这一步了，至于后面的升级，就管不了了。”

　　“还可以继续升级？”

　　雷加当即追问道：“怎么升级？”

　　黑暗魔君耸了耸肩，“不知道，或许你该找一条龙问问。”

　　雷加顿时皱起了眉头，“这个世界的龙族不是早就被灭绝了吗，我上哪里去找龙？”

　　黑暗魔君索性闭上了眼睛，喃喃的低语道：“我天真的徒弟，你什么都不懂……”

　　雷加想要继续追问，但显然黑暗魔君已经不想再回答问题了。

　　这老家伙为了炼化他的剑，几乎把所有的魔能都搭上了，雷加也不好意思在烦扰他，只能把问题埋藏在心里，等着下次见面再询问。

　　只是，这次分别之后，下次再见面，不知道要等上多久了。

　　雷加默默的注视了黑暗魔君一会儿，正准备离开，却突然发现自己根本就不知道该如何离开幻境。

　　“老家伙……”

　　黑暗魔君恼怒的皱了皱眉头，眼睛却没有睁开，“想要出去的话，就去找刚进来时的入口区，然后在那里集中精神，回想你进入幻境前最后看到的场景就行。”

　　“哦，明白了。”

　　雷加踌躇了一下，转过身去，“你……保重吧。”

　　黑暗魔君无声的叹了一口气，冷冰冰的说道：“还有，你的谜之套装我已经给你调整好了顺序，你回到现实后，就可以直接穿上了。”

　　“嗯。”

　　雷加轻轻的点了点头，“还有什么要嘱咐我的了吗？”

　　“尽量……”

　　黑暗魔君缓缓的说道：“再我恢复过来之前，尽量别死掉。”

　　雷加嘴角浮现出一丝浅笑，“我知道了，老家伙。”

　　黑暗魔君不再说话，如同磐石一般。

　　雷加拿好自己的东西，走出洞穴，又回身冲黑暗魔君深深鞠了一躬，然后才走向入口区域。

　　在入口区域集中精神回想地牢的事情，雷加只觉得脑中有一根细线牵绕，当细线到达尽头的时候，自己猛然从干草床上苏醒了过来。

　　他下意识的活动了一下身体，发现经受不老温泉浸浴的身体依然是脱胎换骨的状态，而斗气也保持着初级斗气的水准。

　　他急忙拔出肩后的武器，看到被魔能炼化的龙钢之剑熠熠生辉，于是轻快的松了口气。

　　一切都很完美。

　　此时，牢房沉重的大门被缓缓推开，一脸担忧的顾立竟出现在门口处。他本是来查看雷加有没有事情的，可是一进门，目光就落到雷加手中的剑上，立刻倒吸了一口冷气。

　　“这是……什么剑？”

　　“龙钢之剑。”

　　雷加稍稍沉吟了一下，“我给它起的新名字是：霜龙剑。”


第三百零六章 极度深寒

　　“霜龙剑……”

　　顾立竟皱着眉头，嘴角抿成了一条笔直阴沉的平线。“如果我没记错的话，你之前的那把剑不是这个名字，你之前的那把剑，又笨又丑，而这把剑简直就是脱胎换骨——”

　　说到这里，他猛然停了下来，眯起眼睛仔细的打量着雷加的身体。

　　“连你也脱胎换骨了，这、这到底是怎么回事？”

　　“简单的说，就是我做了一场梦，在梦中我不光提升了斗气，还炼化了霜龙剑。”

　　雷加一边漫不经心的说着，一边毫不避讳的除去身上臭烘烘的马夫衣服，从包裹里拿出谜之套装，一件件的往身上穿。

　　先穿上胸铠，胸铠立刻红光一闪，五彩的谜之表面当即固定为淡淡的红色。

　　雷加满意的点了点头，“火焰属性——不错。”

　　说完，继续穿谜之套装的其他部件。

　　顾立竟站在一旁，不发一言。雷加每往身上穿一件，他心里的震惊就平添一分。等雷加把最后一个部位穿戴好，他脸上的震惊已经无以复加了。

　　“整套谜之套装居然都是火焰属性？！”

　　顾立竟忍不住问道：“雷加，你这是有多幸运？”

　　雷加浅浅一笑，没有回答顾立竟的问题，转而说道：“我该走了，谢谢你这几天来的招待。”

　　“等等。”

　　顾立竟慢悠悠的拔出了自己的黑曜石之剑，用身体挡住了雷加的去路。

　　雷加知道顾立竟并非恶意，不然的话，自己在这三天里不可能安然无恙，于是，他一脸平静的望着顾立竟，问道：“怎么？想切磋？”

　　顾立竟哈哈一笑，“很早就想跟你切磋了，如今你整个人都脱胎换骨了，而且武器也大大升级了，怎能让我不心生技痒呢？来吧，让我看看你现在究竟是什么水平！”

　　雷加轻轻一笑，却没有拔剑。

　　以他现在的战力水平，如果是生死相搏的话，必然不会输给顾立竟，甚至赢的机会很大很大，他也很想跟顾立竟这样的高手切磋比试一下，看看新炼化的霜龙剑究竟有多么厉害。不过，一件更重要的事情在煎熬着他，让他迫不及待的想要离开这个地方。

　　“我得先去确定春雨的安全。”雷加说道。

　　顾立竟不禁皱了一下眉头，不无调侃的说道：“女人——真是个好借口。”

　　雷加笑了笑，“随便你怎么说，我今天是不会跟你打的。”

　　顾立竟故意以言语相激：“怎么，脱胎换骨后反倒担心自己会输吗？”

　　雷加摇了摇头，“我担心自己的霜龙剑一出手，你的黑曜石之剑就会碎成粉末。”

　　说完，就想从顾立竟身边离开。

　　“碎成粉末？”

　　顾立竟不依不饶的拦住雷加，“我的黑曜石之剑乃是世界上最硬最锋利的黑色钻石打磨而成的，怎么可能会碎成粉末呢？既然你赶时间，不如我们就只切磋一招，以剑对剑，看看谁的剑硬，怎么样？”

　　雷加的好胜心被勾了起来，“如果我的霜龙剑真的把你的剑砍碎了怎么办？”

　　顾立竟大手一挥，“别说大话，就算你真的能砍碎，我也不会怪你，大不了以后我使英普瑞斯的长枪罢了。”

　　雷加哈哈一笑，当即拔出肩后的霜龙剑，霜龙剑划破空气的瞬间，发出巨龙般的长吟，令地牢的温度陡然降低了下来。

　　顾立竟感觉到澎湃的压力袭来，心中一喜，当即大吼一声“果然好剑”，同时快速凝聚自己的高级英雄斗气，加持到手中的黑曜石之剑上。

　　黑曜石之剑橙光掩映，钻石的结构令剑身璀璨夺目。

　　顾立竟的伤势虽然并没有完全恢复过来，但凭借着与雷加这样的人交战的渴望，他的这一剑倾尽了全力。

　　雷加也将自己的斗气加持到霜龙剑上，地牢的昏暗烛光当即被霜龙剑的低温所熄灭，黑暗反倒让霜龙剑的剑刃更加雪亮，雷加身上的火焰套装也更加显然夺目。

　　“铛！”

　　双剑交鸣，没有任何技巧，纯粹就是硬碰硬的对决——两把武器在黑暗中碰撞出来的火花，如太阳般刺眼。

　　雷加的斗气仍远不如顾立竟，这样不加技巧的硬碰硬较量，自然是要吃一些亏的。他被巨大的力量推向身后，连连倒退了好几步，才稳住身形。

　　脚下的青石地板已经被踩碎了，不过他的身体并没有受伤，皮甲套装明显减弱了斗气的攻击，就连握剑的虎口位置，都没感觉到震麻。

　　顾立竟也被逼退了好几步，他比雷加退后的步幅明显要小，但脸上的震惊之色却远远大于雷加。

　　他张大了嘴巴，持剑的手在微微颤抖，尽管在黑暗中很难看清楚，但他自己感受的到，自己确实在无法控制的颤抖着。

　　黑曜石之剑上覆盖着一层白白的寒霜，寒霜几乎是瞬间就冻透了这把比钻石还要坚硬锋利的武器，并且顺着剑柄，侵入到顾立竟的手心之中——这就是他颤抖的原因。

　　极度深寒！

　　寒意就像一条极细极细的线一样，从指缝钻进了顾立竟的身体，他觉得自己可以把这条线逼出体外，但身体实际却被这条线般的寒冷牢牢串联起来，许久都无法动弹。

　　几秒钟后，细线才从身体里消失，但寒意却残留在血液里，令他思维迟滞，行动迟缓。

　　刚才的那一击，虽然顾立竟在斗气上占据了优势，但在武器上，他却输的一败涂地。他长长的舒了一口气，呼出一口白白的严霜，佩服的说道：“厉害……”

　　“彼此彼此，不分胜负。”

　　雷加轻松的笑了笑。虽然没能把顾立竟的黑曜石之剑砍碎，但自己能招架的住高级英雄斗士的全力一击，这大大增强了他的自信心。

　　顾立竟却无法轻松起来。幸好他们约定的只是一招，如果是两招、三招，恐怕他早就没法打下去了。霜龙剑自带的冰霜效果会令他麻痹，攻击和防御都会大大折扣，从而很快就让出主动权，任凭雷加主宰局面。

　　三招之后，他的必然会失败。

　　当然，这也只是切磋，如果真的是以命相搏的话，情况或许会有所改观——仅仅只是“或许”而已。

　　想到这里，顾立竟阴沉的脸色慢慢舒缓起来，雷加能够有如此强大的实力，令他打心眼里感到高兴。

　　这时，一大群黑甲卫士冲了进来，他们听到了武器相撞的嗡鸣声，以为里面发生了什么，于是壮着胆子冲了进来。

　　顾立竟本想跟雷加好好交流一番，黑甲卫士们的到来显然破坏了他跟雷加交流的气氛。他皱了皱眉头，厉声质问道：“谁让你们进来的？”

　　为首的那名铁桶头盔支支吾吾的说道：“大人，我们以为……”

　　“滚出去！”顾立竟命令道。

　　黑甲卫士们连忙躬身道歉，快速的离开了地牢。

　　雷加收起霜龙剑，背负在肩后，“顾立竟大人，我也该走了。我在这里耽搁的时间太久了。”

　　顾立竟知道无法挽留雷加，可心中仍有种说不出来的不舍，“你我朋友一场，不知你这一走，何年何月才能再见面啊。”

　　雷加微微一笑，“我还需要你帮我存放晶核呢，即使你不找我，我也会找你的。”

　　顾立竟哈哈一笑，“保重。”

　　雷加点了点头，“你也一样，我的铁血统领。”

　　说完，两人互相欠身行礼，顾立竟目送着雷加离开了地牢。

　　“一定要……天下无敌啊。”

　　顾立竟站在空空如也的地牢里，喃喃的重复着。

　　雷加走出地牢后，天上的太阳正当午。在黑甲卫士小心翼翼的注视下，他快步走出黑甲兵营。

　　一走到无人的角落里，他就拿出魔铃，心念连通，召唤出碧火雷霆来。

　　碧火雷霆亲昵的嘶鸣着，彷佛许久未见似的，而事实上，他们只分别了三天而已。

　　雷加拍了拍它的脖颈，翻身上马，催它返回火鸟家族。

　　火鸟家族的白幡仍未撤去，但守门的火鸟团卫士显然已经意兴阑珊，对自己团长的死没有太多的感觉了。

　　他们见到雷加，猛的打了个激灵，然后全都避让开，放雷加入内。

　　其中一名守卫急匆匆的跑向后院，看样子是去跟主人报信去了。

　　雷加冷冷一笑，猜想火鸟团的新主子绝不可能是白沙侯爵那个蠢货，如果火鸟守卫不是向白沙侯爵报告的话，那就只能是向凤凰夫人报告了。

　　一想到自己终将要去面对凤凰夫人，雷加心里就一阵不舒服。他压抑住这种情绪，催动碧火雷霆奔向春雨夫人的居所。

　　来到春雨夫人的房前，将碧火雷霆收入到魔铃之后，雷加敲响了春雨夫人的房门。

　　门轻轻的打开了一道缝隙，从缝隙里，雷加看到春雨夫人疲惫而憔悴的脸。

　　他顿生爱怜，急急的问道：“春雨，你怎么了？”

　　春雨夫人见到他，先是微微一怔，原本就涣散的神经此时似乎游离出身体以外，“我、我不是在做梦吧？”

　　雷加这才想起，自己现在的样子跟幻境中春雨夫人见到的一样，只是多了身套装而已。春雨夫人一定是相思成疾，才把自己搞得精神恍惚。

　　“我做了个梦，雷加……”


第三百零七章 凤凰之请

　　说完这句话后，春雨夫人便哽咽的说不出话来，只能将身体倚靠在门板上，痴痴的望着雷加，贝齿紧咬下唇。

　　雷加情不自禁的伸手去擦春雨夫人眼眶处的泪水，这个动作他在幻境中做过多次——

　　春雨夫人却本能的缩回了身体，眼神从充满着惊疑和不确定。

　　雷加这才意识到自己的行为有些冒犯——毕竟春雨夫人只当那些发生在幻境的事情是在做梦而已，而现在他们身处的地方则是现实。

　　雷加心底泛起一丝苦笑，随即轻声的说道：“对不起春雨，我不是有意要冒犯你的。”

　　春雨夫人急忙摇了摇头，“不，我、我不是那个意思……我只是、突然间心中好乱。”

　　雷加宽慰的点了点头，“我明白，你需要时间。”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，“先进来吧，不管怎么说，能见到你，都让我很高兴。”

　　雷加随着春雨夫人走进屋里，他好想把春雨夫人拉入怀中，吻她的唇，在她惊叫起来之前，告诉她之前发生的事情不是梦，而是真实经历，并且告诉她，她已经是他的女人了，他们不止一次的恩爱，疯狂的程度想起来至今都会脸红心跳——

　　可这里现实。现实就是，春雨夫人仍是火鸟家族的遗孀，她遵守礼法，性格善良天真，而雷加却只是一个曾经被她救过的穷小子。

　　于是，雷加彬彬有礼安静的坐了下来。

　　春雨夫人细细的打量着雷加，就像是要重新认识他一样。过了好长一会儿，她才轻轻的说道：“这套皮甲很合身。”

　　“多谢。”雷加回答道。

　　两人又陷入了长长的沉默之中。

　　雷加考虑了好久，再次开口问道：“你说你做了一个梦，能讲给我听吗？”

　　春雨夫人一阵惊慌失措，脸色泛起潮红。“没什么，一个梦而已。只是那个梦太真实了，真实的我竟然以为那才是真实世界，而现在我跟你对话的这个世界，才是梦。”

　　雷加惊讶的张大了嘴巴，没想到自己的一次故意隐瞒，竟然造成了如此大的误会。早知这样，即使在幻境中不能跟春雨夫人相拥，他也该把实情告诉她。

　　春雨夫人自顾自的叹了口气，捋了一下额前杂乱的头发，抱歉的笑了笑，“我这个样子一定让你觉得好笑吧？如果不是你敲门出现在我面前，我想我一定会以为世界已经颠倒了，不过好在你回来了，那么……一切都正常了，多谢你。”

　　雷加顿了顿，“其实……”

　　他仍不知该如何开口，他不知如何才能不伤害到春雨夫人的感情。

　　春雨夫人强颜欢笑，“好了，别担心我了。我想我是太过于贪婪了，放不下那场美梦，所以一直希望自己能够重新回到那个梦境中，跟你……不，我是说，跟那个梦境……”

　　雷加再也按捺不住心中的冲动，一把抓住春雨夫人的手，把她抱在怀中，双唇吻向春雨夫人的嘴巴——

　　双唇还未及碰触，急促的敲门声骤然响起。

　　春雨夫人这才反应过来，在雷加吻住她之前满脸涨红的挣脱开，她清了清嗓子，一本正经的朝门外问道：“谁在外面？”

　　门外有个声音当即回应道：“在下是火鸟团守卫，奉命来请雷加大人。”

　　雷加拧着眉头，沉声问道：“谁请我？”

　　“是凤凰夫人。”门外之人回答道。

　　雷加冷冷一笑，“我就知道是她。”

　　门外之人礼貌的催促道：“雷加大人，请快点随我去吧，凤凰夫人说是有要事相商。”

　　雷加心中一阵恼怒，若不是门外这人，自己恐怕已经跟春雨夫人把话讲明白了，而今再想要抱住春雨夫人，已是难上加难，更难以启齿说出幻境中的那些事情来。

　　他朝着门外之人怒喝道：“她说要相商就要相商？你滚回去，告诉她老老实实等着吧！”

　　门外之人似乎是吓了一大跳，好半天都没敢说话。

　　雷加又吼道：“还不快滚！？”

　　门外之人如梦初醒，连忙躬身离开。

　　春雨夫人担忧的说道：“雷加，凤凰夫人再怎么说也是狮子王的爱人，你这样说她，恐怕……”

　　雷加余怒未消，恨恨的哼了一声，“我才不管她是谁的女人呢。”

　　春雨夫人柔声劝慰道：“可我们现在毕竟是在火鸟家族里，而且我能不能名正言顺的离开这里，还是需要看她的决定。”

　　雷加当即冷静下来——与眼前的卿卿我我相比，最重要的事情就是让凤凰夫人履行承诺，放春雨夫人离开。只要能离开火鸟家族，解除掉春雨夫人在火鸟家族中的义务，那么两人的关系自然就能更轻松一些。

　　雷加冲春雨夫人点了点头，“春雨，你在这里等我，我去去就回。”

　　春雨夫人连忙叮嘱道道：“要注意控制一下你的脾气，我的事情成与不成都不重要，我只要你平平安安就好。”

　　“放心吧，我会注意分寸的。”

　　说完，雷加就转身走出春雨夫人的房间，朝凤凰夫人的小院走去。

　　刚走到小院的门口，他敏锐的听觉就听到里面传来对话的声音。

　　之前那名报信的火鸟守卫正哆哆嗦嗦的复述雷加的话，而凤凰夫人听完后却哈哈一笑，以一种近乎慵懒的声音问道：“他真是这么说的？”

　　火鸟守卫急忙回复道：“千真万确。”

　　只听凤凰夫人说道：“好极了，开一坛最好的美酒来，免得一会儿他来的时候，没有酒助兴。”

　　火鸟守卫不敢确定的说道：“恐怕……雷加大人不会来了吧？”

　　“不，他一定会来。”

　　凤凰夫人非常自信的说道：“我了解他，他那么聪明，冷静下来之后就会知道我对他来说是多么的重要，说不定现在他已经来了。”

　　被凤凰夫人说中，雷加心里不禁涌起一丝厌恶感。但事已至此，他也顾不得去考虑自己的情绪，上前敲了敲凤凰夫人的门。

　　“你看，我说什么来着，他来了，去开门吧。”春雨夫人得意洋洋的声音传了出来。

　　没过多一会儿，木门打开，火鸟守卫毕恭毕敬的给雷加鞠了一躬，“雷加大人请进。”

　　雷加哼了一声，连正眼都没看他一眼，就迈步走进了春雨夫人的屋子。

　　火鸟守卫倒也知趣，把雷加带入客厅之后，就转身离开了房间。

　　“在客厅里呆着做什么？”

　　凤凰夫人慵懒暧昧的声音自内室传来，“我的房间，你可不止一次进来过。”

　　雷加抿了抿嘴唇，迈步走进凤凰夫人的内室。

　　“我只想早点结束这一切。”

　　一进屋，雷加就直截了当的说道：“你答应过我，要放春雨离开火鸟家族的。”

　　凤凰夫人莞尔一笑，没着急回答雷加的问题，而是扭动腰肢，款步走向酒柜，替自己和雷加各倒了一杯美酒。她身上的薄纱相同虚设，令人血脉喷张的胸部和茂盛的三角地若隐若现。

　　虽然极具视觉诱惑，但雷加仍厌恶的移开视线。

　　“你变了。”

　　她把一只酒杯在酒柜上推了推，示意雷加来拿，而自己则端起另外一杯，一饮而尽。“才不过几天的时间，你就变得更高、更壮，更……”

　　她舔了舔满是酒液的嘴唇，双眸紧盯着雷加，脑子里似乎是在想某个更合适的形容词语。

　　“变得……更烈了。”她为自己想到的这个词而感到兴奋，一杯酒下肚之后，脸上竟然浮现出了朦胧的醉意。

　　雷加板着脸说道：“我不是来跟你聊天的，你说过有重要的事情跟我商量。”

　　“既然你已经来了，再重要的事情也可以慢慢说。”

　　凤凰夫人又给自己倒了一杯。“如果你不陪我喝酒的话，我会一直劝你喝，直到我自己喝醉了为止，而你想要知道什么重要事情，恐怕就只能明天再来了。”

　　雷加心中一阵恼怒，他压抑住情绪，走到凤凰夫人的面前，把自己的那杯酒喝光，又从凤凰夫人的手中拿过酒杯，一并喝光。

　　“好了，酒喝完了，现在有什么事情，你就可以说了。”

　　凤凰夫人吃了一惊，随即微笑着说道：“你这样性格刚猛的男人，叫我怎么能不喜欢的心花怒放呢？”

　　“说事情。”雷加皱紧了眉头。

　　凤凰夫人咯咯一笑，“好吧好吧，其实我就是听说你回来了，所以想见见你，我可不想你一回来就钻到春雨的屋子里去。”

　　“就这件事？”

　　雷加强按住怒火，冷冷的说道：“我跟你一点关系都没有，我去哪里你根本就无权过问。”

　　凤凰夫人波澜不惊的笑道：“但至少你是春雨的誓言骑士，而春雨目前还属于我们火鸟家族啊，所以说，我们还是有关系的。”

　　雷加当即说道：“如果你恪守承诺的话，春雨很快就不属于火鸟家族了，如果你不恪守承诺，那么你到时候就别怪我对你不客气了。”

　　凤凰夫人笑着说道：“我倒希望你对我不客气呢。唉，真是可惜，你对我的偏见太大了，我们本应该是天生一对的。”

　　雷加转过身去，“如果没有别的事，那请恕我不能奉陪了。”

　　“站住——”

　　凤凰夫人拖长了声调，扭动着身体走到书桌旁，拿起一张盖满魔法印戳的纸，递到雷加的手上。

　　“这是什么？”雷加盯着手中的纸张问道。

　　凤凰夫人优雅的坐到躺椅上，荡着小腿说道：“这是火鸟家族跟春雨解除关系的证明文书呀。”


第三百零八章 证明文书

　　证明文书！？

　　雷加先是心中一喜，随即意识到事情没那么简单。

　　“我不信，以我对你的了解，你绝不可能轻易把这么重要的东西交给我的。”

　　他把证明文书扔回到凤凰夫人的双腿上，冷冷的说道：“你是在玩花样儿。”

　　凤凰夫人甜甜的一笑，并不伸手去拿那张证明，而是抬头仰视着雷加，懒洋洋的说道：“这是真的证明文书，你可以仔细检查上面的魔法印戳，有狮子王的、贵族血统协会的、森岩城主要金边贵族的多枚印戳。”

　　雷加皱着眉头走在近凤凰夫人身边，伸手中凤凰夫人的腿上拿起那张证明，细细的观看。

　　“果然，都是真的。”

　　他认真的检查了一遍之后，冷冷的说道：“但是，所有的印戳都在，唯独少了最重要的一枚——火鸟家族的印戳。哼，我就知道你不会这么好心！”

　　凤凰夫人微笑着说道：“你看，我们真是天生一对，你跟我一样聪明——没错，这里面确实少了我们火鸟家族的魔法印戳，只要有了它，你的小鱼就自由了，跟我们火鸟家族再无半点关系了。”

　　雷加厌恶的说道：“你想要什么？”

　　凤凰夫人把手放到雷加的腿上，缓缓的顺着腿缝向上摸索，“我想要什么，难道你还不明白吗？”

　　雷加毫不客气的挡开了凤凰夫人的手，自己后退了几步。“告诉我，火鸟家族的魔法印戳在哪里？”

　　“难道你想抢？”

　　凤凰夫人眨了眨眼，“哎呀，我都忘记了你可是森岩城里有名的强盗了，不过，可惜魔法印戳不在我的身上，不信你可以随便搜搜我的身体。”

　　“是在白沙侯爵那里吗？”雷加质问道。

　　凤凰夫人扑哧一笑，“我那个蠢侄子，怎么可能拥有代表了火鸟家族权力的魔法印戳呢？我说过不在我身上，但藏印戳的位置却只有我知道。”

　　雷加当即冷静下来。凤凰夫人说的没错，如果白沙侯爵知道印戳在哪里的话，必然不会受制于自己的姑姑，他那个侯爵头衔，看似荣耀，但其实不过是虚名罢了，想要把火鸟家族的印戳印在证明文书上，看来就必须跟凤凰夫人继续纠缠。

　　雷加清了清嗓子，“让我们开门见山的说吧，我是不可能跟你在一起的，但为了得到火鸟家族的印戳，我愿意替你做同样价值的事情。如果你要我杀人，我也会去做。”

　　凤凰夫人咯咯咯的轻笑起来，“我的仇敌不过是红杉家族，现在红杉家族的艾琳已经死了，我没有什么要杀的人了。”

　　雷加冷着脸说道：“别拐弯抹角了，你既然把我找来，就一定有要我做的事情。”

　　“要说事情嘛……还真是有那么一件。”

　　凤凰夫人慢悠悠的说道：“你知道，英普瑞斯死了——”

　　雷加不耐烦的说道：“这件事情，还是我告诉你的。”

　　凤凰夫人悲凉的叹了口气，意味深长的说道：“可你不知道，他死了以后，火鸟团群龙无首，一切工作都处在停滞状态。”

　　雷加忍不住皱起了眉头，“这跟我有什么关系，你可以把团长的职位委任给他的下属。”

　　凤凰夫人摇了摇头，“在下属当中，没有一个是具有震慑力的领导人选。”

　　雷加随即说道：“那就把职位交给白沙侯爵，他是你的亲侄子，你的自家人，成为火鸟团长那是理所当然的事情。”

　　“那就更不行了。”

　　凤凰夫人烦躁的站起身来，走到酒柜前给自己倒了一杯酒，浅抿了一口，然后苦涩的说道：“我绮颜所做的一切，都是为了完成父亲的嘱托，光大我火鸟家族，现在的火鸟家族，也的确无与伦比。但如果说有一天火鸟家族走向衰败的话，那一定是我那个蠢侄子干的。我不能把火鸟家族的命运交给他，我活着是如此，死了也是如此。”

　　雷加立刻明白了过来，“你今天找我来，又是喝酒调侃，又是拿出证明文书，原来真实的目的就只有一个：让我当你的火鸟团团长。”

　　凤凰夫人朝雷加举杯致意，“为你我拥有同样的聪明才智而干杯。”

　　雷加冷冷的说道：“我不会答应的。”

　　“哦？”

　　凤凰夫人缓缓的放下了酒杯，“说来听听。”

　　雷加说道：“且不说我根本就看不上你的火鸟团，就算我愿意，我也不能留在这里。再过几天，圣光姊妹会的调查团就会来调查艾琳的死因，我不能留在这里，让她们捉住我。”

　　凤凰夫人微微一笑，“只要你肯留下，圣光姊妹会那边自有我来对付。”

　　“你怎么对付她们？”雷加问道。

　　凤凰夫人笑着说道：“这你就不必操心了，我虽然不会什么魔法，但会魔法的却不一定斗得过我。”

　　雷加点了点头，“这一点我相信，但我仍不愿意留在这里。”

　　“说来说去，你想跟春雨夫人一起远走高飞吧？”

　　凤凰夫人突然挑起了一侧的娥眉，“我就是不让你跟她在一起。要么你自己离开火鸟家族，要么她自己离开火鸟家族，总之，你们两个人就不能在一起。”

　　雷加的眼瞳中闪过一丝杀意，“凭你也想阻止我？我是绝对不会给你当什么狗屁团长的，也绝对不会自己离开森岩城。”

　　“那你就杀了我吧。”

　　凤凰夫人朝雷加挺了挺胸，“从我的尸体上踏过去。让世人看看，一个堂堂的英雄级人物，是怎样对待一个手无寸铁的弱质女流的！”

　　雷加怒意升腾，低吼道：“你以为我不敢吗！你以为我在乎被别人说三道四吗！”

　　凤凰夫人被雷加的气势吓了一跳，身体忍不住缩了缩，故作强硬的说道：“你、你不会杀我的，没错，你是不在乎别人怎么说，但你心里是喜欢我的，如果你杀了我，你自己肯定不会原谅你自己。”

　　雷加冷冷的说道：“随便你怎么想，我只再警告你最后一次，如果你不交出火鸟家族的魔法印戳，我就一定会让你后悔的。”

　　凤凰夫人咬了咬嘴唇，沉默了良久，又突然淡淡的一笑。“知道吗，雷加，你是我唯一无法掌控驾驭的男人。我现在最大的愿望，就是能在你离开之前，驾驭你一次。所以，你越是反抗，我就越是想要，想要的夜不能寐。”

　　雷加冷冷的望着她，没有说话。

　　凤凰夫人叹了口气，接着说道：“不过，像我们这样聪明的人，现在这种时候，都该冷静一下，免得做出令我们自己都后悔的事情来。不如这样吧，你先回去休息，顺便考虑一下我的建议，然后晚上的时候，我们再好好谈——我可能会改变条件，你也或许会有新的条件，总之，到时候我们可以协商解决。”

　　雷加知道事情不会像凤凰夫人说的那样简单，但现在争论显然不是一个好主意。

　　他思考了一下，然后点头说道：“好，晚上我会来的，但我不会带什么新的条件，只会带我的霜龙剑，如果你还是不肯在证明文书上盖上印戳的话，那我就只能让它来跟你谈了。”

　　凤凰夫人从容的一笑，“能死在你的剑下，未尝不是一种荣幸，不过，我会好好考虑的。”

　　雷加冷漠的哼了一声，把缺少了重要印戳的证明文书放到书桌上，转身离开了凤凰夫人的房间。

　　走出小院，走到春雨夫人的房间时，春雨夫人早就等在门口等候他了。

　　“雷加，谈的怎么样？”春雨夫人满脸担忧的问道。

　　雷加把跟凤凰夫人的言语冲突全都省略掉，宽慰的对春雨夫人说道：“别担心，我已经看到解除你跟火鸟家族关系的证明文书了。”

　　春雨夫人惊喜的低呼了一声，急忙把雷加让进房间里，“快详细跟我说说，我们什么时候可以离开这里？”

　　雷加笑着说道：“很快就可以。”

　　“感谢圣光！”

　　春雨夫人双手握在胸前，虔诚的说道：“我就知道凤凰夫人不是什么坏人，她最终会同意我离开火鸟家族的。”

　　雷加暗暗的叹了一口气，“春雨，凤凰夫人绝不是什么好人，你没必要对她抱有善意。”

　　“我知道。”

　　春雨夫人莞尔一笑，“最重要的是你，若不是你，凤凰夫人也不会让我离开的。对了，证明文书你拿到了吗？快给我看看。”

　　雷加摇了摇头，歉意的说道：“我把文书又放回凤凰夫人那里去了。”

　　春雨夫人当即大吃一惊，困惑不解的问道：“为什么？”

　　雷加回答道：“那张证明文书上有狮子王的魔法印戳，有贵族协会的魔法印戳，还有森岩城各大金边贵族的魔法印戳，但却唯独没有火鸟家族的魔法印戳。”

　　“魔法印戳一般都保存在家主的手里，难道是白沙侯爵不同意使用？”春雨夫人的情绪瞬间低落了下来。

　　雷加说道：“印戳不在白沙侯爵的手里，而是被凤凰夫人藏起来了。我晚上的时候，会再去跟她谈一次，尽量……让她同意在上面盖印。”

　　春雨夫人难过的说道：“雷加，我不想让你去求人，不如就算了吧。我……”

　　雷加当即板起脸来，“怎么可以就算了呢！春雨，你放心，我说过要帮你解除跟火鸟家族的关系，我就一定能做的到。好了，你先安心休息，我回自己的屋子里想想该如何对付凤凰夫人。”

　　他站起身来，刚要离开，视线却停留到了春雨夫人在拍卖行里购买的“记忆宝珠”上。


第三百零九章 冰晶酒杯

　　看到“记忆宝珠”，雷加心头一动。

　　记忆宝珠能用魔法的力量，把当前发生的事情记录在宝珠里，虽然这种幻象魔法保存起来不太稳定，但记录场面的功能基本不会有太大的问题。

　　如果用记忆宝珠来记录凤凰夫人的“言行举止”，再以此来跟她谈条件，那么问题很可能就迎刃而解了。

　　——堂堂的狮子王情妇，绝对不敢让自己勾引其他男人的证据流传出去。

　　想到这里，雷加急切的朝春雨夫人问道：“春雨，这个记忆宝珠，你用过了吗？”

　　记忆宝珠只能使用一次，一旦用过了的话，就只能观看，不能记录了，因此雷加的语气很是急切。

　　春雨夫人困惑的眨了眨眼，“没、没用过。我几乎都忘记了记忆宝珠的存在，你为什么要问这个？”

　　雷加伸手从桌子上拿起记忆宝珠，微笑的朝春雨夫人说道：“你买了件好东西。”

　　春雨夫人越发糊涂了，“我不明白……”

　　雷加摆了摆手，“你不用明白，总之，这件记忆宝珠对我们能否顺利离开火鸟家族很有用处，我要拿走它。”

　　春雨夫人点了点头，“好吧，我不多问了，只是……你要小心。”

　　雷加点了点头，转身走出春雨夫人的房间。

　　他本来有很多话要说，想要告诉春雨夫人，在幻境中发生的事情都是真实的，他们之间早已肌肤相亲，根本不该这样隔阂——可现在最重要的事情，就是解除她跟火鸟家族的关系。

　　只有解除了她跟火鸟家族的关系，离开这个鬼地方，才好谈幻境中发生的事情。

　　回到自己的房间后，雷加把记忆宝珠稍稍做了下伪装，让它看起来更像是一件不起眼的装饰物。弄好之后，他反倒希望今晚会面的时候，凤凰夫人能再度诱惑他。

　　虽然拿这样的东西来威胁人是件颇为不光彩的事情，但对手既是凤凰夫人，那就没什么好怜悯的，而且，也只有这样做，才能迫使凤凰夫人在证明文书上盖上魔法印戳。

　　把记忆宝珠装好之后，雷加坐到床上闭目养神了起来。

　　比起不老温泉来，床板有些硬，不过也更加真实。他试着以精神意念去召唤黑暗魔君，但黑暗魔君却毫无回应，就好像从来都没出现过似的。

　　雷加联想起黑暗魔君为炼化霜龙剑的那些付出，心中忍不住涌起了无限感激。

　　也不知道黑暗魔君何时才能恢复过来，好继续指导他统御战争之术。激流战场的模拟统御训练其实还远没有结束，他只是用小聪明赢了黑暗魔君一场，如果黑暗魔君恢复了，他一定会要求重返激流战场，继续跟黑暗魔君战斗。

　　他一直很想对黑暗魔君说声谢谢，但当时碍于面子没有说，现在想起来颇有些后悔。

　　就这样，雷加一直坐在房间里冥想，直到天彻底黑了下来……

　　入夜，凤凰夫人的小院里，一阵犹豫不决的敲门声响起。

　　屋里的凤凰夫人先是美美一笑，随后又觉得敲门声不干不脆，似乎不是雷加的作风，于是朗声问道：“谁？”

　　“姑姑，是我。”白沙侯爵小心翼翼的在门口回应道。

　　凤凰夫人不禁蹙了下眉头，把端庄的衣物披挂好，这才对白沙说道：“进来吧。”

　　白沙推门而进，走到凤凰夫人的内室里，满脸堆笑的垂手而立。

　　“姑姑，侄儿见您没有出来吃晚餐，又联想到近几日您在为选拔火鸟团长一事而劳心费力，因此侄儿心中担忧，特来探望一下姑姑，如果姑姑有什么需要，侄儿必当全力以赴。”

　　凤凰夫人心中怒火升腾，嘴角却浮现出一抹浅浅的微笑。她本来是在等雷加，心情正好着呢，却没想到自己的蠢侄子却先一步到来，话里话外说的都是火鸟团长的事情，完全把她的好心情都破坏掉了。

　　“多谢你，我亲爱的侄子。但是我不需要你，我只想一个人静一静而已。”

　　白沙侯爵不以为意，继续腆着笑脸说道：“姑姑诸事繁多，身心自然劳累，不如让侄儿多替您分担一些吧，这是侄儿作为火鸟家主的分内之事。”

　　凤凰夫人脸上的笑容更加明显了，“白沙，你仔细看看我——我漂亮吗？”

　　白沙侯爵怔了一下，随即毕恭毕敬的打量了一下凤凰夫人，“姑姑您美若天仙，这世界上唯有您最漂亮。”

　　凤凰夫人接着问道：“我年轻吗？”

　　白沙侯爵顺着说道：“当然，当然，请恕侄儿冒昧的说一句，姑姑若是走在陌生人的大街上，会被当成十七八岁的小姑娘一样看待。”

　　“十七八岁的小姑娘……”

　　凤凰夫人冷冷的哼了一声，转而对白沙侯爵说道：“既然我又年轻又漂亮，你还担心什么呢？火鸟家族在我的掌控管理里，怎么可能会有问题呢？你安安心心做你的火鸟家主，甚至再熬几年，当新国王的皇亲国戚不是很好吗？”

　　白沙侯爵张了张嘴，“可是，侄儿想……分担……”

　　凤凰夫人毫不客气的说道：“你不适合去管家族的事情，你只适合做贵族大少爷，没事养养花，遛遛狗，带着家仆去欺负欺负其他小贵族，勾搭勾搭那些春心泛滥的小姐、女仆。就算你去强抢民女，霸占他人财产，我都会觉得你是一个有出息的贵族少爷——只要你不碰家族事务。”

　　白沙侯爵的脸上一阵青红皂白，辩解的说道：“姑姑，白沙·火鸟已经不是从前的白沙·火鸟了，自从你以前训斥过我之后，我早就把游手好闲的毛病改掉了，我、我是一心要为火鸟家族的荣耀而做事啊。”

　　凤凰夫人冷冷的一笑，“前几天你去拍卖行跟人斗气，说要挪用火鸟团的经费——这件事，你怎么解释？”

　　白沙侯爵吓得浑身哆嗦，“姑姑，你、你怎么知道的？莫非你在侄儿身边也安插了眼线？”

　　凤凰夫人满脸讥讽的说道：“这个你就别乱猜了，先给我解释一下你当时的行为吧，为火鸟家族荣耀而做事的白沙大人。”

　　白沙侯爵咬了咬牙，用袖口擦了擦汗，支支吾吾的说道：“我当时只是一时冲动，随口那么一说而已，再说——谁让对方是雷加呢。”

　　凤凰夫人失望的叹了口气，“如果你有雷加的一半，不，你有雷加的十分之一，我也会把火鸟团放心的交付给你。可是，别说是十分之一，就连雷加的百分之一，你都及不上。我为火鸟家族倾尽了全力，才有了今天这副局面，我可不想在我自己还活着的时候，就看到它败落在你的手里。”

　　白沙侯爵像是被雷电击中了一样，木然的站在凤凰夫人面前，一句话都说不出来。

　　凤凰夫人继续说道：“所以，你还是回去吧，本本分分的做你的纨绔恶少，我保证你该得到的都会得到——除了权力。你愚蠢、自大、爱冲动、做事不经大脑，权力只会把你撕成碎片，我这样做，也是出于保护你。”

　　白沙侯爵沉默了好长时间，才缓缓抬起头，一反常态的直视着凤凰夫人的双眸，“这么说来，火鸟团长一职，姑姑是另有人选了？”

　　凤凰夫人扭过身去，不去理会白沙侯爵的眼神。“这种事情，你不必费心。”

　　白沙侯爵轻轻的一笑，自顾自的说道：“如果侄儿没有猜错，那个人选就是雷加吧——好极了，姑姑要把关系到家族命运的火鸟团交给一个外人，姑姑莫不是看上他了吧？”

　　凤凰夫人克制不住愤怒，猛然转身给了白沙侯爵一个耳光。

　　白沙侯爵踉跄的后退了几步，捂住肿起的脸颊，阴郁的望着凤凰夫人。

　　凤凰夫人攥紧发麻的手掌，怒气冲冲的说道：“我再说一遍，我所做的任何事情，都是在为火鸟家族，别人可以质疑我，嘲笑我，唯独我的家人不能这样对我！因为这是背叛！”

　　“对不起，姑姑。”

　　白沙侯爵并没有鞠躬行礼，只是平静的道了个歉。

　　凤凰夫人压抑许久的怒火并没有因这句道歉而平息，反而愈演愈烈，“我把话讲的更明白一些吧，我的蠢侄子，你是火鸟家族的累赘，你活着只能拖累整个家族，要不是见家族没有男丁了，我早就废除了你的家主之位。你能有今天，全在我的一念之间，若你还执迷不悟，我就真的对你不客气了！”

　　白沙侯爵低头说道：“姑姑请息怒，侄儿……知道该怎么做了。”

　　凤凰夫人冷冷的说道：“知道就好，你走吧，今天的事情，我可以当做没有发生。”

　　“多谢姑姑。”

　　白沙侯爵刚一转身，随即又转了回来，顺手从包裹里拿出一只晶莹剔透的冰晶酒杯。“姑姑，前几日您生日的时候，摔坏了狮子王陛下赐予您的冰晶酒杯，所以侄儿特意请能工巧匠又为您打造了一只一模一样的，就当做侄儿的赔礼吧，侄儿以后再也不做非分之想了，请您笑纳。”

　　凤凰夫人看了看白沙侯爵，又看了看那只冰晶酒杯，脸上的严厉之色软化了下来。

　　“你我毕竟是一家人，流着同样的血脉。”

　　她叹了口气，“我原谅你了，把杯子放下吧。”

　　白沙侯爵恭恭敬敬的放下杯子，“姑姑，侄儿先行退下了。”

　　转身走出房间的时候，白沙侯爵的脸上浮现出一丝不易觉察的冷笑。


第三百一十章 致命诱惑

　　夜晚时候，雷加敲响了凤凰夫人的房门。

　　“是你吗，雷加大人？”屋里传来了妩媚懒散的声音。

　　雷加下意识的摸了摸藏在包裹里的记忆宝珠，沉声回答道：“是我。”

　　“请进吧，雷加大人。”

　　雷加推门进入，径直走进了凤凰夫人的内室。

　　凤凰夫人慵懒的躺在躺椅上，跟上次他们见面一样，身上只披了一件薄薄的丝纱。“我还以为你不会来了呢。”

　　雷加不动声色的走到书桌前，拿起书桌上那张证明文书，大致扫了一眼，“你仍没有盖上魔法印戳。”

　　凤凰夫人莞尔一笑，“那是因为你仍没有答应我的要求。”

　　“我说过，我是不会留在森岩城里给你做火鸟团长的。”雷加冷冰冰的说道，但语气听上去较上一次和善多了。

　　凤凰夫人无所谓的耸了耸肩，“那你就离开好了，但春雨必须给我留下。”

　　雷加冷着脸说道：“你答应过我，要让春雨离开这里。”

　　凤凰夫人当即说道：“我的确按你说的去做了，你看看证明文书上的魔法印戳，哪一个不是我亲自去跑的？如果我只是存心敷衍你的话，何必要如此大费周章呢？事实上，我已经决定放弃春雨了，可是你却不肯为了她而放弃你自己。”

　　说到这里，她开心的一笑，“其实，你不爱她，对吗？你有过几个女人，但只能说是喜欢，却不是爱，你真正爱的是我这样的女人……”

　　雷加眉头一动，“我不想跟你谈这些事情，我想喝酒。”

　　“喝酒？”

　　凤凰夫人惊讶的眨了眨眼，随即呵呵一笑，“难得雷加大人主动跟我喝酒，好啊，我这就去给你倒。”

　　说着，凤凰夫人就从躺椅上起身，摆动着腰肢走到酒柜旁，忙活起来。

　　雷加趁机把记忆宝珠从包裹里拿出，迅速的摆放到书桌之上，然后按下了魔法开关。

　　凤凰夫人倒满了两杯美酒，回身见雷加仍站在书桌旁，仍不住娇嗔道：“来呀雷加大人，酒已经满上了，你总不能让我给你送过去吧。”

　　雷加淡淡的一笑，昂首阔步的走到酒柜旁。

　　拿起酒杯，雷加的目光却落到了凤凰夫人的冰晶酒杯上。在烛光的映照下，冰晶酒杯把帝王笑酒液折射的分外美艳，彷如天物。

　　“酒杯很漂亮。”雷加客气的赞美了一句。

　　凤凰夫人笑盈盈的说道：“我人就不漂亮了吗？”

　　雷加将杯中的美酒一饮而尽，然后板着脸说道：“漂亮。”

　　“瞧你，终于在我面前说了句实话。”凤凰夫人轻轻一笑，嘴唇在冰晶酒杯上轻轻一抿，俏丽的脸上随即涌现出两朵红晕。

　　雷加审视着面前的凤凰夫人。若论长相身材，凤凰夫人绝不输于春雨夫人，而且以她现在的年龄和经历，在某种程度上比雷加见过的任何女人都具有吸引力。

　　只可惜，这个女人实在太聪明了，心更如蛇蝎一般阴狠毒辣，任何聪明的男人都不该沾惹这样的女人。

　　凤凰夫人见雷加正盯着她看，心里自然异常高兴，她随即又给雷加倒了一杯酒。

　　雷加照单全收，再次一饮而尽。

　　凤凰夫人笑着说道：“雷加大人，今夜如此反常，难不成是想以其他办法来解决我们之间的纷争？”

　　雷加淡淡的一笑，“只要你在证明文书上盖上印戳，而且不要求我留在森岩城，任何事情我们都可以协商。”

　　“真的？”

　　凤凰夫人妩媚的一笑，“哎呀，这几日为了英普瑞斯的丧事奔波忙碌，肩膀又酸又痛，雷加大人能先帮我舒缓舒缓吗？”

　　说着，转过身去扭了扭自己的肩膀，让披在肩上的丝纱滑落下去，露出光滑如玉的后背。

　　雷加先是怔了一下，随后不动声色的把手放到凤凰夫人的肩头。

　　他绝对不是第一次触摸女性的身体，但凤凰夫人的肌肤既不紧绷，也不松弛，捏在手里的感觉，就如同在捏着这世界上最美最柔的东西一样。

　　见雷加只是把手放在她的肩膀上，凤凰夫人咯咯一笑，笑的花枝乱颤。“雷加大人，你可要用力一些哦，不用力，我怎么会感到舒服呢？”

　　雷加心中一荡，急忙稳住心神，在凤凰夫人的肩头揉捏起来。

　　“啊，好舒服啊，背上也要——再往下点，再往下点。”

　　凤凰夫人呻吟起来，那声音极具诱惑，让雷加的指尖滚烫，几次想要抽离凤凰夫人的身体——

　　可是，这次来的主要目的，就是让凤凰夫人在记忆宝珠前原形毕露，如果自己不配合的话，就很难达到效果。

　　“再往下一点嘛。”

　　凤凰夫人干脆捉过雷加的手，直接放到自己的翘臀上。

　　雷加捏着凤凰夫人弹性十足的臀部，大脑里一片混沌。

　　“雷加大人，喜欢吗？”凤凰夫人吃吃一笑。

　　雷加不由自主的吞咽了一下，努力让自己保持镇定。“凤凰夫人，我们这样做似乎有点出格了，你虽然没有合法丈夫，但谁都知道你是狮子王的女人。”

　　凤凰夫人哈哈一笑，猛得转过身来，伸手按在雷加的小腹上，口吐幽兰：“雷加大人，我只是狮子王的情妇，但狮子王没有给我名分，而我还年轻，还有选择的权力。再说，我的心思，你都该明白的。”

　　雷加从未试过如此近距离的接触凤凰夫人这样致命的诱惑，他努力屏住呼吸，不去胡思乱想，可是双手却不由自主的想要环住凤凰夫人娇柔的腰肢。

　　控制了好半天，才终于忍耐住了。

　　凤凰夫人美眸一眨，笑着说道：“雷加大人，怎么停下来了，继续按啊，我的肩膀还很不舒服呢，既然你已经接手了，可就得让我舒服到底。”

　　雷加不动声色的说道：“那你应该转过身去，我可以一边帮你按摩，一边听你讲讲你是如何看待狮子王的。”

　　凤凰夫人嗤然一笑，“他？威猛、雄壮，就如同狮子一样强势，曾是无数少女心中的理想情人，可是现在嘛，他已经老了。雷加大人，我干嘛要转过去呢，我们面对面的说话不好吗？再说，按摩肩膀也不需要只在后面按摩呀。”

　　雷加慢慢的把手放到凤凰夫人的肩膀上，尽量不去看她精美的锁骨，以及锁骨下那对成熟的胸部。

　　“往下一点嘛。”

　　凤凰夫人呻吟道：“我的胸口很闷，很需要你这双强有力的大手。”

　　雷加咬住牙齿，手指慢慢的移动到那丰腴的胸脯上。

　　指尖与胸部触碰的一刹那，他不由自主的捏住了凤凰夫人的乳豆。

　　凤凰夫人低呼了一声，却并没有阻止雷加的举动，反而暧昧的瞥了他一眼，轻笑着说道：“对，就是这样。我亲爱的雷加大人，你真会逗女人开心，我的双腿间已经完全湿透了，不信——你摸摸看。”

　　说着，她捉住雷加的手，将他的手指引导向自己的大腿内侧。

　　雷加猝不及防，甚至忘记了挣脱。

　　手指顺着柔嫩的大腿内侧一路向上，腿根处果然已经满是滑滑的津液。

　　凤凰夫人并没有停下，而是一路引导他进入到自己的秘密花园，探入到曲径通幽处。

　　雷加只觉得手指被一团烈火包裹，滚烫的压迫感觉让他几乎无法呼吸。

　　凤凰夫人则畅快的呻吟一声，一只手仍引导着雷加的手深深浅浅的摩擦着，另一只手则放肆的摸向雷加的胯部。

　　雷加猛的推开凤凰夫人，厉声说道：“够了。”

　　凤凰夫人先是一怔，随后轻笑起来，“怎么了，雷加大人，刚才我们不是还好好的吗？难道是我太心急了？要不然，我们去床上怎么样？”

　　雷加冷着脸，厌恶的说道：“你真是一个不折不扣的荡妇。”

　　“你错了。”

　　凤凰夫人微笑着说道：“我只对喜欢的人这样，若是换做别人，我连正眼都不会看他们一眼。”

　　雷加冷冷的说道：“刚才发生的事情，我已经用记忆宝珠记录下来了，你应该知道那是什么东西吧？”

　　凤凰夫人脸色一变，“什么，你竟然！”

　　她快速的整理好衣服，脸色因愤怒而涨的通红，“雷加大人，为何要以如此卑劣的手段来对付我？就为了你的春雨？哼，我不妨告诉你，你们两个永远都不会有好结果的！”

　　雷加紧拧着眉头说道：“有没有好结果，不是你说了算的。你还是好好考虑一下你自己的未来吧。如果刚才发生的场景，流传到狮子王手里的话，那你和你的火鸟家族，甚至是你的儿子二皇子殿下，恐怕都得完蛋！”

　　“你胆敢……”凤凰夫人脸色突然变得蜡黄，浑身直冒冷汗。

　　雷加冷笑着说道：“你这么聪明的女人，应该知道我言出必行。只要你愿意盖印，解除春雨跟火鸟家族的关系，那我就把记忆宝珠交给你，否则你就等着身败名裂，家破人亡吧。”

　　“你……”

　　凤凰夫人身体无法支持，扑通一声摔倒在地，双手紧捂着胸口，挣扎着喊道：“救、救我……雷加。”

　　雷加被凤凰夫人突如其来的举动吓了一跳，他先是怀疑这一切只是凤凰夫人的又一场“把戏”而已，可是看到凤凰夫人身体迅速恶化的状态，明显又不像是伪装出来的。

　　凤凰夫人的皮肤变得苍白可怖，皮肤下的丑陋血管暴露出来，黑色的血液在血管中流淌，跟白色的皮肤形成了鲜明的对比——

　　雷加心中猛然一沉：

　　中毒。


第三百一十一章 火鸟完了

　　意识到凤凰夫人中毒，雷加急忙蹲下身子，探手在凤凰夫人的脉搏上一摸，发现凤凰夫人的脉搏极其虚弱，毒素已经顺着血管侵入到了内脏之中。

　　“谁？谁干的？”雷加紧皱着眉头问道，声音中有些难以控制的凄凉。

　　尽管他厌恶凤凰夫人，心中甚至还不止一次的动过要杀掉凤凰夫人的念头，可是看着凤凰夫人如此痛苦的样子，他的心却难以避免的跟着痛苦起来。

　　凤凰夫人伏在雷加的怀里，大口大口的呼吸着空气，但毒素实在太厉害了，无论她怎么呼吸，都已经于事无补了。

　　“杯子……那个杯子……”

　　雷加顺着凤凰夫人的目光望去，看到酒柜上那只冰晶酒杯。他迅速的起身走到酒柜前，细细的打量起这只做工精湛的酒杯。

　　在杯口上，有一个淡淡的红色唇印，那正是凤凰夫人刚才喝酒留下的痕迹。在唇印的边缘，有一圈细小到几乎无法用肉眼分辨的蓝线，很显然，凤凰夫人中毒的根源就在于此。

　　雷加攥紧了冰晶酒杯，回到奄奄一息的凤凰夫人身边，“你猜的没错，就是这杯子让你中毒了。告诉我，是谁送你的？狮子王？红杉家主？还是别的什么仇人？”

　　凤凰夫人张大了嘴，眼睛里流淌出黑色的血泪。她盯着酒杯，半天都没说出话来，最后化成痛苦一声悲号。

　　雷加心中难过，不忍去看凤凰夫人如今的恐怖面容，他安慰的说道：“告诉我是谁，我或许能去帮你找到解药。”

　　凤凰夫人无力的摇了摇脑袋，嘶哑的说道：“没……必要了。我知道这种毒，见血封喉，当年春雨的丈夫就是被这种毒毒害的……”

　　雷加猛然醒悟过来，拳头攥的咯咯作响，“原来是白沙！他竟然……你坚持住，我这就去找他要解药。”

　　凤凰夫人一把抓住雷加的衣襟，“来不及了……别……把我一个人丢在这里，我不想孤独的死去。”

　　雷加心中不忍，只好留在凤凰夫人的身边，握紧凤凰夫人的手，坚定的说道：“我陪着你，不离开你。”

　　凤凰夫人苦涩的一笑，“没想到……我绮颜聪明一生，最后竟然落得个如此下场。我本以为我会死在敌人的手中，我也想过可能会死在你的手中，可唯独没想到会死在自己的亲人手里……咳咳……火鸟完了。”

　　雷加抿着嘴唇，不知该如何安慰这个聪明绝世的女人。看着她一点点香消玉殒，雷加无比心痛。“凤凰夫人……”

　　“叫我……绮颜。”

　　凤凰夫人努力的说道：“我知道你是……喜欢我的，可我错就错在，不该比你早出生几年，不该这么聪明。如果……我能像春雨夫人一样笨，你或许就会爱上我了。”

　　雷加的嘴角微微牵动，喃喃的说道：“是啊，或许吧。我们是正确的人，却在错误的时间、错误的地点相遇，命运就是这么无情。”

　　“命运是……婊子。”

　　凤凰夫人苦笑着说道：“我以前总是……嘲弄命运，以为通过自己的聪明和努力，就能让命运刮目相看，而今……咳咳……命运却仍在嘲弄我，她眼睁睁的看着我从一个女孩，变成了一个婊子。”

　　雷加握紧凤凰夫人的手，难过的说道：“绮颜，你不是。”

　　凤凰夫人的血泪再度流淌起来，“有你这句话，绮颜死而无憾了。雷加……你要的魔法印戳，就在……我化妆盒的暗格里，暗格有繁琐的机关，但你只需毁掉化妆盒，就能找到它。”

　　雷加点了点头，“谢谢你，绮颜。我能为你做些什么？”

　　凤凰夫人重重的咳嗽了几声，呼吸变得更加困难了起来。

　　雷加连忙抱住她，希望她能多坚持一会儿，好把最后的遗愿说出来。

　　这时，小院里响起了杂乱的脚步声，显然是冲着凤凰夫人的居所而来。

　　雷加心中一沉，知道这必然是白沙侯爵带着他的亲信力量来趁机陷害他，想要不被诬陷，最好的办法就是不管凤凰夫人，赶紧拿了印戳和证明文件离开。

　　可雷加不想就这样离开凤凰夫人，他答应要陪着凤凰夫人。

　　他从来没想过自己会喜欢凤凰夫人，也一直把凤凰夫人视作是自己的敌人，可这个女人在他心中留下了难以磨灭的印记，深入的程度甚至比春雨还要强烈。

　　因此，他不会就这样离开将死的凤凰夫人的。

　　木门被撞开，全副武装的家仆和一些火鸟团的成员叫嚷着冲进了凤凰夫人的房间。偌大的房间立刻满满当当，到处都是明晃晃的武器。

　　白沙侯爵就在家仆中间，满脸的得意之色，丝毫不为自己的行为感到愧疚。

　　“哟，这不是雷加大人吗？为何你抱着我的姑姑，而我的姑姑的面色又如此难看呢？”

　　白沙侯爵阴森森的笑道：“莫不是，你看我姑姑年轻貌美，起了贪图欲念意图不轨，但我姑姑誓死不从，结果你恼羞成怒，把她杀了不成？”

　　雷加没有理会他。

　　白沙侯爵继续自顾自的说道：“不过，我知道我姑姑不是这样的一个人。她是狮子王的情妇，从她刚刚来了月事之时，她就在学习如何勾引男人了。她用她大腿中间的那个蜜水洞，迷住了狮子王，也换来了我们火鸟家族十几年的飞黄腾达。”

　　“但是，看看她吧，我可怜的姑姑——现在已经只剩下一口气了，满脸的黑色血管，恐怖的如同通话故事里的丑陋妖妇。啧啧，真是报应啊，姑姑，你最珍爱的身材、相貌全毁了。如果当初你不那么贪婪权力，早点把本该就属于我的家族大权交给我，又何必落得今天这个下场呢？女人，只要懂得如何取悦男人就好，你有那么好的蜜水洞，老老实实的躺下就好，干嘛非站起来跟男人争夺权力呢？所以，你死的一点都不冤枉。”

　　凤凰夫人重重的咳嗽了几声，身体剧烈的颤抖起来。

　　白沙侯爵笑嘻嘻的说道：“看来我亲爱的姑姑有话要说——不过很可惜，这里除了你和雷加大人以外，其他人都是我的忠心部下。即使你能开口下达命令，他们也不会听你的。你也别担心，尽管我知道你的底细，但为了维持火鸟家族的名誉，我是不会刻意丑化你的，就像我刚才说的那样，我会把你塑造成一个贞洁烈妇。”

　　“哈哈，有时候，我真的是很佩服自己的聪明能力。你看，这样一来，姑姑你的名声保全了，而我也可以以火鸟家族家主的身份主持家族事务——此外，我还能以堂兄的身份，好好抚慰一下二皇子殿下的丧母之心，带他去骑骑马，散散心，说不定去找家妓院，挑几个上好的货色，让他重温一下母亲乳头的感觉……”

　　他狂笑了几声，“一想到那样的场面，我心里就痛快的很呐。你们看，我这么聪明，姑姑却时常骂我愚蠢，她真是的看错我了啊。尽管姑姑你对我很差劲，但我还是很孝顺你的，你死后，我也会好好照顾二皇子殿下的。”

　　“当然啦，我还可以更善良一些。比如我可以告诉大家，我姑姑是得了急病暴毙的，然后神不知鬼不觉的把疑点转向红杉家族，而雷加大人就跟此事毫无瓜葛了——一切，就看雷加大人的意思喽。”

　　凤凰夫人嘴唇微微翕动，最后一口气息卡在喉咙里。

　　“绮颜，有什么话你就尽管说吧。”雷加一脸平静的握着春雨夫人的手，把耳边贴到凤凰夫人的嘴唇边。

　　凤凰夫人使出最后一口气力，在雷加的耳边吐出了一个字：“杀……”

　　雷加重重的点了点头，“你放心吧。”

　　凤凰夫人这才合上了眼，毒素在血管里爆发，她彻底失去了呼吸。

　　白沙侯爵抻直了脖子，“死了？”

　　他自己想过去检查，可又惧怕雷加，于是转头对身边的家仆命令道：“去，上去看看我那狡猾的姑姑究竟是不是真的死了！”

　　身边的家仆不安的舔了舔嘴唇，小心翼翼的靠前。

　　雷加把她的身体摆好，又将一块丝纱遮盖住她的脸，之后，才转过身来，缓缓的拔出了肩后的霜龙剑。

　　霜龙剑一亮，屋内的气温当即下降了数十度，如同凛冬降临一般严酷。

　　那上前查看的家仆才走到了一半，本能的感觉到了雷加眼瞳里的杀气，不由得低呼了一声，连忙扭身后退。

　　他才刚转了半个身子，一声龙吟般的剑啸就带着一道寒光从他的头颅顶端劈下，他怔怔的定在原地，皮肤表面像是结了一层冰霜。他吐了一口气，然后整个身子就从中间裂成了两半。

　　白沙侯爵吓了一大跳，急忙躲到了家仆的后面，小心翼翼的说道：“雷加大人，有话好商量，我的主要目标是弄死我姑姑，现在我的目的达到了，我们就井水不犯河水吧。如果你有任何的需要，我这个人家主可比我姑姑好说话多了——”

　　“杀……”

　　雷加黑色的眼瞳里涌现出血红的杀意，“绮颜最后的遗愿：站在这个屋子里的火鸟族人——都得死！”


第三百一十二章 巨大错误

　　“死”字刚一出口，初级英雄斗气和剑罡之力就凝聚在霜龙剑的剑锋之上，带着排山倒海的力量，呼啸而至。

　　那些站在前排的家仆和火鸟卫士猝不及防，当即被霜龙剑削去了半个身体，鲜血顿时染红了整个房间。

　　站在靠后位置的那些家仆完全吓呆了，等想要转身逃跑时，已然来不及了。有几个火鸟卫士凝聚起斗气，呐喊着朝雷加扑去，准备放手一搏，雷加稍微反转一下手腕，霜龙剑就彻底结果了他们的性命。

　　剑体嗡嗡作响，雪亮的剑刃上滴血不沾。

　　似乎只是一瞬间，所有的家仆和火鸟卫士就全都身首异处了，只剩下白沙侯爵一个人。

　　白沙侯爵呆呆的站在断臂残肢中间，腿弯打软，嘴巴颤抖，眼眶里充满了畏惧。

　　“雷、雷加大人，你、你犯了个大错误、巨大的错误……”

　　他不由自主的吸了一口气，然后呼出了一口长长的严霜。他不是不知道雷加的厉害，只是没想到雷加会变的如此厉害，更没想到雷加会替死去的凤凰夫人出头。他觉得自己只是眨了一下眼的时间，身边就全是尸体了。

　　这样的变故实在来的太快了，他原本还想羞辱雷加几句，然后再放雷加走，可没想到雷加居然直接动手，秒杀了他的家仆，让他连反应的时间都来不及。

　　早知道会是现在这副局面，他真不应该亲自来这里，可是，作为火鸟家族的家主，他被凤凰夫人压制的太久了，实在忍不住要在她临死前出现，奚落一番。

　　而今，自己确实奚落了凤凰夫人，也看着她一点点死去，可自己的处境，却变得极度危险起来，他只能寄希望于雷加不会杀他……

　　“你说的没错，我的确犯了一个错误。”

　　雷加目光阴冷，缓步朝白沙侯爵走来。“我最大的错误，就是没在第一次见到你时杀掉你。”

　　白沙侯爵下意识的向后退缩身体，双腿却沉重如铅，迈不动步子。

　　他惊惧的瞪大了眼睛，朝越走越近雷加大声吼道：“你、你别过来！我可是火鸟家族的家主，是狮子王册封的侯爵！你要是敢、敢碰我一根寒毛，我一定会让你、让你……”

　　话没说完，雷加就走到了他的面前。

　　冰冷的寒意顿时沁入白沙侯爵的骨头，让他的心脏凝固，舌头打结。

　　“跪下。”雷加冷冷的说道。

　　白沙侯爵不由自由的跪倒在雷加的面前。等他意识到这一点的时候，他连忙换上一副哀求的面容，“雷加大人，求求你，饶了我吧。我可以满足你的一切条件，你想要春雨夫人不是吗？我给你，永远的给你，只要你放过我。”

　　雷加心中的怒火更盛，当即把霜龙剑架在白沙侯爵的脖颈上，“春雨从来就不是你的，你凭什么说把她给我？”

　　白沙侯爵被霜龙剑上的寒意吓得抖了个激灵，脖颈上立刻留下了一道深深的血痕，他哭着大嚷道：“对对对，是我说错了！雷加大人，我真的知道错了！我的意思是解除春雨夫人跟火鸟家族的关系，这样你就可以名正言顺的跟她在一起了！”

　　他原本是想等凤凰夫人一死，就去霸占春雨夫人的，但现在为了活命，已经顾不上那么许多了。

　　雷加冷笑着摇了摇头，“我差点就被你说动了，不过很可惜，你连火鸟家族的魔法印戳都没有。”

　　“魔法印戳……”

　　白沙侯爵显然没想到雷加连这个都知道，于是急忙说道：“魔法印戳确实不在我这，但我姑姑已经死了，你给我点时间，魔法印戳我早晚都会找得到。”

　　“不必了，我知道它藏在哪里。”雷加冷冷的说道。

　　“是吗？”

　　白沙侯爵努力的挤出一丝笑意，“那就太好了，这样，雷加大人你可以带着春雨夫人离开了。”

　　雷加说道：“在离开之前，我还要帮凤凰夫人完成一个遗愿，杀了你。”

　　白沙侯爵惊慌的说道：“不不不，雷加大人，求求你饶了我吧，我们之前是有很多不愉快的误会，但我此次针对的目标只是我的姑姑而已——”

　　雷加懒得听白沙侯爵继续讲下去，缓缓抬起了手中的霜龙剑，“你有一次申辩的机会——但是你说的已经够多的了，我不想听。”

　　说完，手起剑落，直接斩断了白沙侯爵的脖颈！

　　白沙侯爵来不及惊呼，头颅当即滚落，尸体喷出了一股鲜血，然后才摇摇晃晃的摔倒在地。

　　雷加连正眼看都没看一眼，收起霜龙剑，转身走向凤凰夫人的梳妆台。

　　在梳妆台上，他找到了那个装有魔法印戳的机关盒子，用蛮力将盒子摔开，取出里面蓝光闪烁的魔法印戳，在证明文书上盖了一下。

　　证明文书上立刻多了一个火鸟家徽似的印戳，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　雷加将证明文书小心的放好，又走到书桌前，找回记忆宝珠。记忆宝珠已经停止了记录，想来是时间过长，而里面的魔法容量不够的缘故。

　　此次一口气杀了这么多人，还包括砍掉了白沙侯爵的脑袋，恐怕整个四王大陆都会通缉他，而记忆宝珠里的内容，则可以帮他洗脱冤屈。

　　只不过，他不能就这样坐以待毙，坐等着有人来帮他洗脱冤屈。圣光姊妹会的调查者会在近几日内赶到，一旦有圣光姊妹会介入，事情就会变得异常敏感和复杂，因此，他必须先离开这个地方，等一切都风平浪静了之后，再把记忆宝珠里的内容展示给相关人员看。

　　他装好记忆宝珠，转身走到门口，却突然停了下来。

　　他回头看了看遍地的死尸，目光最后落在凤凰夫人的尸体上。

　　他很想去看凤凰夫人的最后一面，可踌躇了一番后，最终选择坚定的转身离开。

　　从此以后，凤凰夫人……只能存在于他的记忆中了。

　　火鸟家族里此时已经乱了套，一部分火鸟团成员大概能猜出小院里发生了什么，但谁都不敢过来查探。

　　雷加没有理会这些人，径直走向春雨夫人的房间。

　　忠仆阿克力全副武装的站在春雨夫人的门口，以保证春雨夫人在这场变故中的安全。他见到雷加，先是皱了皱眉头，随后粗声粗气的问道：“小子，到底发生了什么事情？为什么白沙敢带着手下去闯进凤凰夫人的小院里？”

　　雷加看了看他，没有回答他的问题，而是用命令的口吻说道：“你去备马，我们现在就要离开这里。”

　　阿克力似乎对雷加的命令口气有些不满，但他感觉到当前的事情似乎很严重，于是也不反驳，点了点头，转身朝马厩的方向走去。

　　春雨夫人早就听到两人在房外的对话，急忙拉开门，不安的问道：“雷加，怎么了？出了什么事情？”

　　雷加把春雨夫人推进屋子，而后关上房门，沉声说道：“凤凰夫人死了，白沙侯爵也死了。很快，火鸟家族的人就会发现这一状况并且上报，我们得趁狮子王和二皇子得到消息之前，离开森岩城。”

　　“你、你说什么？”

　　春雨夫人傻傻的楞在原地，好半天没有反应过来，“凤凰夫人死了？白沙侯爵也死了？怎么、怎么会搞成这样？”

　　雷加环顾房间，冷静的说道：“路上我再给你解释吧。快点收拾东西，把必须要带的东西带好，没必要带的东西，统统扔掉。”

　　“可是……”

　　春雨夫人还没从震惊中清醒过来，“可是我还属于火鸟家族，我不能……”

　　雷加拿出证明文书，塞到春雨夫人的手上，“你不在是火鸟家族的人了，从今天起，你跟火鸟家族就没有任何关系了。”

　　春雨夫人看着手中的证明文书，激动的眼泪都快掉下来了。

　　雷加再次催促道：“现在不是流泪的时候，我们的行动要快，阿克力现在估计已经备好马车了，我们得抓紧时间离开。”

　　春雨夫人赶紧收好证明文件，用手背擦了擦眼泪，一边快速收拾自己必要的东西，一边担忧的问道：“雷加，告诉我，凤凰夫人是你杀的吗？”

　　“不是。”

　　雷加坦然的说道：“凤凰夫人是被白沙侯爵毒死的，而我恰恰就在现场，凤凰夫人临死前让我替她杀掉白沙侯爵，于是我照做了——好了，我们走，时间不多了。”

　　说完，就拉起春雨夫人的手，快步走出房间，直奔火鸟家族的大门。

　　大门之外，阿克力已经备好了马车，门口还聚集了多名守卫，个个身穿重铠，面色紧绷，似乎已经知道了变故的发生，但他们谁都不敢拦住雷加。

　　雷加知道，现在的火鸟家族群龙无首、乱作一团，但肯定会有人把凤凰夫人和白沙侯爵的死讯报告给狮子王和二皇子的。好在现在是午夜时分，觐见国王可并非容易之事，所以他们还是有机会能逃出森岩城的。

　　他把春雨夫人扶上马车，自己也随即钻了进去，然后拍了车门，示意阿克力启程。

　　阿克力虽然不明白这中间究竟发生了什么，但这种场面下，他知道自己应该做什么。于是，他扬起皮鞭，狠狠的抽打在牡马的马背上，催马车快速奔跑起来。

　　春雨夫人身体瑟瑟发抖，显然还沉浸在这巨大的变故之中。

　　“真没想到，白沙侯爵……居然会毒害自己的亲姑姑……”

　　春雨夫人叹了口气，担忧的说道：“可是雷加，白沙侯爵固然该死，你杀他却要背负很大的罪名啊。我看我最好留下来，替你作证，不然的话，整个四王大陆都会通缉你的。”

　　雷加摇了摇头，越是到这种时候，他就越冷静，思路也越清晰：“你留下来没有任何用处。要证明我的清白，也不是一朝一夕的事情，更何况，欲加之罪，何患无辞，如果我被他们困在牢狱里，将很长时间无法得见天日的，即使最好他们明白了凤凰夫人是被白沙毒死，而我杀白沙是天经地义的事情，那时候我也被他们关了很长时间了。森岩城的黑暗制度，远不是你我能掌控的了的。”

　　“可就算我们逃出去，接下来又该怎么办呢？”春雨夫人忧心忡忡的问道。


第三百一十三章 冲出森岩

　　接下来……该怎么办……

　　这同样也是困扰雷加的问题。接下来的路，似乎很简单——他逃出森岩王国，要么回乌鸦岭躲藏一阵，要么去蛮族跟索拉回合。

　　乌鸦岭是国境边界，四大国王的势力在那里都很微弱，而且那里有谢普老板，有杜兰敌，他们是无论如何都不会出卖他的。他甚至还可以穿上乌鸦领主的衣袍，带上面具，重新扮演乌鸦领主的角色。

　　如果不回乌鸦岭，转而通过森岩国界、枫雪国界前往蛮族的话，就能跟索拉一起，重温主人与奴隶的浓浓情意，同时还能帮助索拉一统九大部族。

　　可是，看似选择很多，可雷加却无法选择。

　　他不想回去面对杜兰敌，因为他知道自己并非真的爱她，而且一个小小的乌鸦岭早就无法满足他的野心了；他也不想去承受索拉如火焰般的热情，因为他也不是真的爱她。无论再把谁拥入怀中，都是对自己感情的一种背叛。

　　而且，最让他痛苦的是，不管他做出何种选择，他都必须离开春雨夫人。

　　他马上就会成为通缉犯，狮子王一定会把毒杀凤凰夫人的罪名也算在他头上，而四大王国虽然偶有争执，也会在对待通缉犯问题上达成一致。如果他以通缉犯的身份去往春雨夫人的领地，那么春雨夫人必然会被连累。

　　因此，不管他做出何种选择，他都必须离开春雨夫人——即使他是她的誓言骑士，为了能保护她不受外界的伤害，他就必须离开。

　　至于春雨夫人回到双鱼领地后，奔流王国的人自然会好好照顾她，不会有什么危险。

　　想到这里，雷加下定了决心。

　　春雨夫人仍一脸焦急的等待着雷加的答案，“雷加，我们接下来去哪里？”

　　雷加摇了摇头，沉声说道：“不是我们，是你。等着通过了森岩城城门以后，你就让阿克力带着你离开森岩王国，回到双鱼领地里去。在奔流，有常茵伯爵保护你，有你的子民爱戴你，我就不会担心你的安危。”

　　春雨夫人急切的问道：“那你呢？你难道不跟我一起回双鱼领地吗？我是双鱼的领主，我可以保护你的，狮子王管不了我！”

　　雷加微微一笑，“权力从来都是相互制衡的，狮子王虽然管不了双鱼领地，但他可以通过各种压力来逼迫奔流国王，到时候，吃苦受罪的还是你。我是你的誓言骑士，不能把灾难带给你和你的领地。”

　　春雨夫人坚定的说道：“那我就不回我的领地！我跟着你，我们一起浪迹天涯——”

　　话一出口，春雨夫人的脸颊就一片红晕。如果是在幻境中，说这样的话一点都不过分，可是在现实中，要说出这样的话来，则需要十足的勇气。

　　雷加心头一暖，强忍着要把春雨夫人揽入怀中的冲动，淡淡的一笑，“傻女人，我过惯了流浪的日子，所以通缉对于我来说根本就不算什么，我自己一个人的话，也便于隐藏，如果带上你，非但会令你这样的千金小姐吃尽苦头，而且你想我洗刷冤屈也就没有机会了。”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，低声说道：“没错，如果我们不分开，我会连替你辩白的机会都没有。”

　　雷加点了点头，笑着说道：“我流亡多久，取决于我的冤屈什么时候能结束。不过，我倒是不怎么着急，因为我不能让圣光姊妹会盯上。所以，再次流浪也没什么不好。”

　　“可是……我会很担心你的。”春雨夫人难过的低下了头。

　　雷加心中一动，伸手抬起春雨夫人的下巴，柔声说道：“春雨，自从我回来后，有些话就一直想对你说，也是却始终开不了口。但是，我怕我这次不说，以后就会永远错过这样的机会了。”

　　春雨夫人瞪大了水汪汪的眼睛，惊讶的望着雷加。“什么……事情？”

　　“是关于你的梦。”

　　雷加轻声的说道：“我当时就在你的梦里面。”

　　春雨夫人困惑的点了点头，“我的确是梦到了你，可……”

　　雷加想要跟她详细解释，只听驾车的阿克力转身探过头来，低声的说道：“城门就要到了，夫人请做好准备。”

　　说完，阿克力就转回头去，继续驾车。

　　雷加见时间来不及了，无法跟春雨详细解释，于是抓住春雨的下巴，将她的俏脸拉了过来，在她的樱唇上重重一吻。

　　春雨夫人一声低呼，双臂本能的挣扎了几下。可一接触到雷加的嘴唇，她的身体就彻底软化了下来。

　　这个吻，跟她在梦境中的那些吻，感觉完全一样……

　　她几乎无法呼吸，大脑中一片混沌。

　　守城卫士的喝止声传来，马车稳稳的停了下来。

　　阿克力不愧是一名称职的车夫，能让马车在急促的行进不留一丝焦躁的痕迹，就好像他们只是正常的出城游玩，而不是避难逃亡。

　　马车停稳后，一名目光如炬的幼狮团守卫就走上前来。

　　森岩城的城防分两种，一种是平民走的小门，是要经过盘查，并且晚上会关闭的；而另一种则是贵族门走的大门，由幼狮团的精锐把守，城门虽然也是关闭的，但可以被打开。

　　尽管设置有精英守卫替贵族打开城门，但午夜时分出城仍然是很奇怪的事情，所以幼狮团的精英守卫有权利进行盘查问询，以免发生问题。

　　他走近马车，看到马车上的火鸟标识，先是深深的鞠了一躬，然后朗声问询道：“请问，车里坐的是火鸟家族哪位贵族大人？”

　　雷加稍稍沉吟，沉声回答道：“车里坐的是春雨夫人，以及奔流王国派来接春雨夫人的信使。”

　　他没有说出自己的身份，是怕将来这名守卫被盘问的时候，会连累到春雨夫人。

　　那名精英卫士一听是春雨夫人，心中先是相信了一半，因为谁都知道春雨夫人属于火鸟家族，那么坐在火鸟家族的马车里，自然是顺理成章。

　　他自是不敢冒犯春雨夫人，因此不能打开车门，去检查一下是否春雨夫人本人，但他还是困惑的问道：“不知夫人深夜出城，所为何事啊？”

　　雷加代为回答道：“火鸟家族已经跟春雨夫人解除了关系与义务，因此，春雨夫人对于森岩国王来说，已算是外国贵宾，奔流王国的常茵伯爵想让她想早一点儿回到自己的领地上，不要在森岩逗留。”

　　说完，雷加又小声的对春雨夫人说道：“把证明文书给他看。”

　　春雨夫人这才醒悟过来，拿出证明文书，打开车窗，展示给车外的守卫看。

　　那名守卫浏览了一下文书上的魔法印戳，又看了看春雨夫人，还想在看车厢里另外一个人时，春雨夫人却直接关上了车窗。

　　“守卫大人，麻烦你打开城门，让我们出去吧。”

　　隔着车窗，春雨夫人强作镇定的说道：“阿克力，拿一袋金币送给各位大人，以犒劳他们认真负责的态度。”

　　“是。”阿克力当即从腰间解下一个鼓鼓囊囊的小钱袋，丢给精英守卫。

　　精英守卫接过钱袋，又实在找不出有什么问题，于是躬身道谢，“多谢夫人的恩典！”

　　说完之后，就迅速转身，朝着其他守卫呼喊道：“打开城门，拉起铁栅栏！”

　　城门的铁栅栏重达千斤，需要三名守卫合力转动绞盘。

　　随着绞盘的转动，铁链的声音缓慢而有节奏的咯咯作响，沉重的大门徐徐打开，尖锐的铁栅栏也被铰链慢慢拉起。

　　春雨夫人焦急万分，雷加却保持着一贯的冷静。

　　他敏锐的听觉听到身后不远处有马蹄疾驰的声音，那些马匹跨幅很大，听上去不像是一般家族团队的战马，马匹身上也没有叮当作响的甲片，自然也不是黑甲卫士的战马，那么显然就只有一种可能——怒狮之心公会的战马。

　　怒狮之心，出动了。

　　如果在森岩城里被怒狮之心这样的国属公会围困住，想要脱身可就不容易了。

　　雷加大致计算了一下怒狮之心的距离，然后不动声色的从另一侧车窗探出头，小声的对驾车的阿克力吩咐道：“阿克力，心中默数十个数，然后不管一切，冲出城门去。”

　　阿克力心中惊疑，却没有多问，只是重重的点了点头，同时在心中默数起来。

　　十个数之后，城门的铁栅栏已经拉升了大半，完全能够让马车通行。只是不等完全拉开就强行通过，仍是要冒很大风险的。

　　阿克力选择相信雷加，因为他知道雷加绝对不会害春雨夫人。

　　他大喝一声，猛然在拉车的牡马背上狠狠抽了一鞭子，牡马受惊，嘶叫着冲向城外。

　　那名精英守卫险些让马车刮倒，勉强稳住了身形，好半天都没反应过来。

　　此时，一队全副武装的怒狮之心斗士骑着战马狂奔而至，为首的一名队长模样的人，高声吼道：“狮子王有令！关闭城门！关闭城门！任何人不得通过！”

　　精英守卫吓了一大跳，他从来没见过如此古怪的场面，竟然是由怒狮之心的斗士来传递狮子王的旨意。

　　为首那名怒狮之心队长见他发愣，一马鞭抽在他的脸上，怒喝道：“关闭城门！”

　　精英守卫惨叫了一声，顾不得脸上火辣辣的疼痛，连忙转身朝其他守卫吼叫道：“快、关闭城门！”

　　其他几名守卫愣了一下，随即反方向转动绞盘，努力把刚刚升起的铁栅栏降下去。

　　阿克力拼命的抽打马背，几匹牡马在又黑又长的甬道里发力狂奔，终于在铁栅栏落下的前一秒，冲出了森岩城！


第三百一十四章 流浪结束

　　“混蛋！”

　　眼看着马车离开森岩城，怒狮之心队长把手中的马鞭拽成两段，扔到精英守卫的那整皮开肉绽的脸上，怒喝道：“快给我打开城门！”

　　精英卫士捂着脸，带着哭腔说道：“不是说狮子王陛下命令关闭城门的吗？而且，转动绞盘是一件很费力的事情，我的人也需要休息一下……”

　　怒狮之心队长飞一脚踹向精英卫士，精英卫士猝不及防，当即摔倒在地，腰间的钱袋散开，亮闪闪的金币滚落了一地。

　　怒狮之心队长冷笑一声，“我说怎么这么婆婆妈妈，推三阻四的，原来你是收了他们的钱！来人，去把其他几个软腿狗换下来，我们自己打开城门，继续追击！回头再跟这群饭桶算账！”

　　“是！”

　　怒狮之心的斗士们纷纷行动起来，沉重的铁栅栏再次徐徐拉升。整个森岩城居民似乎都苏醒了过来，随着怒狮之心公会的紧张状态，陷入了一片迷茫慌乱之中……

　　在城外，阿克力正驾着马车急速狂奔。

　　他至今仍不知道究竟发生了什么事情，但他知道必须再加快一些速度，不然等怒狮之心公会的斗士们追上来，麻烦就大了。

　　春雨夫人满手都是汗水，她的脑子一片混乱，最开始还只是担忧雷加的安危，后来又开始想雷加那个吻，再后来……她完全不知道自己该想什么了。

　　雷加知道自己必须尽快离开马车，这样才能让春雨夫人不至于陷入危险的境地——毕竟狮子王要抓的是他。

　　事情弄成这副模样，估计以战神身份购买半价晶核的事情大概也要泡汤了，不过现在不是考虑那些琐事的时候，他握住春雨夫人的手，直截了当的说道：

　　“春雨，你梦境里发生的事情，都是真实的。具体原因我现在无法跟你解释，但我想告诉你的是，我们一起爬上过猴冠树，品尝过智慧果，还做了很多智慧的事情，你给我讲了两个故事，一个是龙鱼的故事，一个是关于尊重的故事，而最让我难忘的，还是我们相拥一起看激流谷夕阳的情景。”

　　春雨夫人震惊的瞪大了眼睛，半天都说不出一句话来。

　　“你是我的女人。”

　　雷加再次吻了吻她的唇角，“虽然那些事情都是在幻境中发生，但你永远都是我的女人。如果你觉得我在幻境中做的不对，那我以后都不会出现在你的面前——”

　　“不！”

　　春雨夫人急忙拉过雷加的脸，急切的亲吻着他的嘴唇，流着眼泪说道：“笨蛋，你为什么不早说，为什么不早说……”

　　雷加微笑着叹了一口气，将春雨夫人揽入怀中，柔声的说道：“因为我怕失去你。”

　　春雨夫人抬起满是泪痕的俏脸，认真的说道：“雷加，我是你的女人，你永远都不会失去我。我保证，我们的分离只是短暂的，我会在适当的时机，联合其他贵族帮你洗脱冤屈，那样我们就又能在一起了。”

　　雷加伸手替她擦拭了一下脸颊上的泪水，然后笑着说道：“我不在乎是否受了冤屈，事实上，白沙侯爵也确实是被我杀的。不过，这世界上，没有任何一种力量能让我感到不安，即使是天大的冤屈，在我眼里也不值一提，我只希望你能好好保重，一旦时机合适，我就会把你接到身边，我们永远不分开。”

　　春雨夫人抓着雷加的胳膊，“你保证？”

　　“我保证。”雷加点了点头，然后重重的吻了吻春雨夫人。

　　吻完之后，雷加就朝驾车的阿克力喊道：“停车，我要离开了。”

　　“不！不要停车！”

　　春雨夫人大声喊道：“阿克力，我命令你，不要停车！”

　　阿克力当然是听春雨夫人的话，因此猛甩了几下鞭子，继续催促马车加速前行。

　　雷加皱着眉头说道：“春雨，马车的速度不可能比怒狮之心战马的速度还快，我呆在这里，只会让他们追上，从而连累你们。”

　　“可我舍不得你！”

　　春雨夫人抽泣着说道：“我终于脱离了火鸟家族的关系，终于可以堂堂正正的说出我喜欢你了，可命运却为什么要这样对我！为什么要阻止我们在一起？！”

　　雷加心中一苦，“命运”一词，让凤凰夫人死时的情景重新浮现在心头，于是他心底的这份凄苦味道更加浓郁了。

　　他微微叹了口气，又一次替春雨夫人抹去了眼泪，“或许现在的分别有些无奈，但却是为了我们将来能永远的在一起。春雨，放心吧，我不会有事的，终有一天，我会带着整个世界来见你的。”

　　春雨夫人拼命的摇头，“可我不要世界，我只要你！”

　　雷加笑了笑，柔声说道：“我真的要走了，怒狮之心的斗士很快就会追来，再不走，反而会被他们抓住，到时候你想救我都未必能救得了我。”

　　春雨夫人自知雷加的话没错，难过的点了点头。

　　雷加叮嘱道：“我走后，如果怒狮之心的斗士追上你们，你们大可不必害怕，只要亮出那张证明文书，表明自己现在是外国贵族，他们慑于外交压力，就不会把你们怎么样。”

　　“那你打算去哪落脚？我以后怎么联系你？”春雨夫人急切问道。

　　雷加沉吟了片刻，轻轻摇了摇头，“或许我仍需流浪，等我找到合适的落脚之地，我会把安全的消息告知给你——阿克力，停车！”

　　阿克力犹豫了一下，见春雨夫人没有反对，于是勒紧了缰绳，让马车缓缓的停了下来。

　　雷加打开车门，跳下马车，回头吻了一下春雨夫人，“再见了，春雨。”

　　“等等！”

　　春雨夫人突然一把抓住雷加的胳膊，“我想到了一个好地方，保证你不会被四大王国的势力所骚扰，你只需在那里呆上一段时间，安静的等待风平浪静就好。”

　　雷加皱了皱眉头，疑惑的问道：“什么地方？”

　　春雨夫人急忙从怀里掏出一枚小巧的魔法令牌，塞到雷加的手里，解释道：“这是在战神竞技赛时，艾琳送给我的魔法通学令牌，所谓通学，就是指可以拿着它在任何一家魔法学院里学习，不分年龄、身份，也不会被检查是否拥有处女之身。”

　　雷加捏着折磨带着温热体温的圆形令牌，为难的说道：“春雨，我是男人啊，魔法学院可都是女人……”

　　“正因为如此，你才更该去魔法学院。”

　　春雨夫人一脸认真的说道：“狮子王要抓的人是一个男人，而你躲在全是女人的女子学院里，他们肯定意想不到，最重要的是，女子学院归圣光姊妹会管辖，任何势力都别想前去搜查。”

　　雷加皱着眉头强调道：“你说的我也明白，可问题是，我是个男人，即便我想进入魔法学院躲避，人家也不会收我这个男学生的。”

　　春雨夫人当即转身从车厢里拿出一整套淑女衣物，一股脑的塞到雷加手里。“到了魔法学院，穿上它，平常少说话，走路姿势也优雅一点，以你的清秀面容，再扑点粉——这样吧，等你入学的时候，我再请常茵伯爵过去帮你的忙，把你打造成一个女子形象，这样就绝不会有人怀疑你的。你可以不必流浪了，而我也就放心了。”

　　雷加抱着春雨夫人的衣物，怔怔的站在原地。

　　春雨夫人的办法虽然有些荒唐可笑，但的确有可行性。而且，在雷加的心底里面，很想了解了一下魔法的相关知识，如果能有幸学会几个魔法的话，将对他成为天下无敌的传奇人物大有帮助。

　　只不过，假扮女人这种事情，似乎有点……

　　马车上的阿克力不耐烦的说道：“喂小子，你长得细皮嫩肉的，只要穿上女人的衣服，再在胸前垫个番茄土豆什么的，保证所有的男人都会为你倾倒的。”

　　番茄土豆……雷加忍不住白了阿克力一眼，转而对春雨夫人说道：“好吧，时间紧迫，暂时也只能这样了，最近的魔法学院在哪里？”

　　春雨夫人快速的思索了一下，“在森岩城的西南方，大约要走上十天的路程——哎呀，恰好是跟奔流国王的方向相反。”

　　雷加点了点头，“相反也好，怒狮之心的人绝对不会想到我会往森岩王国的腹地走。”

　　春雨夫人难过的说道：“这样一来，我就没办法去看你了。”

　　雷加脸色一窘，“那就更好了，我若是混进女子学院，必然要穿成女人的模样，到时候还怎么好意思让你见？好了，事不宜迟，你们赶紧上路吧，我躲开追击的怒狮之心斗士，就转往那个女子学院去。”

　　春雨夫人依依不舍，可事到如今，也没有别的办法。她扑到雷加身上，捧着他的脸颊，在他的唇间和额头上轻轻一吻，“雷加，我等着你来接我的那一天。”

　　雷加重重的点了点头，“春雨，那一天不会很久。”

　　春雨勉强的笑了笑，银牙一咬，转身钻进了车厢里。

　　阿克力一甩皮鞭，大喝一声，马车随即奔驰了起来。

　　雷加望着飞扬的尘土，一时间心中难以割舍。

　　身后响起了马蹄狂奔的声音，雷加清楚的意识到那是怒狮之心斗士们的战马，于是匆匆收起心绪，抱着衣服躲进了路旁的树丛中。

　　为了更好的隐蔽，他还进入了潜行状态。

　　战马嘶鸣着疾驰而过，马背上的怒狮之心斗士一心追击马车，丝毫没有注意到他的存在。

　　等所有的烟尘都散去之后，雷加从潜行的阴影中走了出来，目视着春雨夫人消失的地方。

　　矗立了许久，他毅然的转过身去，召唤出碧火雷霆，朝着反方向行进。

　　流浪的岁月就要结束了，明天将是崭新的人生。

　　春雨……你自珍重。

　　【第一卷：流浪学徒结束；第二卷：黑翼崛起开始】


第三百一十五章 入学考题

　　碧火雷霆的速度很快，原本十天的路程，理论上只需两天就可以到达。

　　但是，雷加现在是被四王大陆全境通缉的罪犯，而碧火雷霆的样子又是如此的引人瞩目，如果在大白天全力狂奔，恐怕只会把搜捕他的怒狮之心公会吸引过来。

　　因此，他只能放慢速度，避开大路，白天休息，夜晚赶路，还得时刻提防有没有被人盯上，这样一来，大大耽误了达到魔法学院的时间。

　　不过，考虑到接应他的常茵伯爵没那么快抵达魔法学院附近，雷加倒也不怎么着急了，耐下性子来，慢慢前行。

　　为了避免被人认出，他休息的时候，只能睡在树林里，运气好的时候，还能找个废弃的山洞。如今，酒馆和旅馆里到处都是通缉他的悬赏令，有一大群自不量力想赚大钱的雇佣兵就等着他走进酒馆呢。

　　他倒不是怕那些佣兵，真要是打起来，那些连英雄等级都没达到的佣兵，撑不过几招就会被他干掉，但问题是，这些佣兵会像苍蝇一样，杀掉一波就会招来更大的一波，一旦被他们沾上，到最后麻烦的还是自己。

　　更何况，他之前过惯了流浪的生活，知道如何在野外照顾自己。虽然有点寂寞，但好在这段旅途并不算长。

　　他趁着夜幕时分，从一个乡下人手里买来一块毯子和一件带兜帽的披风。

　　毯子是纯羊绒织成的，颇有些年头了，上面的毛绒都已经起球打卷，满是污渍，不过，依然很保暖。白天休息的时候可以用来御寒，晚上赶路的时候，还可以披到碧火雷霆的马背上，遮挡一下它的煞气。

　　碧火雷霆当然不愿意被一条搞不清来历的羊绒毛毯包住，但嘶鸣了几次之后，它的主人都不理会，它也只能作罢。到后面几天的时候，它反倒习惯了这条羊绒毛毯，甚至很乐意接受了。

　　除了给碧火雷霆披上毯子之外，雷加还换上了那件棕色的大披风。这件披风带着一个大大的兜帽，扶起兜帽时，能完全把脸部遮挡在黑暗中，无论从任何一个角度都不会被看到，而自己却可以在黑暗中看清别人。

　　兜帽披风还能把他的皮甲和霜龙剑掩藏起来。虽然披风的边缘破损严重，看上去像是流浪汉的打扮，但这对于需要隐藏的雷加来说，是最好不过的东西了。

　　就这样昼伏夜行了十天后，雷加终于到达了女子魔法学院的所在地——星芒镇。

　　严格来说，这个地方并不是一个真正的城镇，因为这里没有镇长领主。但正是因为这里有一座名叫“星芒”的魔法学院，而大凡能进入学院学习的都是拥有贵族血统的女孩儿，这些学生能带来经济上的利益，学院本身也需要外界的商品，因此学院的外围逐渐产生了小规模的城镇。

　　星芒学院有七百年的历史，小镇也就存在了近七百年。在这漫长的过程中，旅行的商人在此安家落户，慢慢演化成了真正的城镇，一座有律法，有税收，有议事厅，有妓院，唯独没有镇长领主的城镇。

　　进入星芒镇的时候，是第十天的中午。

　　雷加早早的收起了碧火雷霆，扔掉了羊绒毛毯，只身隐藏在破败的兜帽披风里，缓缓的穿过熙熙攘攘的人流，走进星芒镇的中心。

　　一路上，雷加利用敏锐的听觉，探听着星芒镇上的人谈论，尤其是关于星芒学院的讨论。

　　星芒学院是圣光姊妹会下属的四大学院之一，是一座无论从历史还是实力上说，都颇具影响力的学院。从这个学院毕业的女魔法师，很多都成为了圣光姊妹会的栋梁之才。

　　在两百多年前，星芒学院到达了前所未有的高度，产生了圣光姊妹会历史上唯一一位来自学院的御座。

　　按照圣光姊妹会的传统，御座的职位，是从前任御座的三位圣女徒弟中选择出来的，而圣女几乎是从小就生长在圣光姊妹的光明塔里，只跟着御座学习魔法的，因此三千年里也就只出了一位来自学院的御座阁下。

　　这给星芒学院带来的巨大的荣耀，这种荣耀甚至在那位御座过世的两百年里，仍产生着积极影响。多少年来，四大学院的名字交替更迭，唯独星芒学院从来没有跌出前四的排名。

　　不过，除了四大学院之外，全大陆有上百座大大小小的魔法学院，而每年的魔法毕业生进入圣光姊妹会的名额少之又少说，因此学院之间的竞争也异常激烈，连老牌的四大学院都不能避免。

　　每年的秋季，各座魔法学院都会在圣光姊妹会的组织下，举行一场魔法联赛，只有成绩最好的学院，才能向圣光姊妹会输送更多的女魔法师，而其他学院，名额会被限制的死死的。

　　星芒学院在刚刚结束的魔法联赛中，就只拿到了第四名的成绩，因此，即使是像它这样的老牌学院，今年也多只送了一位魔法师进入圣光姊妹会。而其他小学院更是连入围的资格都没有。

　　不过，好在联赛的举办地是在四大学院里轮换，下一届的魔法联赛，将在星芒学院里举行。作为东道主，星芒学院除了必须耗资接待三十六座主要学院派出的代表之外，还将享有联赛的巨大优惠条件，可以参赛人数最多，而且不必参与底层的淘汰赛，直接进入四强席位。

　　因此，虽然刚刚结束的比赛成绩不好，但星芒学院还是底气十足，甚至加大了招生的力度。许多贵族也愿意让自己的宝贝女儿多见识一下魔法联赛的大场面，像星芒学院这样能稳进四强的学院，自然就是他们的首要选择，因此他们纷纷把自己的宝贵女儿送来星芒镇。

　　这样的事情也直接刺激到了星芒镇的经济。

　　此时正值深秋，森岩的气候阴冷干燥，但星芒镇却热闹非凡，到处都是送女儿入学的贵族家长。有些贵族在疯狂购物，大肆购买“魔法”纪念品，有些贵族在镇中央的“魔法”许愿池里丢金币，祈求自己的女儿能顺利进入星芒学院——

　　在这一时期，连平常一枚铜币的茶水，都会卖上一金币的价格。不为别的，单单因为加上了“魔法”两个字。

　　事实上真有魔法吗？

　　雷加颇有些好奇，恰好口渴，就用一金币买了一杯。茶杯并没什么特别之处，但茶水中却蓝光涌动，煞是神奇。浅抿了一口之后，完全只是茶水的味道，除此之外什么都没有。

　　喝光之后，魔法光芒也彻底消失不见了，看起来像是喝进了肚子里，实际上却是自动挥发了，魔法并没有进入到人体当中。雷加不禁淡淡一笑，想来这应该是最简单的魔法伎俩，是星芒学院的老师或者高年级学生用来赚钱的一种手段罢了。

　　除了“魔法”茶水之外，这里充斥着以“魔法”开头的商品——“魔法”野味，“魔法”开运手镯，“魔法”入学考题等等、等等——

　　魔法入学考题？

　　雷加对这些昂贵又不实用的东西一概不感兴趣，不过倒是对那个“魔法”入学考题颇感兴趣。

　　他刚刚意识到，镇上的买卖之所以如火如荼，正是因为贵族女孩儿们想要进入到星芒学院里学习魔法，必须得经过严格的入学考试，只有通过了入学考试，才能正式成为魔法学院的学生。

　　也就是说，魔法入学考题这种东西，真的是值得关注的东西。

　　那个到处兜售“魔法”入学考题的家伙，长着一副尖嘴猴腮的脸，见到有钱人就凑上去，低声的说自己有本次的考试题。

　　其他人或许听不清他对买主兜售时的话，但雷加的听觉异常敏锐，即使隔着有一段距离，他也大致听明白了兜售的内容。

　　只见那名胖胖的贵族惊喜的望着卖考题者，忙不迭的把一袋金币塞到他的手里，然后抓过那份被密封的考题，像是得到了宝贝似的，快速离开。

　　而卖考题者则奸邪的一笑，继续朝其他贵族兜售他的魔法考题。

　　就这样，没多久一会儿，就赚了五六袋金币。

　　雷加不相信魔法考题会这样轻易的在大街上贩卖，但那卖考题的人对贵族们说的头头是道，好像真的亲临过考试现场似的。雷加本不想理会这样的街头骗子，但如果卖考题者真的去过考试现场，那倒是值得雷加问询一番。

　　于是，雷加一路跟着那个卖考题者，一直跟他走进一条无人的小巷。

　　那名卖考题者走到巷尾，突然停了下来，猛然转身厉声说道：“朋友，你跟了我这么久，到底想干什么？”

　　雷加根本就没想过要避开那人的卖考题者的注意力，见卖考题者气势汹汹，随即用斗气暗暗一扫——卖考题者不过是八阶斗士，而在小巷的黑暗角落里，还隐藏着他的两名同伙，同样也是八阶斗士。

　　在卖考题者故意分散雷加注意力的时候，那两名同伙也悄悄的摸向了雷加的身后。

　　雷加对这一切早已洞悉，淡淡一笑，“朋友，我想看看你的货物。”


第三百一十六章 魔法学费

　　“看货？”

　　卖考题者有贼眼打量了一下雷加的穿着，随即哈哈大笑一声，“就凭你也想看老子的货？连那些达官贵人都得先交一袋金币，才能拿到考题的封袋。”

　　“你怎么知道我没有钱呢？”雷加平静的问道。

　　卖考题者微微一怔，然后嘶的倒吸了一口冷气，重新审视了一下雷加。

　　“好吧，我的确不该以貌取人，你要是真心想看魔法考题，那就先拿出一百枚金币来购买吧。”

　　雷加轻轻一笑。一百枚的叫价很高，其他买家里都是三五十枚金币就成交了，这从他们的钱袋就能看得出来，卖考题者显然是在故意难为他。

　　按理说，一百枚金币的数额对他来说根本就不算什么，他在拍卖行里的花销，足够买下半个星芒镇了，不过，这次从森岩城离开的匆忙，根本就没带多少金币，只是在春雨夫人给他的衣物里，找到了一张金票。

　　那张金票应该是春雨夫人在拍卖行里余下的，因为怕雷加拒绝，所以才故意夹在衣物里的，以便于他路上吃用开销。

　　只是春雨夫人没想过，一个伪装成流浪汉的人，即使不是通缉要犯，只要拿出一张金票来，也一样会被当成通缉要犯的。

　　因此，雷加是不会把金票拿出来给卖考题者的。更何况，我本来就不打算付钱。

　　“钱好说，不过我仍要先看看货，看看这究竟是不是真的魔法考题。”雷加不动声色的说道。

　　卖考题者凶光毕露，“哼，且不说你有没有钱看我的这份魔法考题，就算你有钱，你又替谁看呢？所以还是别装了，你只是见我大把大把的赚金币，眼红了而已——”

　　说完，一挥手，隐藏在角落里那两个同伙立刻提着刀跳了出来，把雷加团团围住。

　　卖考题者洋洋得意的说道：“怎么样，现在知道怕了吧？老子给你一个机会，乖乖磕头认错，然后滚出星芒镇，再也不要出现在老子面前，否则——”

　　话音未落，雷加突然如鬼魅般移动到他们三人面前，一拳将左边那人打飞出去，同时一脚踹在右边那人的肚子上。

　　那两人都重重的摔在墙壁上，昏厥了过去，护体的八阶斗气完全被击溃，看样子这十几年内都很难恢复了。

　　雷加静静的站在卖考题者的面前，“你刚才说否则什么？”

　　“否、否、否……”

　　卖考题者自然是见过世面的人，明白自己这是碰上真正厉害的人物了，膝盖当即一软，扑通一声跪倒在地，“阁下，饶命啊，我刚才有眼无珠！不该说那些话来冒犯阁下，我愿意把所有的钱都奉上，求阁下不要杀我！”

　　雷加摇了摇头，冷峻的说道：“我不会随意杀人的，大不了就是废掉你的斗气，让你以后不能再仗势欺人。”

　　卖考题者哆哆嗦嗦的说道：“求阁下更不要废掉我的斗气，要是没有斗气的话，我可就没法在这个乱世上生存了，那还不如要了我的命呢！”

　　“这就要看你愿不愿意诚实的回答我的问题了。”雷加说道。

　　“愿意！愿意！”

　　卖考题者磕头如捣蒜一般，“阁下请问，我一定知无不言，言无不尽！”

　　雷加微微点了点头，居高临下的问道：“你的魔法考题，是从哪里来的？”

　　卖考题者急忙回答道：“回阁下的话，是从星芒学院的考场里弄来的。”

　　雷加沉声喝道：“还敢欺骗我！？要是真的魔法考题，你这样的小人物怎么可能得到？我看你是不想要自己的斗气了吧！”

　　说着，就威慑性的朝卖考题者迈出了一步。

　　卖考题者顿时吓瘫在地上，连声说道：“阁下息怒，阁下息怒！这确实是从星芒学院的考试现场弄来的，不过是好几年前的考题而已。不瞒大人说，我本是喝醉了酒跟同伙打赌，赌输了被罚去偷看女魔法师们洗澡的。但我哪敢真的进入女魔法师们生活的地方啊，于是我偷偷的在学院里瞎转悠，结果被巡逻的魔法师发现追赶，这才阴差阳错的进入到存放魔法考题的考场。”

　　雷加不由得拧紧了眉头——卖考题者言辞急切并流利，不像是有意欺骗的样子。雷加沉声说道：“你继续说吧。”

　　卖考题者倒吸了一口气，继续说道：“考场是重地，那些女魔法师们没有命令是不敢随意进去搜查了，于是我干脆就偷了一份考题，然后找机会离开。本来是想在同伴面前炫耀一下，不过后来就发现这是一个绝佳的生意之道。于是，我们几人就开始在招收新生的这段时间，兜售考题。”

　　雷加问道：“这些考题都是固定的？”

　　卖考题者苦笑一声，“怎么可能是固定的嘛。我偷走考题后，星芒学院的院长夫人就整饬了学院的安全，并且改变了笔试考题环节，让各个系别的老师当面口头出题，测验学生的能力，所以我卖的这份考题，纯粹没什么作用的。”

　　雷加冷笑着点了点头，“原来你不仅偷窃，还在行骗。”

　　卖考题者下意识的哆嗦了一下，小声的辩解道：“我也是不得已才这样啊阁下，你看那些肥的流油的贵族，哪个不是吸民众的血才肥起来的？我从没有欺负过任何一个比我弱小的人，要说骗，也只是骗那些贵族而已。”

　　雷加稍稍沉吟了一下，“你的罪行，不该由我来审判，我想，星芒学院一直都在找你吧？”

　　卖考题者重重的叹了口气，“阁下说的没错，我和我的同伴，也只有在这样的时候，才敢出来兜售一下，而且还得格外小心会不会被学院的人发现——”

　　他突然倒吸了口冷气，瞪大了眼睛问道：“阁下，您不会是星芒学院请来专门抓我们的吧？”

　　雷加摇了摇头，“不是。我只是想搞清楚一些事情而已。”

　　卖考题者这才放松下来，“阁下，还有什么问题，您就尽管问吧，我从小就生活在这里，星芒镇的一切，我都了如指掌。”

　　雷加微微颔首，继续问道：“给我讲讲星芒学院的入学考试吧，我想知道有关这一次考试的信息。”

　　卖考题者当即询问道：“阁下，不知您是否知道，星芒学院获得了明年秋季举办魔法联赛的资格？”

　　雷加说道：“星芒镇这么热闹，我想不知道都很难。”

　　卖考题者点了点头，继续说道：“既然您知道星芒学院的这些信息，那我讲起来就方便多了。这一次考试，必然会是近十几年中，最为严格的一次入学考试。参与考核的女孩儿很多，因此星芒学院也有更多的选择机会。她们一定会要选出其中最好的，然后加以重点培训，好在一年后的大赛中获得胜利。”

　　“因此，学院的几个重要系别的老师都会亲自询问考生，并且题目会相当古怪刁钻。然而，这还仅仅只是获得入学资格的其中一项考核，这项考核我们可以称之为面试。除了面试之外，还有体试和神试两个重要环节。”

　　“体试？神试？”

　　雷加忍不住抿了抿嘴唇，“具体讲来听听。”

　　卖考题者回答道：“所谓的体试，相对简单，但如果不合格，也颇会让自己的家人蒙羞。简单的说吧，体试就是检查女孩子是否仍是处子之身，如果不是处子之身，会被认为是对圣光的亵渎，直接轰出考场。”

　　“至于那群老处女们是怎么检查处子之身的，这我倒不清楚，总之她们很有办法，想要从这个环节里蒙混过关，是基本不可能的事情。当然啦，如果能从魔法学院毕业，而又升入不了圣光姊妹会的话，那女魔法学生们还是可以嫁人的。”

　　雷加想到自己有“通学”魔法令牌，自然可以免除这方面的考试，心中倒也不太在意体试的问题。“那么，神试又是什么？”

　　卖考题者回答道：“神试听起来听玄乎的，其实并不是由神来亲自测试，而是用一块上万年的魔法试炼石，来测试考生究竟有没有魔法灵力，魔法灵力又能达到什么级别，适合用什么方式来培养。”

　　“通常来说，如果一个女孩通过了体试、通过了面试、但在魔法试炼石上毫无反应的话，那她还是会被淘汰。如果她能让魔法试炼石产生反应，就说明她有开发魔法灵力的潜力，那么即使面试的成绩差，学院也会把她收下的，只不过，学费会相当的昂贵。”

　　雷加猛然想起自己忽略了还要缴纳学费这样的事情。他连忙问道：“学费通常要缴纳多少？”

　　卖考题者讲解道：“魔法学院的分三个年级，也就是说，正常的学生，要在魔法学院学习三年后，才能毕业并成为一名魔法师。这是一个漫长的魔法理论学习过程，但必不可少，任何伟大的女魔法师，都是基于这样的学习而成长起来的。为了尽力培养好魔法师，每座魔法学院第一年的学费都是跟入学考核相关联的。如果入学考试成绩好，那么学费就会便宜，如果入学考试成绩差，那么学费就要翻上几倍甚至几十倍。”

　　雷加问道：“具体是多少？”

　　卖考题者说道：“举个例子说，去年的考生中，有一个非常优秀的贵族女孩儿，不管是面试、神试都遥遥领先于其他考生，她当年的学费就是一百金币，而同一时期，最差的那名考生，一年的学费则是两千五百金币。”


第三百一十七章 再见伯爵

　　好贵……

　　果然不愧是圣光姊妹会下属的四大学院之一，学费昂贵的程度绝不是一般家庭的女孩能接受的了的。

　　如果说成绩最好的新生一年要交一百金币、成绩最差的新生一年要交两千五百金币，那么正常的新生费用就是每年一千金币。

　　但说一千金币，在雷加眼里算不得什么，可对于普通人家的女孩来说，绝对就是个天文数字了。

　　雷加自己心里也开始担忧起来。别的贵族小姐多少还经过魔法家庭教师的培训，而他则一点魔法知识都不懂，就算能通过考试，估计最后学费一定是天价。

　　正所谓钱到用时方恨少，尽管手里经过的钱高达千万，但现在要一下子拿出几千金币来，都是件很困难的事情。

　　雷加不禁把目光锁定到那卖考题者的几个钱袋上。

　　卖考题者缩了缩身子，自顾自的继续说道：“体试是最基础的，也是最先考核的，只有通过了体试，才能进行面试，然后再进行神试，这是整个考试的顺序。”

　　“面试和神试的成绩直接关系到学费和脸面。这些贵族女孩儿的家长们，不是出不起钱，而是怕丢人，他们宁愿大把大把的往许愿池里洒钱，买魔法茶水和魔法手镯，甚至花高价来我这里买魔法考题，也不想自己的女儿在成绩上落后于别人。所以，不是我要骗他们，而是他们自己蠢到甘愿受骗，似乎喝了魔法茶水，他们就有了信心似的。”

　　雷加沉吟了片刻，“你说的有几分道理——最后一个问题，你告诉我，你当年以什么路线，偷偷进入考场的？”

　　卖考题者说道：“阁下，这事说起来很麻烦，不过我可以给您画一张简单的图，您一看口气明白了。”

　　雷加点了点头，伸手从包裹里翻出一张蛮兽皮来，丢到卖考题者的面前，“画在这上面。”

　　卖考题者一看是张六品蛮兽皮，当即打了个冷颤，然后赶紧找出墨笔，小心翼翼的在蛮兽皮的背面描画了起来。

　　没过多久，他就停笔，把学院地图交给了雷加。

　　雷加瞥了一眼，看到地图虽然画得简单，但却来去之路却非常清晰，于是满意的点了点头，把蛮兽皮收了起来。“好了，你和你的同伴可以离开这里了。”

　　卖考题者如释重负的舒了一口气，“多谢阁下，多谢阁下！如果有什么需要的话，可以尽管找我。”

　　雷加冷冷的补充道：“钱袋都留下。”

　　卖考题者猛然一怔，随即把身上的钱袋统统交了出来，口中直说道：“应该的、应该的。”

　　这次他是遇到了强盗中的强盗了，怎敢说半个“不”字？

　　“还有，我不想再见到你跟你的同伙——”

　　雷加接过钱袋，冷漠的说道：“你们必须离开星芒镇，走得越远越好，如果再让我看到你们的话，可就不会这么幸运了。”

　　卖考题者哆嗦了一下，连忙说道：“是！是！我们这就离开，这就离开。”

　　说着，扶起他的两名同伴，快速的离开了小巷。

　　雷加望着他们渐渐消失的背影，掂量了一下钱袋的重量，然后把钱袋统统放进了包裹里。他的包裹已经有些破旧了，不过装几百枚金币还是绰绰有余。

　　等确定四下无人的时候，他才紧了紧兜帽，慢慢走出了这条小巷。

　　穿着近乎流浪者的兜帽披风，在这样喧闹繁华的城镇里，路人唯恐避之不及，因此雷加丝毫不必担心自己会被识破身份。

　　经过了卖考题者的一番讲解，他发现进入到魔法学院里学习还颇是件难办的事情。

　　体试这道大关可以用“通学”令牌来掩饰过去，相信魔法学院见到这个由圣光姊妹会颁布的令牌，一定会对他多加照顾的，因此，面试环节想必也不会出太难的题目来考他。

　　最让他担心的就是神试环节。尽管他心里坚信，魔法不光是只有女人能学的技能，男人一样可以拥有魔法灵力，但心里总归是没有底的。

　　还有，要穿成女人的样子，去参加面试和神试，万一被拆穿了的话……

　　想到这里，雷加忍不住暗暗的长叹一口气，之前还觉得来魔法学院避难是个很不错的主意，现在看来，这个主意简直蠢透了。

　　他开始考虑要不要离开这里，可想到跟春雨夫人的约定，又有些犹豫不决。

　　就这样在星芒镇上漫步了许久，雷加突然看到人群正在快速往一个方向聚集，似乎前面有什么古怪的事情发生。他心中好奇，忍不住加快的脚步，前去查看。

　　还没进入到围观的人群里，他就听到一个声音在大声的叫卖道：“卖板砖喽，卖板砖喽！卖天价板砖喽！”

　　声音熟悉，不禁让雷加心头一动。

　　他分开人群，果然见到一身贵族装扮的加布里尔正站在人群当中，手里拿着两块普普通通的板砖，大声的呼喊着。

　　周围的人群都哈哈大笑，以为见到了傻子。但雷加知道，这是加布里尔为了找他而不得已使用的办法。

　　雷加曾经卖过两块板砖，每一块都是天价成交，因此他自然明白“天价板砖”的意义所在。

　　既然加布里尔出现了，那么也就是说，常茵伯爵已经接到了春雨夫人的请求，并且现在就在星芒镇上。

　　雷加环顾四周，发现不远处有一座双层楼的酒馆，酒馆雅静别致，一看就是只有高档贵族才能入内的地方。

　　如果说常茵伯爵就在星芒镇的话，那么一定是在那座酒馆里等他。

　　雷加微微一笑，也不管加布里尔的叫喊，压低兜帽帽檐，径直走向那座酒馆。

　　酒馆门外，两名身形彪悍的看门人伸手拦住了雷加的去路，低喝道：“闲杂人等，不得入内。”

　　雷加从包裹里拿出一只钱袋，将钱袋里抓出一把金币，丢在地上，冷笑着问道：“你们看我像闲杂人等吗？”

　　那两名看门人顿时瞪大了眼睛，他们打死都没想到一个穿得像乞丐一样的人，竟然拿出一袋金币，并且随意的把金币扔到地上。

　　两人也顾不得阻拦，连忙俯下身子去抢拾地上散落的金币。

　　雷加趁机走进酒馆中，环视了酒馆一圈，迈步走上二楼。

　　二楼上只有一桌客人。雷加一上二楼，立刻就招来了那几人的白眼。

　　雷加也懒得理会他们，看到常茵伯爵就坐在那些人的中间，于是朗声说道：“伯爵大人，近来可好？”

　　常茵伯爵听出了雷加的声音，浑浊的眼前随即一亮，连忙欠身对其他几名贵族说道：“诸位，老朽今日多有不便，招待不周，还请诸位自便吧。”

　　其他几名贵族正谈得兴高采烈，见常茵伯爵突然下了逐客令，一时间全都楞在了那里，面面相觑，还以为是自己听错了。

　　常茵伯爵微笑着说道：“诸位，真的是非常抱歉。”

　　那些贵族宾客这才意识到常茵伯爵是真的要赶他们走，虽然脸上颇有些挂不住，但碍于身份也不好多说什么，只能讪讪的起身告辞。

　　等楼上的贵族都走干净了之后，雷加才放下兜帽，嘴角露出一丝浅笑，“伯爵大人，没想到我们这么快就见面了。”

　　常茵伯爵急切的拉过雷加，替他把兜帽扶好，并压低的声音说道：“雷加大人，万万不可让人看到你的脸啊，你现在可是四王大陆通缉的要犯！”

　　雷加不慌不忙的坐了下来，“要犯吗？也不知我现在值多少钱？”

　　常茵伯爵叹息道：“这几天以来，听说狮子王震怒，森岩国王所有的边境全部戒严，各大赏金佣兵团全在边境附近搜捕你，谁要是能抓到你，狮子王会赏给他一百万金币！”

　　雷加哈哈一笑，“一百万想买我的脑袋，狮子王未免也太小气了一点。对了，春雨现在怎么样了？”

　　常茵伯爵宽慰的说道：“春雨侄女安全的很。那天晚上，搜捕你的怒狮之心斗士拦住了她的马车，但她拿出了证明文书，怒狮之心的斗士把整个车厢都搜遍了，也找不到任何有关联的地方，又不敢扣留她引起国际纠纷，因此只好她返回了奔流国境。春雨侄女一进入奔流王国，就直接来找我，把你的事情给我说了一遍。”

　　雷加放心的说道：“春雨没事就好，反倒是把常茵伯爵给卷进来了，让我有些过意不去。”

　　常茵伯爵当即皱着眉头说道：“雷加大人为何如此客气？真是让老朽感到伤心啊。”

　　雷加连忙说道：“伯爵大人，我只是不想连累你。”

　　“朋友之间，没有连累不连累这个词。”

　　常茵伯爵目光坚定的说道：“能一起喝酒的还算不上真朋友，能一起喝酒并且能一起患难的，才是真朋友。”

　　雷加点了点头，“伯爵大人说的没错，我为刚才的无心之言而道歉。”

　　常茵伯爵的脸色这才缓和了过来，“雷加大人，不管你经历了什么，或者即将面对什么，请记住，老朽跟春雨，永远都是你的后盾。”

　　雷加心怀感激的点了点头，“能再次见到你，感觉真好。”


第三百一十八章 新的身份

　　常茵伯爵继续说道：“去魔法学院里避难，虽然冒险了一点儿，但的确是个好主意。现在狮子王正在气头之上，根本不能理智的思考问题，一旦你被狮子王的人发现，就很难辩解，只能刀剑相对。”

　　雷加点了点头，“正是出于这一点考虑，我才逃离森岩城，我可不想被他们关起来，一遍又一遍的审问。”

　　常茵伯爵说道：“雷加大人你且安心，等狮子王怒气消退了以后，老朽和春雨侄女一定会在合适的时机帮你洗脱罪名的。此外，老朽此次前来，也是因为春雨侄女的委托，来帮雷加大人弄一个贵族身份的，要想参加入学考试，没有身份是不行的。”

　　雷加皱着眉头思考了一下，“的确，来这里入学的学生，都是由她们的贵族家长带领，显然没有一个贵族名分，是很难进入考场的。”

　　常茵伯爵低声说道：“老朽正是解决这一问题而来。老朽的亲属子侄很多，其中有一名年纪跟雷加大人相仿的孙侄女。这名孙侄女从小体弱多病，最近刚刚去世，讣告还没有来得及发布。老朽把这个消息压了下来，没让人更新贵族的族谱，并且把她的身份证明文书全都带来了。”

　　说着，他从随身的包裹里拿出一份文书来。

　　雷加接过文书，抱歉的说道：“很遗憾听到这个消息……伯爵大人这是要让我冒充她的身份吗？”

　　常茵伯爵轻轻的叹了口气，“没错。人各有命，死亡对于老朽这位孙侄女来说，未尝不是一个解脱。而让老朽感到庆幸的是，老朽的这位侄孙女名叫嘉娜，跟雷加大人的名字有相似之处，有人喊你这个名字的时候，你也会感到顺耳一些。”

　　嘉娜——是一个很不起眼的贵族名字，不过，对于现在的雷加来说，越是不起眼，反而就越合适。

　　他点了点头，算是接受了这个女性贵族的名字。

　　常茵伯爵继续说道：“除了这个身份之外，雷加大人你还需要熟记我们白银之手家族的族谱，万一有人询问起来，你也能回答一二，不至于当场露馅。”

　　雷加说道：“这是自然。不知这位嘉娜小姐在家族中算是什么身份，平常的生活状态如何？”

　　常茵伯爵介绍道：“严格的说，她只是我的远房亲戚，虽有血缘，但仅仅只是沾有王室血统而已，她的父亲继承了一个伯爵的头衔，但其实只有一小块封地，家里并不富裕，母亲来自于一个典型的地方领主家庭，也没什么嫁妆。而她既不是公主，也称不上郡主，只能算是中流贵族里偏上的贵族子嗣吧。”

　　雷加将此牢记于心，日后万一碰到奔流王国来的学生，也好端正自己的身份和态度。

　　常茵伯爵说完这些，稍稍停顿了一下，就紧接着说道：“老朽与星芒学院的院长夫人算是有点儿交情，这次来，正好帮你说说情，让她以后多多照顾于你。当然，不是照顾雷加大人，而是照顾嘉娜小姐。现在，距离正式入学考核还有半个月的时间，这十几天里，雷加大人恐怕要易装改容，多跟老朽在外面走动走动，好证明自己的身份。”

　　雷加的眉头皱的更紧了，为难的说道：“易装改容这件事……”

　　常茵伯爵当即低声说道：“雷加大人请别担心，老朽此次前来，还带了一个信得过的女仆，她会教给你如何做一名合格的淑女小姐。”

　　雷加眉头一动，“她现在在哪里？”

　　常茵伯爵说道：“就在老朽下榻的旅馆里——为了避嫌，从今天开始到你正式入学的这段时间里，她就是你的女仆，负责照顾你一切的饮食起居，要跟你同吃同行，出门同乘一辆车，入门同睡一间房，就跟正常的贵族小姐和她们的贴身女仆一样。”

　　雷加怔了一下，“这……恐怕不好吧？同乘一辆车还能接受，同睡一间房就……”

　　常茵伯爵捻了捻白色的长胡子，笑着说道：“雷加大人不要拒绝，这也是春雨侄女的意思啊。如果雷加大人的淑女礼仪不过关，或者穿着不过关，或者言行举止不过关，那一定会带来生命危险的。到时候，不光是雷加大人，恐怕连老朽和春雨夫人，都会被连累。”

　　雷加皱着眉头说道：“所以为了你和春雨，我必须跟贴身女仆睡在一起？”

　　常茵伯爵连忙解释道：“所谓的睡在一起，不过是睡在一个房间里，并不是睡在一张床上。”

　　雷加稍稍松了一口气，“那……好吧。”

　　不经过彻底的训练和改造，他是很难以女性的身份出现在魔法学院的，如果仅仅只是换上女人的衣服，很容易被其他人看穿，呆的越久，就越容易被发现，因此“淑女训练”是绝对有必要的，不然的话，春雨夫人也不会主动提出贴身女仆的事情。

　　常茵伯爵笑着说道：“如此一来，老朽就放心了。相信有了贴身女仆的调教，雷加大人一定会成为、成为、成为……”

　　他努力的寻找合适的词，可发现这里用什么词都不合适。

　　雷加会心的一笑，“多谢常茵伯爵，如今我沦为通缉要犯，常茵伯爵还甘愿为我冒险，替我出谋划策，真是让我感激不尽。”

　　常茵伯爵连忙摆手，正色的说道：“雷加大人又说见外的话了，你与老朽本就是真朋友，为朋友两肋插刀，自是份内之事，何必说感谢不感谢的话？说实话，能够为雷加大人尽些绵薄之力，老朽还觉得心里高兴呢。”

　　雷加笑了笑，“那好，我也就不客气了，这份恩情我会牢记心中，日后有机会一定会好好报答伯爵大人的。”

　　常茵伯爵叹了口气：“老朽眼看就要入土的人了，什么都无所谓，只求雷加大人能看在老朽的薄面上，日后多照顾照顾白银之手公会。”

　　“这是自然。”

　　雷加颇为奇怪的说道：“上一次在拍卖行里，我就已经答应过伯爵大人了，伯爵大人何必在多重复一次呢？”

　　常茵伯爵叹了口气，“我是担心，将来终有一天，白银之手会站在雷加大人的对立面上，万一真有我们都无法左右命运的时候，只希望雷加大人能念及今日的情意。”

　　雷加随即严肃的说道：“虽说我现在落得个逃犯的下场，没资格跟伯爵大人你保证什么，但如果有一天我将跟白银之手发生冲突，那么我必当退让三次。”

　　常茵伯爵倒吸了一口冷气，退让三次就等于让出三次良机，这在真正的战场上是非常大的让步，是几乎能改变整个战局的让步。

　　他郑重的点了点头，朝雷加说道：“多谢雷加大人，老朽感恩戴德。此处不是久留之地，请雷加大人随着老朽去旅馆吧，记住，从这一刻起，老朽就不再称呼你为雷加了，而是称呼你为：嘉娜·白银之手。”

　　雷加嘴角微微泛起了一丝苦笑，“我穿成这个样子，要是伯爵大人叫我女孩的名字，那才奇怪呢，还是等见过女仆再说吧。”

　　“也好。”

　　常茵伯爵点了点头，随即往桌上丢下了几枚金币，然后领着雷加走下二楼。

　　出酒馆后，常茵伯爵派人找酒馆看门人叫来一辆大型马车，又让他们喊上仍在街头傻傻叫卖板砖的加布里尔。

　　加布里尔钻进马车，看到雷加之后，先是一愣，随即恼怒的说道：“雷……大、大人，亏我在大街上喊的嗓子都冒烟了，被人当成了傻瓜笨蛋，却没想到你早就见到老师了，你既然明明看到我了，为什么不早点让我知道？”

　　雷加淡淡一笑，“抱歉，加布里尔。我怕我一露面，别人会把我们俩都当成傻瓜。再说，我是被通缉的要犯，你周围那么多人，万一我被认出来了，反倒是连累了你。”

　　“你！”

　　加布里尔又好气又好笑，最后考虑到雷加现在的敏感身份，也只好就此作罢。“算了，这次也怪不得你，要怪就怪老师给我出的馊主意。”

　　常茵伯爵捻着胡须，微笑着说道：“加布里尔，你还有很多东西要学呢，难道你不想成为最顶级的鉴定师了吗？”

　　加布里尔摊了摊手，哭丧着脸说道：“老师，我错了，我谁都不怨了。”

　　“嗯，孺子可教。”

　　常茵伯爵点头说道：“另外，以后对我们这位朋友不要叫大人，而要称呼嘉娜小姐，明白了吗？”

　　加布里尔似乎是找到了报复的新途径，当即朝雷加挤了挤眉毛，“你好，嘉娜小姐。”

　　雷加哭笑不得，没有回应，只是把目光移向窗外。

　　被称作是“小姐”，他在很长时间里都无法适应过来的。这种改变简直就是坠入地狱一般，他突然萌生了要站在人群里大吼一声，告诉大家自己就是雷加，然后跟狮子王的人决一死战的念头。

　　不过，这种念头稍纵即逝，他不能为了自己的一时爽快，就把春雨和常茵伯爵也卷进来。

　　常茵伯爵倒是也没逼着雷加答应，只是轻声的说道：“等嘉娜见过他的贴身女仆之后，这个称呼自然就会慢慢的习惯了。”

　　雷加皱起眉头，微微的叹了口气。

　　事到如今，也只能走一步看一步了。


第三百一十九章 贴身女仆

　　马车行驶过了几个街区，然后在一座富丽堂皇的旅馆前停了下来。旅馆很大，几乎占据了半个街区的范围，出入的宾客也都是极为尊贵之人。想必这里的费用一定非常昂贵。

　　加布里尔率先下车，一边搀扶常茵伯爵，一边对雷加说道：“这是整个星芒镇里最好的旅馆，而老师又包下了其中最好的三间，一间是老师的，一间是我的，还有一间就贴身女仆和你的——嘉娜小姐。”

　　雷加走下马车，颇为无奈的忍受着加布里尔的调侃。

　　常茵伯爵挥了挥手，“好了，回各自房间休息吧，雷……哦不，嘉娜，你还需要学习和适应的时间，我们晚饭时候再见。加布里尔，我自己走就好，你替我把嘉娜送到他的房间里去。”

　　“是，老师请慢走。”

　　加布里尔微微鞠了一躬，目送着常茵伯爵进入旅馆，这才引着雷加往旅馆里走去。

　　这家旅馆的伙计一看雷加的装扮，立刻皱着眉头迎上来，一边走还一边做出驱赶的手势。他们身上的衣服全是用高档丝绸缝制而成，比雷加身上那件破败的兜帽披风不知道要好多少倍，没等走到眼前，就搅动一阵香风。

　　雷加下意识的绷紧了身上的肌肉，但随即松懈了下来，转而伸手摸进了自己的包裹里——在这种地方，钱显然比剑更具威力。

　　加布里尔抢先挡在伙计的面前，麻利的从腰间解开一个钱袋，拿出两枚金币丢给那些伙计，“这是我的朋友！你们都统统退下！”

　　那些伙计见到钱，就纷纷识趣的退开了。在这种地方，衣着可以代表一个人的身份，钱更可以代表。

　　见前路再无阻碍，雷加轻声笑道：“刚才干嘛不喊我嘉娜小姐了？”

　　加布里尔白了雷加一眼，“就你现在这个样子，我若是喊你小姐，别人非把我当傻子不成。拜托，我今天已经傻过一会了！”

　　雷加无声的笑了笑，不再调侃加布里尔。

　　加布里尔把雷加带到二楼拐角处的一间装饰精巧的木门前，然后有节奏的敲了敲房门。

　　房门当即打开了一道缝隙。

　　加布里尔也不进去，直接朝雷加微微鞠躬，“晚上见，嘉娜小姐。”

　　雷加想喊住加布里尔，但又怕自己的声音引起注意，只能目送着加布里尔离开，然后硬着头皮推门而进。

　　对于“贴身女仆”，雷加是略有了解的。

　　一般的贵族家庭里，贵族家主为了从小培养女儿的淑女气质，都会找一个比她年纪稍长的女孩做为玩伴，一起相伴学习礼仪，并时刻督促。很多贴身女仆最后都会跟女主人形成亲密的朋友关系，这种关系甚至超越了阶级的限制，甚至有的贵族小姐会亲密到跟贴身女仆分享所有的事情——包括男人。

　　贴身女仆在贵族少女成长的过程中是极其重要的，好的贴身女仆会让贵族少女品格高尚，落落大方，而坏的贴身女仆就只能让贵族少女变成心胸狭隘的恶毒妇人。

　　以贴身女仆的地位来讲，就相当于男性贵族的誓言骑士，虽然被称为女仆，但实际上身体里也流淌着贵族之血，只不过是家道没落的小贵族而已。

　　雷加怀着忐忑的心情，缓缓的走进了房间里。

　　房间里漆黑一片，窗户被厚厚的窗帘遮蔽，屋里也没有点照明用的魔法蜡烛。

　　通过敏锐的视觉，雷加发现，正对面的椅子上坐着一个轮廓姣好的女子，虽看不清面容，但能确定身材姣好，年纪不大。

　　雷加心中微微一沉，他倒是盼望能有一位年纪稍长的女人来帮助他，那样的话，他可以心无旁骛，可如此年轻的女孩儿做贴身女仆，只会让场面越来越尴尬。

　　“嘉娜小姐，请关上门。”黑暗中的女孩轻言轻语道。

　　意识到是在跟自己说话，雷加连忙按照要求把门关好，然后定定的站在门口，一言不发。

　　那女孩自顾自的站起身来，黑暗中的剪影动作无比优雅。“请允许我介绍一下自己，嘉娜小姐，我曾是奔流国王女儿的贴身女仆，你可以叫我依莲，从今天起，到你正式入学的这段时间，我就是你的贴身女仆了，我们都将生活在一张床上——”

　　“等等！”

　　雷加忍不住皱起了眉头，“我可以睡在地上，依、依莲小姐。”

　　自称依莲的女孩无声的笑了笑，“嘉娜小姐，我既然是你的贴身女仆，就得从你的每一件小事，每一个习惯帮你纠正。从现在开始，无论你遇到什么情况，你都得以女性的思维来思考问题。”

　　“女性……思维？”雷加大脑里一片混乱。

　　依莲解释道：“如果你是一位贵族小姐，怎么会拒绝跟贴身女仆睡一张床呢？”

　　“我……”

　　雷加不安的吞咽了一下，不无牵强的辩解道：“可能我有怪癖，所以不想跟任何人一起睡觉。”

　　依莲笑着说道：“嘉娜小姐，女人最终都是要陪人睡觉的，或许是陪喜欢的人，或许是陪不喜欢的人，或许是陪自己意兴阑珊的丈夫，或许是陪年富力强的情人——总之，这世界上不跟人睡觉的女人很少。”

　　雷加当即反驳道：“圣光姊妹会的成员就是这样，她们全是处子，不会陪人睡觉。”

　　依莲笑着说道：“等嘉娜小姐有资格成为圣光姊妹会的一员，再来跟依莲说这样的话吧。而且谁又能保证，她们在成为圣光姊妹会成员之前，没有跟其他女孩子同盖一张被子呢？闺房密友之间，这恐怕是自然而然的事情。而今，依莲的责任，就是彻底的改变嘉娜小姐的行为作风，让嘉娜小姐……呃，怎么说呢，看起来更像一位贵族少女。”

　　雷加还是有些不能接受，“依莲小姐，我不是不可以接受改变，只是觉得实在没必要睡在一张床上啊。”

　　依莲眨了眨眼，奇怪的问道：“为什么呢，嘉娜小姐？”

　　雷加下意识的舔了舔嘴唇，搜肠刮肚的说道：“因为……常茵伯爵答应过我说……”

　　依莲呵呵一笑，“嘉娜小姐，常茵伯爵也答应过我，准我用一切手段来改造你。”

　　雷加转过身去，意欲离开，“我觉得我有必要跟常茵伯爵说清楚——”

　　“嘉娜小姐！”

　　依莲提高了自己的声音，用一种近乎严厉的声调说道：“常茵伯爵现在是不会见你的，除非你能学会基本的女性思维方式。”

　　雷加转过头来，皱着眉头说道：“到底什么是女性思维方式？难道我必须表现的胆小、懦弱、听话，才算是女性思维方式？”

　　依莲不慌不忙的说道：“女性思维方式，可不是穿上一件漂亮的淑女衣服，或者捏着嗓子细声细语的说话就能做到的。如果你已经把自己当做一位女性，你就不会顾及跟另一位女性好友躺在同一张床上了，你说不是吗？嘉娜小姐？”

　　雷加猛的一怔。到底是奔流国王公主的贴身女仆，从依莲口里说出的话条理分明，甚至还有种王族气势。

　　依莲板着脸，继续说道：“正是因为你把自己当成是男人，所以你才担心跟另外一个女人睡一张床会发生尴尬的事情，因此才强烈的反对。试想一下，当你进入到女子魔法学院里，有女孩跟你挤一个被窝时你该怎么办？推开她？”

　　雷加张了张嘴，困惑的说道：“贵族少女怎么会钻别人的被窝……她们、难道不该、不该矜持吗？”

　　依莲笑着说道：“当有男士的时候，她们自然个个乖巧矜持，我也相信有一些贵族少女确实天性矜持，可大部分贵族少女，还是小女孩的心态，钻另一个女孩的被窝，有什么不可以呢？”

　　雷加忍不住擦了擦头上的汗水，苦笑着说道：“这个计划真是糟糕透顶了……”

　　依莲没有理会雷加的苦笑，继续说道：“只有当你把自己当成是女孩，才不会觉得尴尬，也不会因故意拒绝而令人怀疑。至于容貌、打扮、以及平常应该注意的事项，那些都是无足轻重的事情，目前最重要的是，你必须克服自己心里这道障碍。”

　　雷加疑惑的问道：“我们在一张床上睡觉，就能让我克服这个障碍？”

　　依莲笑着说道：“起码这是第一步。”

　　雷加沉吟了一下，“这也没什么大不了的，只是躺在一起而已。好吧，我答应你，那么接下来我该怎么做？”

　　“脱衣服、洗澡——你这个样子，可不像是一位贵族小姐。”依莲说道。

　　“怪不得你要把屋子弄的黑漆漆呢。”

　　雷加淡淡一笑，也不去多想，很快就把披风脱掉，皮甲除掉，只留了胯部的一块蛮兽皮遮盖。“浴盆在哪里？依莲小姐？”

　　“这样好极了。另外，请不要再叫我依莲小姐了，那样显得不亲热，嘉娜。”

　　依莲转身从桌上拿起一座魔法烛台，快速将它点亮。

　　烛光出现的同时，雷加发现依莲正一丝不挂的站在他的面前。

　　“来，我们一起洗。”她甜甜的一笑。


第三百二十章 共同沐浴

　　雷加顿时怔在原地。

　　依莲的目光清澈，毫无淫邪之意，完全是一副跟自己好姐妹对话的表情。

　　可她毕竟光着身子，她的头发半长，遮不住胸前两团紧致挺翘的乳肉，双腿抿在一起，却能清晰的看到秘密花园的茂盛景色。

　　雷加急忙把视线移向旁边，沉声质问道：“为什么要点燃蜡烛？”

　　依莲耸了耸光洁的肩膀，“因为这里太黑了，我看不清路。”

　　“可……为什么你之前不点蜡烛？为什么要光着身子？”雷加问道。

　　依莲反问道：“重要吗？据我所知，魔法学院是四个人一间寝室，女孩在女孩面前光着身子很正常，就像男孩在男孩面前光着身子一样。当然，嘉娜小姐是不能脱光衣服的，可难道当你的室友脱光了衣服，你都要目光闪烁不成？”

　　雷加紧抿着嘴唇，没有说话。

　　依莲语气坚决的说道：“嘉娜，你必须用女人的眼光看待事物了，女人看其他女人的身体，是不会觉得尴尬的。所以，如果你不想害死常茵伯爵和春雨夫人的话，那就请你抬起头，好好看看我。”

　　雷加咬了咬牙，慢慢的、一寸寸的转过脸来，望着依莲的胴体。

　　女人的身体他绝不是第一次见到，可这样的情况，总让他有些不适应。

　　他盯着看了良久，努力压制着自己大脑中的邪念。“可以了，我已经可以正视你的身体了，所以请先穿上衣服吧。”

　　依莲笑了笑，放下魔法蜡烛，款款走至雷加的面前，在他面前旋转的一下身子。

　　“还不行，嘉娜。你盯我胸部的时间太久了。”

　　雷加辩解道：“我没有！我……好吧，我其实不知道自己在看什么地方。”

　　依莲笑着说道：“你的眼神过于凌厉，充满了野性。这不是一位贵族小姐应该具有的，所以你得让自己的目光尽量柔和起来，然后眉毛尽量放松，不要聚在一起。好了，你再试着看我一次。”

　　雷加努力按依莲的话做，可目光仍不知道该放在哪里。

　　他颇为烦躁的说道：“我看就这样算了吧，我不适合伪装成一名贵族少女，我还是拿起我的剑，去把狮子王的脑袋砍下来算了！”

　　依莲一把抓住了他的胳膊，严厉的说道：“嘉娜小姐！想想常茵伯爵和春雨夫人！你这样做，会让他们伤心的！而且，如果连这点事情你都忍受不了的话，将来你又如何做成大事呢！”

　　雷加被依莲的态度吓了一跳，目瞪口呆的望着依莲。他从来没想过，一个女仆居然会有如此强大的威慑力。

　　依莲满意的点了点头，“好极了，现在你看我的眼光总算正常了。不过，女性思维这种东西，也不是一朝一夕就能适应过来，我们今天还有其他事情要做。嘉娜，老老实实去浴盆里，我要把你从头到尾洗涮一遍，还要教你化妆，还要替你丈量身体尺寸，设计衣服，以及如何跟你将来的女性伙伴交往。”

　　雷加站在原地没有动弹。

　　“需要我把你最后一块遮羞布扯下来吗？”依莲双手抱在胸前，不无威胁的说道。

　　雷加头皮一硬，连忙低头钻进了浴室里。

　　这家豪华旅馆的浴室很大，浴室中没有浴盆，而是一座小型的浴池，足以容纳三到四人共同沐浴。

　　雷加一进入浴室，头就大了一圈。看样子，与依莲共浴是完全不可避免的事情了。

　　“我们开始吧。”依莲轻描淡写的说道。

　　雷加只能抿着嘴走进浴池当中，找个角落安静的坐好，努力把自己脖颈以下的身体，都埋进热气腾腾的水中。

　　依莲随着他一起走进了浴池当中，大大方方的坐到了他的对面，胸脯就露在水面之上，殷虹的乳豆被热气熏娇艳欲滴。

　　雷加忍不住想把目光移开，但想到这样根本不会有什么效果，于是就更加努力的维持平静。

　　依莲往自己肩膀上洒了些水，然后身后拉过雷加的脖颈来，皱着眉头说道：“你身上的肌肉太多了，嘉娜，你得放松一些。”

　　雷加无奈的回答道：“这些肌肉是我从小到大一点点训练出来的，已经形成了固定形态，不是说放松就放松的了的。”

　　依莲又伸手在雷加的胸肌和腹肌上摸索了一番，然后微微的叹了口气，“你说的对，这些肌肉群不是一朝一夕锻炼出来的，看来你在你将来的同学面前，无论如何都不能光着身子——哪怕只露出半个胳膊来都不行。”

　　雷加点了点头，尽量忽略依莲刚才摸索他时，所带来的异样感觉。

　　可是，他胯下的东西早已蠢蠢欲动，不以他自己的意志来约束。依莲的手让他想起了红罗兰，她的精美锁骨让他想起了杜兰敌，而她半掩于水中的胸脯，则让他想起春雨夫人在不老温泉里跟他嬉闹时的情景——

　　他们在不老温泉里做了很多次，每一次都是不一样的体会。

　　一想到当时的情景，雷加胯下之物立刻高高的耸立了起来，他意识到这一点时，脸色不禁一窘。

　　依莲奇怪的望着他，随即意识到发生了什么状况。

　　“对不起……”

　　雷加道歉道：“我这样……并非是针对你，而是想起了一些不该想起的事情。”

　　依莲突然脸红了起来，当好在口气依然坚决，“没关系，只是你要注意，在女子学院里也尽量不要动歪念头，一些不该想起的场面就不要想起……你、你那里太大了，裙子会被你撑的老高的……”

　　雷加不敢想象那样的场面，当即说道：“我以后保证不会胡思乱想。”

　　依莲点了点头，稍稍停顿了一下，然后说道：“要不你先转、转过去，我帮你洗刷一下身后吧。我会用毛刷子，替你去去污垢，希望你能忍耐住。”

　　“好的，谢谢你，依莲小姐。”雷加快速的转过身去。

　　依莲轻轻的一笑，“都说了，叫我依莲就好。你的身份是贵族小姐，而我只是小姐的贴身女仆，如果你总是在别人面前叫我小姐的话，会不合乎礼仪的。”

　　雷加点了点头，“嗯，我记住了，依莲。”

　　依莲拿起刚硬的毛刷子，这种毛刷子是用五品鬃猪最坚硬的那根鬃毛制作而成的，一只刷子，需要大概一百头鬃猪的鬃毛，价格昂贵，但物有所值。

　　依莲这次来是有所准备的，她不光带了鬃毛刷子，还在足了整整一套修眉毛整指甲的美容工具。

　　她在刚硬的鬃毛刷子上洒了点粗盐，再次提醒道：“嘉娜，忍着点，可能会很痛。”

　　雷加点了点头。

　　依莲用力在雷加背上搓洗起来，使出了自己最大的力气。以往她当然不必对贵族小姐如此用力的搓洗，但她心里清楚的很，跟她共浴的绝不是女性，只是要伪装成女性的真男人。刚才雷加胯间的变化，她看得真真切切，就好像看得水底里渐渐浮起的巨蟒一样，她当时几乎就要就喊着跳出浴池了——

　　这场面在她的脑海中挥之不去，她唯有更用力的擦洗，才能让自己不去多想。

　　雷加始终没有说话，依莲虽然很用力，可这种力道对于他来说，更像是暧昧的按摩。他尽量排空杂念，让自己处于空灵状态。

　　一连擦洗了近十分钟，依莲终于停下来喘了口气。她的手臂因过度用力而瑟瑟发抖，可当她停下来的时候，却发现雷加的后背毫无变化，连一点污垢都没擦洗下来。

　　她不禁开始怀疑是自己的鬃毛刷子出了问题，于是下意识的把鬃毛刷子往自己的胳膊上一放，万针刺身的感觉当即倒嘶了一口气。

　　“你没事吧？依莲？”雷加问道。

　　“没、没事。”

　　依莲扔掉鬃毛刷子，伸手去摸雷加的后背。雷加的后背滑润细致，摸上去就像是抛光的金属。

　　“怎么会这样？”依莲喃喃的低语道。

　　她也算是见识过奔流王国上层贵族生活的了，其中保养最好的贵妇人，都不及雷加皮肤的十分之一。更令她震惊的是，她洗刷了那么久，居然一点污垢都没有，这简直就是一个完全纯净的人。

　　雷加意识到依莲为何惊讶，于是淡笑着解释道：“我之前泡过温泉，身体被洗的很干净了。”

　　依莲将信将疑，“温泉？”

　　雷加笑着说道：“是啊，只是普通的温泉——我看，洗澡的事情我们可以跳过了，还是快点进行别的项目吧。”

　　依莲想了想，然后点了点头。“好吧，你在这里等我，我去给你找一件浴袍来穿，修整的工作还没结束呢，我要把你的杂乱的眉毛修得更女性化一些。”

　　雷加稍稍皱起了眉头，“这个很重要吗？”

　　“当然重要。这是细节，细节决定成败。”

　　依莲一边说着，一边从浴池里走出来，自顾自的擦干了身体，披上一条薄纱，又给雷加擦干身子。

　　雷加说道：“这个我可以自己做。”

　　依莲也没有反对，转头找来一条棉布浴袍，披到了雷加的肩膀上。

　　“好了，现在找个地方坐下来，我要开始动工了。”

　　依莲拿出一个重重的箱子，挑拣出一把细细的小镊子来……


第三百二十一章 高贵冷艳

　　从眉毛到睫毛到鼻翼再到嘴唇，整整一个小时的时间，依莲都在快速的忙碌着。

　　“好了，再打上一层珍珠粉，我们就可以出门见人了。”

　　依莲望着自己的劳动成果，满意的点了点头。

　　雷加吓了一跳，“出门见人！？我、我还没准备好……”

　　要学女人走路，细声细语的说话，真是一件很难以启齿的事情。

　　依莲笑着说道：“我只是说，单看你的脸族能以假乱真。要想真的出门见人，恐怕还得等上一段时间。”

　　雷加这才松了一口气，但想到接下来可能要面对的各种训练，又忍不住倒吸了一口气。

　　依莲继续说道：“不过，今天晚上吃饭，我们可是要跟你爷爷一起吃，所以该准备好的状态，还是要准备好的。”

　　“爷爷？”

　　雷加恍然大悟，“你说的是常茵伯爵。”

　　依莲板起脸来，“嘉娜，从你进入这个房间起，你就只是嘉娜了，不是任何其他人。不管你之前跟常茵伯爵是什么关系，如今他都是你的爷爷。虽然按照族谱，你跟他的血缘并不很近，但起码必须对他保持尊敬。”

　　雷加想开口反驳几句，但最终还是逼近了嘴巴。

　　依莲见雷加不说话，满意的点了点头，找出珍珠粉在雷加的脸颊上均匀的抹开，一边抹，一边说道：“贵族小姐，就得有这样矜持的感觉。现在，你的脸部基本上算是处理完了，要不要找找镜子看一看？”

　　雷加犹豫了一下，“好吧。”

　　依莲找出一块镜子，端到雷加的面前。

　　雷加一看镜中的人，顿时吓了一大跳，一个略带冷艳和惊愕之情的女子面容出现在镜子里。“这……这是我？”

　　雷加有些难以置信。镜中的女子堪称倾国倾城，他几乎找不到自己的影子。

　　依莲笑着说道：“说句实在话，这是我迄今为止最满意的作品。你的底子很好，眉目清秀，而且似乎不太愿意发笑，不过这种性格恰恰促成了你的高贵冷艳之感，会自然不自然的让人对你心生向往却又敬而远之。”

　　“我、我还是不敢相信……”

　　雷加下意识的摸了摸自己的喉结，“我明明是个男人……”

　　“嘉娜小姐！”

　　依莲生气的喊道：“请注意你的言辞！”

　　雷加立刻反应过来，“对不起，我不该说这样的话。”

　　依莲消了消气，继续说道：“总之，我会尽力把你往冷艳这方面塑造，这样你平时的时候，就可以不用说太多的话，少说话，少动作，就能避免露馅，也会让人感觉你更冷艳。”

　　雷加点了点头。

　　依莲当即摇了摇手指，“这个动作不对。你点头的幅度太大，太快，太有力度了，你得改正过来。”

　　雷加再次缓慢的点了点头。

　　依莲耸了耸肩，“这次好一点儿了，虽然感觉很木讷，不过木讷也算是女人的一种特性。”

　　雷加微微的叹了口气，“我真不知道，这样做是不是对的。”

　　依莲按住他的肩膀，“不管对还是不对，你现在都没有退路了。烦躁的时候，就多想想常茵伯爵和春雨夫人他们对你的付出吧，呆在女人堆里涂脂抹粉，还能学习魔法知识，总好过在阴暗的地方流浪，让他们担心吧？”

　　雷加没有说话。

　　依莲仔细的凑到他的脸上，瞪大的眼睛观察，嘴巴几乎就要碰雷加的脸上了。

　　雷加忍不住后退了半个身位，“这是干嘛？”

　　依莲拉住雷加的脖颈，严厉的说道：“别动，我看到你下巴上似乎有长毛的迹象。”

　　雷加无奈的说道：“因为我是……算了，说吧，你打算怎么办？”

　　依莲回身从箱子里翻找起来，最终拿出一小瓶棕色的药膏，“用这个药膏抹上一点，等晾干了之后，我用小镊子帮你一根根拔掉。”

　　雷加惊骇的问道：“这是什么东西？”

　　“脱毛膏。”

　　依莲轻描淡写的说道：“着东西没有任何副作用的，贵族少女们都喜欢用它来脱除体毛，甚至是双腿间的毛，也是用这东西脱除——放心，我手里的这个是没用过的。”

　　雷加躲闪着说道：“我宁愿用我的霜龙剑自己剃。”

　　依莲拧着眉头说道：“胡须这种东西，是越剃越旺盛的，你可不想让你的同学背地里说你是长胡子的女人吧？再说，这脱毛膏能维持一年的效果，一年里，你能省下了多少剃胡须的时间？”

　　雷加一想也对，于是只能任由依莲把气味刺鼻的脱毛膏涂抹在他的脸颊上。

　　脱毛膏很快就凝固，依莲靠在雷加的身上，按住雷加的肩膀，用镊子一根根的拔除起来。

　　虽然有些刺痛感，但对于雷加来说，微乎其微。只是依莲只穿了一件薄薄的丝纱，身体贴的如此之近，让他忍不住呼吸加重。

　　好不容易把所有的潜在胡须都拔除干净后，依莲才从雷加的身体上离开。

　　她仔细的端详了一下雷加，又给他的下巴处补了点粉，这才满意的点了点头。

　　雷加已经被她折腾的没有什么脾气了，“这样可以了吧？我什么时候能够把脸上这层东西洗掉？”

　　依莲严厉的说道：“等你睡觉的时候，你才能洗，并且第二天起初的时候，还要自己化好。不过，鉴于你现在的条件，在旅馆的这几天，我会帮你化妆，确保你能学会，等到了学院里以后，你就只能自己化了。”

　　雷加叹了口气，嘴唇上的唇彩让他非常的别扭，就好像吃完东西没有擦嘴似的——他努力压抑住用手背擦拭的念头。

　　“当然，首先我得教你如何辨别各种化妆物品。”

　　依莲从箱子里又拿出几个小罐来，逐一介绍道：“这是专门用来补水的、这个是专门用来美白的、这个是防晒的、这个是防风的、这个是第一层粉底、这个是第二层粉底、这个是……”

　　依莲如数家珍的介绍了十分钟，然后叉着腰问目瞪口呆的雷加道：“你能分清楚了吗？要不我再讲一遍？”

　　“不用。”雷加摇了摇头。

　　依莲没好气的说道：“我刚才说的东西你都能记住？我看你是想敷衍我吧，嘉娜。”

　　雷加当即指着那些瓶瓶罐罐，一字不差的复述了出来。

　　依莲惊呼了一声，“天哪，你怎么、怎么能全都记住？”

　　雷加说道：“你讲的大部分化妆知识，我都听不明白，但我以前的记忆力就不差，而且，自从我……”

　　他突然停顿了一下，想到自己正是吃了智慧果，才让记忆力大大的提高了一个台阶。看来，智慧果不光是让人做那种事情的，也有加强记忆力的作用。

　　依莲一脸好奇的望着他，“自从什么？”

　　雷加回过神儿来，淡淡的回答道：“哦，没什么。我的记忆力天生超凡。”

　　依莲信服的点了点头，“别人说这话我会觉得是吹牛，不过刚刚见识了你的过目不忘的本事，我绝对相信你这一点。好了，化妆品的介绍告一段落，请先站起来吧。”

　　雷加困惑的站起身来，“又要做什么？”

　　依莲手里多了一条长长的皮尺，“我要丈量你的身材，然后先给你做一件合身的衣服，以便你晚上跟常茵伯爵吃饭时候穿。”

　　雷加头皮一麻，“非要今天晚上就……好吧。”

　　依莲满意的笑了笑，“这才对嘛，少一些反抗和质问，你身上的气息就能更柔和一些。”

　　一边说着，一边熟练的在雷加身体各个部位丈量了起来。

　　雷加惊讶的说道：“我不知道你还会裁缝。”

　　“除了是贴身侍女以外，我还是一名高级裁缝师。”

　　依莲不无得意的说道：“这也是为什么常茵伯爵要请我来的原因。要知道，在奔流王国里，能被常茵伯爵求助，那可是一件天大的荣誉。”

　　雷加缓缓的点了点头，“难怪……”

　　依莲继续一边丈量一边说道：“像你这样的身高，在斗士里面或许不是最高最魁梧的，但在贵族小姐中间，你可就算是鹤立鸡群了。不过好在贵族小姐们都会穿附带高跟的鞋子，你只穿平底软鞋、再把裙摆做长一点，遮住你的大脚，应该就不会显得差距太大。”

　　丈量完毕后，依莲收起了皮尺，“你先坐着休息一下，找把锉刀好好磨一磨你的指甲，我待会要检查的。我现在去给你赶制一件礼裙，样式会做的很简单，但穿上之后，保证你会找到做女人的感觉。”

　　雷加头皮一硬。

　　依莲说完，就找来一匹蓝色丝绸，快速的剪裁了起来。

　　雷加也帮不上什么忙，只好拿起锉刀，耐心的磨起了自己的指甲。

　　等十个指甲都来回磨了五十遍之后，依莲那边的工作也完成的差不多了。

　　她把碎布头剪掉，又稍稍调整了一下装饰，然后对雷加说道：“嘉娜小姐，过来试一试你的新衣服吧？”

　　雷加硬着头皮站起身来，大踏步的朝依莲走去。

　　“停！”

　　依莲满脸严厉的说道：“走路的姿势不对，贵族小姐不该这样走路，嘉娜小姐，请你退回去重走。”

　　雷加无奈的叹了口气，回到刚才的位置，然后缩小了步伐，像僵硬的木头一样，走到依莲面前。

　　依莲强忍住笑容，把专门为雷加量体而制的衣裙递上：

　　“试试看吧。”


第三百二十二章 穿上裙子

　　接过新做好的蓝色衣裙，雷加愣在原地，一时间不知道该如何穿起。

　　其实，裙子并不复杂，只要从裙底往头上一套即可，腰背位置还有一排可收紧放松的束带，就像其他贵族少女穿着的一样普遍，款式虽说不上老旧，但也绝无新潮之意。很显然，依莲并不想让这条新裙子引起其他女孩们的过度关注。

　　只不过，对于从来没穿过裙子的雷加来说，要把它从头顶套下去，仍然需要克服很大的心里障碍。

　　如果让他拿着霜龙剑去对付凶残蛮横的敌人，他连眉头都不会皱一下，可让他穿上裙子去面对别人目光的审视，光是想象那个场面，就让他如针芒在背。

　　“不。”

　　停顿了良久之后，他重重的叹了口气，“依莲，我做不到。”

　　依莲板着脸，双臂抱在胸前，脚尖颇有节奏的点击着地板，颇有种不罢休的态度。

　　雷加像是个做错事的孩子一样，低头说道：“信不信由你，依莲，我可以吃一切的苦，忍受一切的罪，但穿女人的裙子……比我想象中的要困难许多。我觉得我们得换个办法了——”

　　“你怕了？”依莲语气冷漠的问道。

　　雷加皱了皱眉头，不悦的说道：“笑话！我曾面对的危险是你这样的人根本无法想象的，我怎么还会怕？！而且，这不过是一件女人衣服罢了，我所顾虑的是、是——”

　　依莲冷冷的说道：“你怕你自己伪装不好？”

　　雷加抿了抿嘴唇，无力的强调道：“这不是怕。”

　　“大概吧。”

　　依莲想了想，冷漠的说道：“女人穿男人的衣服，会有种兴奋感，可反过来让男人穿女人的衣服，就好像伤害了他们的自尊似的。对于这一点儿，我很诧异，难道穿上裙子你的那玩意就会缩短或者再也硬不起来吗？”

　　雷加脸色一僵，“这两者之间毫无关系！”

　　依莲冷冷的说道：“既然没有关系，那就收起你的自尊吧，嘉娜小姐。如果你是真男人的话，无需证明给别人看，因为你就是真男人。”

　　雷加稍稍一怔，闭口不言。

　　依莲伸手接过雷加手中的衣裙，用一种近乎命令的口吻说道：“好了，闭上眼睛，让我来帮你把这该死的裙子穿上，不管怎么说，即使你真的决心要放弃整个计划，也得让我完整的看成果之后，再做决断。”

　　雷加无奈的点了点头，他实在没有理由拒绝依莲的这个要求，于是只能闭紧了眼睛，任由依莲摆弄。

　　依莲除掉雷加身上的浴袍，又示意他弯腰低头，然后才把新裙子套到了雷加的身上。

　　“好了，睁开眼睛吧。”

　　雷加暗暗的吸了一口气，缓缓的睁开了眼睛。

　　依莲面无表情，双臂抱在胸前。“感觉怎么样？”

　　“有些……”

　　雷加不自在的晃动了一下肩膀，“透不过气来……”

　　依莲目光中多了几丝愤怒的意味，就好像一个精于烹饪的厨师，被人说自己的菜做的淡而无味一样。

　　雷加意识到这一点，解释道：“我是说，腰部绷的太紧……”

　　“你真是什么都不懂啊，嘉娜小姐！”

　　依莲毫不客气的打断了雷加，“腰部绷得紧是为了让你挺高了胸脯，你的胸……”

　　她突然停住了，皱着眉头上上下下的打量了雷加几眼，然后突然伸手去抓雷加的胸部。

　　雷加下意识的伸手去挡，只是把依莲的手轻轻一拨，巨大的力道就把依莲掀翻在地。

　　“抱歉，依莲，我不是故意的。”

　　他急忙上前将依莲拉了起来。

　　依莲痛苦的龇了龇牙，“第一，如果有女孩子来摸你的胸，你可以挡，但绝不能这么大的力气，魔法学院里的女孩不是斗士，都是养尊处优的大小姐，个个细皮嫩肉的，如果你不经意伤害到了她们，一句道歉恐怕可解决不了问题。”

　　雷加点了点头。

　　依莲支撑着站起身来，“第二，下次你蹲下的时候，注意裙摆的高度，别在把自己的那玩意露在外面了。”

　　雷加脸色一窘，“我还是把这裙子脱掉吧。你也看到了，我穿上裙子，也改不了骨子里根深蒂固的一些男性习惯。”

　　“那就尽力去改。”

　　依莲一瘸一拐的走到裁缝桌前，自言自语的说道：“我得给你做两个假胸脯，保证摸起来跟真的一样才行。”

　　雷加愕然的眨了眨眼，“那东西……”

　　依莲想了想，认真而严肃的说道：“嘉娜小姐的年纪是十六七岁，姑且算作是十七岁吧，以正常女孩的发育程度，乳房应该可以见沟了——嘉娜小姐，你想要多大的胸部？”

　　雷加的脑中立刻浮现出各种各样的念头，他使劲摇了摇脑袋，才将这些杂七杂八的念头赶走。“随、随便。”

　　依莲恼怒的皱起眉头，“不要对我说随便，嘉娜小姐，事关常茵伯爵和春雨夫人，你怎么可以对我说随便呢？”

　　雷加没想到依莲会如此认真，可自己对依莲的问题又实在回答不上来，最后只能硬着头皮说道：“小一点就好，我不想引人注意。”

　　依莲点了点头，“没错，胸大的女孩子不仅会吸引男人的目光，也同样会吸引女人的目光，从保险的角度考虑，做的小一点确实是正确的选择。可是你得给我一个参照，究竟要小到怎样的程度，你心里才不会觉得别扭。”

　　“就像……”

　　雷加试图用手比划了一下，但最终尴尬的把手放下了。他重重的叹了一口气，“这种事情真是太难了，我觉得我根本就做不好，我看还是跟常茵伯爵商量一下，另想办法吧。”

　　依莲挑起一侧的眉毛说道：“每件大事的开头总是很难的，嘉娜小姐，我不想再听到你说关于放弃的话。我只最后重申一遍，如果你真的想要放弃，那也得等穿戴整齐后，跟常茵伯爵吃过晚餐再说。”

　　说完，她干脆把自己身上的丝纱解开，将雪白的妙乳袒露在雷加的面前。“过来，摸摸看。”

　　雷加犹豫的站在原地。

　　依莲命令道：“嘉娜小姐，我需要你以女性的思维，过来摸摸我的胸部，然后告诉我你的感觉。”

　　雷加咬紧了牙关，慢慢的挪到依莲的面前，用指尖轻触她弹性十足的乳房。刚一接触，他便要拿开，可却被依莲抓住手腕，牢牢的按在乳肉之上。

　　依莲一脸正色的说道：“我今年二十二岁，还是处子之身，因此乳房的大小松紧色泽跟十七八岁的少女差别不大，嘉娜小姐感觉如何？”

　　“我感觉……”

　　雷加只觉得自己腰部以下的裙子在逐渐绷紧。“我感觉很好——就按照你这个……弄吧。”

　　说完，他快速的抽回了自己的手。

　　依莲点了点头，“既然这样，我会按照我的乳房大小来做一个模具，然后用最柔软的蛮兽皮为嘉娜小姐做一个。当然，这需要时间，而且我手头上没有材料，今天的话，就先用一些碎布头什么的做填充吧。”

　　说着，也不管雷加同不同意，就在裁缝桌上忙碌了起来。

　　“哦，对了，还有一件事。”

　　一边忙碌着，依莲一边头也不回的说道：“刚才嘉娜你摸我的时候，我发现了一个问题。”

　　雷加下意识的低头看了看自己的胯部，故作镇定的问道：“什么问题？”

　　依莲停顿了一下手中的工作，说道：“你的手……很有力，而且也很大。”

　　雷加辩解道：“我没有，我只是，我……”

　　依莲说道：“我明白，你毕竟是位英雄级的斗士，如果说一点力气都不能用的话，短时间内的确很难做到。但我要说的是关于手的另一个问题：你的手上有很多老茧。”

　　雷加稍稍怔了一下，回答道：“没错，我之前一直处在流浪生活中，很多事情必须亲力亲为，而且我最近一大段时间里，练习剑法的次数也很多，手上有磨损的老茧，是再正常不过的事情。”

　　依莲说道：“你的剑法练习必须放一放，包括你的那把剑，也不能带入女子学院中。另外，我会给你缝制一副手套，只要你时刻带着它，别人就不会看到你手上的茧子了。”

　　雷加疑惑的说道：“成天带着一副手套，别人会不会多想？”

　　依莲说道：“没关系，我已经帮你想好说辞了。嘉娜小姐体弱多病，尤其是手指，格外容易受伤，因此，必须戴特别制作的手套才行。”

　　雷加不无担忧的问道：“可如果是上魔法课，老师要求摘下手套来操作怎么办？”

　　依莲转过身来，笑着对雷加说道：“嘉娜，你忘了我还是一名高级裁缝师了吗？我制作的手套，对魔法的施放毫无阻碍，再严厉的老师，也不会要求你必须脱下手套的。好了，过来，让我把这两团东西塞进你的衣服里。”

　　雷加无奈的走到依莲面前，任凭她把鼓鼓的碎布团塞进自己的胸前。

　　“对了，既然你是高级裁缝师，能不能给我做几个高级包裹？”雷加突然问道。

　　依莲耸了耸肩，一边替雷加整理着衣服，一边问道：“小事一桩，不过你要那玩意做什么？”

　　雷加回答道：“如果我真的要进女子学院的话，我就必须把我随身携带的一些东西放好。”


第三百二十三章 那个来了

　　依莲点了点头，“没错，你身上的包裹都是些中级包裹，带着太麻烦不说，也容易暴露身份。正式入学的时候，会有两位魔法老师以侦测魔法搜查行礼物品，确保没有可疑的东西被带进女子学院。你的东西必须提前处理好，尤其是你的剑，实在太扎眼了，绝对不能背在身后。”

　　雷加稍稍沉吟了一下，“其他的东西我都可以找个地方存起了，可唯独那把剑——能不能帮我想想办法？”

　　依莲的目光越过雷加的肩头，看了看立在地上的那把霜龙剑，“倒不是不可以……”

　　雷加眼瞳中闪过一丝惊喜，“真的？”

　　依莲说道：“贵族小姐上学，自然要带很多行李箱子，我们可以打造一个带有暗格的箱子，你的剑可以藏在暗格里，箱子的外面包上金属，这样在检查的时候，就可以避开魔法侦测了。”

　　但她随即用忧虑的口气说道：“可是这样做实在太危险了，你确定要为了一把剑而冒险吗？”

　　“确定。”雷加很坚决的说道。

　　依莲一脸严肃的说道：“那你必须保证，无论发生什么事情，你都不能在女子学院里使用这把剑，你能做到吗？”

　　雷加点了点头，“这一点我完全可以保证，我不会拿自己的剑去对付那些手无寸铁的女人的。”

　　“手无寸铁？”

　　依莲突然哈哈大笑起来，直笑的胸前花枝乱颤，必须得弯下腰来喘息才停下来。“等你进了女子学院，你就会明白手无寸铁的女人有多可怕了。好了，不管怎么说，你要求的事情，我都可以帮你做到，现在，是时候让常茵伯爵见见他的孙女了。”

　　雷加心头一紧，“我要穿成这样，走出门去？”

　　依莲一边穿好自己的衣服，一边笑着说道：“难道嘉娜小姐还等着伯爵大人来找你不成？你可别忘了，他是你的爷爷，于情于理，都该是你去拜见他，而不是他来拜见你。”

　　雷加木然的站在原地，眼睁睁的看着依莲穿好了衣服。

　　依莲挽住他的胳膊，将她拉到门口，亲昵的问道：“准备好了吗，嘉娜小姐？”

　　雷加使劲的摇了摇头，“没有。”

　　“好极了，我们走。”

　　说着，依莲就推开了房门，把雷加带了出去。

　　“我的剑……”雷加压低了声音，想要趁机钻回房间里去。

　　依莲牢牢的拉住他，反手把门锁好。“放心吧，这里绝对安全，你的东西不会丢的。现在，直起腰杆来，挺起胸脯来，有人正在看着我们呢。”

　　雷加快速的扫视了一下幽静的走廊，发现不远处的拐角的确有人。他下意识的吞咽了一下喉咙，在依莲的搀扶下，麻木的挪动着双腿。

　　“自然点，再自然点——”

　　依莲低声的埋怨道：“天哪，嘉娜，你走路的姿势就像是刚从坟墓里爬出来似的，我看你干脆趴在地上爬算了。”

　　雷加也压低了声音回敬道：“我都说了我没准备好！是你非要把我拖出来的！”

　　依莲低声说道：“你就当是正常的走路就行，只要别撇开大腿走就好。”

　　雷加烦躁的说道：“我已经被你折腾的不会正常走路了。”

　　“嘘——”

　　依莲在雷加的腰上掐了一下，“小声点儿，那人朝我们走过来了。”

　　说话间，一个普通贵族小姐装扮的少女好奇的迎了上来，礼貌的问道：“请问，两位需要帮助吗？”

　　“不需要，不需要。”依莲连忙满脸堆笑的回答道。

　　那名长相颇为标致的贵族小姐看了看雷加，眼神里多了几分惊讶和羡慕。“这位小姐的个子好高，皮肤好好啊，也不知您二位是哪家贵族的小姐呢？”

　　听到对方的问话，雷加禁不住微皱着眉头，同时努力不让自己的汗从脑门里冒出。

　　见雷加的表情不太友好，那名贵族小姐莞尔一笑，主动说道：“我是从火云王国来参加星芒的入学考试的，想必二位也是吧？”

　　雷加冷着脸，依旧没有开口说话。

　　这是贵族礼仪中绝对不允许的失礼行为，依莲急忙替雷加说道：“这位尊贵的小姐，我们是来自奔流王国的，我身边的这位是白银之手副会长常茵伯爵的孙女，嘉娜小姐，而我则是她的贴身女仆。”

　　那名贵族小姐惊讶的说道：“原来是一位郡主！难怪气质如此高贵！”

　　公主是专指国王直系亲属，而所谓的郡主，就是指父母有一定的领地，并且跟王室有血缘关系，但又不是很近的那种血缘关系的贵族小姐。

　　依莲笑着解释道：“我家小姐并非郡主，只是一般的伯爵之女。”

　　那名贵族小姐略感惊讶，仔细的打量了雷加一番，摇头说道：“如果说嘉娜小姐是一位公主，我也绝对会深信不疑的。哦，对了，光顾着惊讶，忘记自我介绍了，我叫歌莉娅，嘉娜小姐，说不定我们能成为同学呢。”

　　歌莉娅甜甜一笑，朝雷加伸出手来。

　　雷加心中一沉，依莲还没有给他做好特制手套，如果就这样跟歌莉娅握手的话，肯定会露馅的，但如果不握手，那就会显得太傲慢无礼了……

　　正僵持着，依莲隐蔽的在雷加的肚子上用力一拧，疼痛的感觉让雷加禁不住皱起眉头来。

　　“哎呀，哎呀，嘉娜小姐，你又开始疼了吗？”

　　雷加心头一动，急忙配合着依莲，捂着肚子，面露痛楚。

　　歌莉娅不知所措的愣在那里，傻傻的问道：“这、这是怎么回事？”

　　依莲冲歌莉娅眨了眨眼，“是……‘那个’来了。”

　　“那个？”

　　歌莉娅困惑的瞪大了眼睛：“你是说，‘那个’吗？”

　　依莲点了点头，“没错，就是‘那个’。”

　　雷加满头雾水，根本不明白这两个女孩究竟在说什么。

　　歌莉娅却已经很明白了，“哦，原来是‘那个’来了。不过还好啦，每个女孩子都要经历那个事情，一旦来了那个，就说明我们是女人了，父母再也不能把我们当成抱着娃娃的小孩子了。嘉娜小姐你要挺住，头几天确实很烦恼，不过过几天就会好的。”

　　依莲叹了口气，“歌莉娅小姐有所不知，别看我家小姐长得花容月貌，身材高挑，但其实体弱多病，尤其在那个来的期间，连路都走不稳，甚至连话都说不出来。因此，刚才的怠慢之情，还请您千万不要放在心上。”

　　歌莉娅关怀的望着雷加，“怪不得呢，原来嘉娜小姐有如此痛苦的苦衷。看嘉娜小姐的表情，一定是很痛苦的吧，真希望我能帮上忙。我有个远房表姐，就是来了‘那个’，痛的大流血而死的。当时她不好意思告诉家人，以至于错过了最佳的治疗时机。如果有什么需要我帮忙的，我一定会尽力的。”

　　依莲叹息的说道：“没什么忙是我们能帮的上的，嘉娜小姐从来都是自己硬撑着跟痛苦作斗争，不信您摸摸她的肚子，您就能感受到她那因极度痛苦而绷紧的肌肉。”

　　歌莉娅小声的询问道：“我、我可以摸吗？”

　　依莲原本是只客气话，没想到这傻乎乎的贵族小姐居然当真了，“呃，大概……可以吧。”

　　雷加偷偷瞪了依莲一眼，依莲权当没有看见，一本正经的对歌莉娅说道：“歌莉娅小姐，请您务必小心，轻轻一碰就好。”

　　歌莉娅认真的点了点头，伸手轻轻的放在雷加的小腹上，随即，她收回手指，脸色变得惨白起来，低呼道：“天哪，竟然这么硬，嘉娜小姐，您的疼痛真是我无法体会的，我深深为您遭遇的不幸而感到抱歉。”

　　雷加勉强点了点头，依然闭口不语。

　　歌莉娅小声的说道：“嘉娜小姐，我知道一个方法，或许能帮你减缓来‘那个’时的痛苦，您只需煮一些红砂草，配上三种一定比例的魔法药水就行。至于具体的调配比例，我得去先找人询问一下，等我询问到后，我会把它带给您的，希望能对你的身体有所帮助。”

　　依莲笑着说道：“如此就多谢歌莉娅小姐了，如果我家小姐有幸能跟歌莉娅小姐一起考入星芒学院的话，还请歌莉娅小姐多多照应。”

　　歌莉娅极为认真的点了点头，“那是一定的。”

　　“那我们就先告辞了。”

　　依莲朝歌莉娅微微行了个礼，然后扶着雷加走过走廊的拐角。

　　“请千万保重，嘉娜小姐！”歌莉娅朝着她们的背影挥了挥手，直到她们彻底消失在拐角里。

　　她微微的叹了口气，“好可怜的嘉娜小姐……”

　　这时，只见一个衣着华丽的女仆惊慌失措的跑了过来，低声说道：“您怎么又偷穿我的衣服跑出来了，您真是让我担心死了，要是您碰到坏人，我可怎么交代啊——”

　　歌莉娅抱歉的笑了笑，“我知道错啦，不过这里是星芒学院的领地啊，哪里会有什么坏人呢？而且，我刚刚还认识了一位很不错的朋友哦，她虽疾病缠身，但一直在不屈不挠的跟病痛做斗争呢，比起一般的贵族小姐来，真是好的很呢。”

　　“那您也不该趁我睡觉的时候，偷穿我的衣服溜出来啊！”

　　女仆都快急哭了，“万一您出了什么事情，我会被满门抄斩的啊……公主殿下！”


第三百二十四章 暴风侯爵

　　拐进角落里，雷加和依莲不约而同的停下来，背靠着走廊的墙壁，长吁了一口气。

　　对于雷加来说，这无疑是一次巨大的考验，虽然他在这场考验中的表现不佳，但好歹是掩饰过去了，没有令人起疑心。

　　不过，依莲对这样的结果并不满意。她平复了一下呼吸，皱着眉头低声问道：“嘉娜，你问什么不跟那个叫歌莉娅的女孩对话呢？”

　　雷加压低了声音回答道：“你听——就我这样的嗓音，一说话不就全露馅了吗？”

　　依莲耸了耸肩，理所当然的说道：“怕什么？女孩子说话的声音也不都是悦耳动听的，你只要稍微柔和一点儿，哪怕声调低沉嘶哑，都没关系的。如果有人怀疑，我就说你小时候发烧，把声带烧坏了。”

　　雷加讶异的眨了眨眼，“你干嘛不早提醒我这样做？”

　　依莲瞪了他一眼，“谁能想到，穿上裙子之后的你，连一句话都不敢说？”

　　“是不好意思说。”

　　雷加强调道：“我担心我搞砸了，让你们陷入危险之中。”

　　依莲无所谓的说道：“即使你真的搞砸了也不要紧。看歌莉娅的穿着打扮，应该只是一名没太见过什么世面的小贵族而已，即使她看出你不是女孩儿，我们也可以让她闭嘴。”

　　雷加问道：“怎么做？”

　　依莲口气轻松的说道：“杀了她啊。”

　　雷加顿时怔在那里，微张着嘴巴，半天都没有说话。

　　依莲突然哈哈大笑起来，“你可真傻，嘉娜！难道你听不出来我是在开玩笑吗？小贵族都喜欢钱，用钱买通她和她的家族就好啦，反正，就算她能看出你不是女的，也看不出你究竟是谁来。”

　　雷加将信将疑的望着依莲，“只是用钱？”

　　这回轮到依莲大吃一惊了，“喂，你刚才不是真的在考虑杀人吧？”

　　“唔……没有。”

　　雷加摇了摇头，故作轻松的说道：“难道你看不出来我也是在开玩笑吗？”

　　依莲这才松了一口气，“好啦，我帮你整理一下裙子，我们现在要去见伯爵大人了。”

　　雷加趁机问道：“对了，你刚才跟歌莉娅说的‘那个’，究竟指的是什么？”

　　依莲脸色一红，掩口而笑道：“嘉娜你真讨厌。”

　　“我……”

　　雷加有些摸不着头脑，“我真的不明白啊。”

　　依莲停顿了一下，抿了抿嘴唇，轻声的说道：“月事。”

　　雷加更糊涂了，“什么是月事？”

　　依莲回答道：“就是每个月都会来的事情——好了，这地方不适合说话，等晚上回我们自己的房间，有机会我再跟你详细解释。”

　　雷加木然的点了点头，跟着依莲继续朝常茵伯爵的房间走去。

　　虽然歌莉娅的出现让雷加颇有些紧张，但经过了那一次之后，雷加紧绷的心反倒平静了不少。

　　起初他对自己完全没有信心，总觉得会被别人一眼就看穿，而现在他已经开始在慢慢适应自己应该扮演的角色了，连现在走路的样子，也从容了许多。

　　依莲敲了敲伯爵的房门，不一会儿，房门打开，加布里尔面带微笑的出现在门前。

　　雷加一看见加布里尔，就恨不得立刻掉头离开，但被依莲死死的拉住。

　　加布里尔见到改容换装的雷加，先是一愣，目光落到依莲身上时才彻底反应过来。他大声的说道：“啊，嘉娜小姐！快请进吧，伯爵大人正在等您呢！”

　　说完，竟忍不住偷偷嘿笑。

　　雷加从没试过如此羞臊，但事已至此，也由不得他退缩了。他咬了咬牙，迈步跨进了房间。

　　加布里尔挑起一侧的眉头，压低了声音，调侃道：“嘉娜小姐，你可真漂亮呐，哈哈。”

　　雷加不言不语，路过加布里尔身前时，一脚踩在加布里尔的脚背上。

　　“唔！”

　　加布里尔痛的直咧嘴，却不敢大声声张。刚要再揶揄雷加几句，却听到里屋传来爽朗的笑声，“是我的嘉娜孙女来了吗？”

　　加布里尔当即一本正经的回应道：“是的，老师，嘉娜小姐来看您了。”

　　“快请进来吧。”常茵伯爵说道。

　　加布里尔朝雷加做了个请的手势，嘴角上却挂着坏笑。

　　依莲挽着雷加的手臂，控制着他的步幅，缓缓走向里屋。

　　一进里屋，雷加吓了一跳。里屋里不仅有常茵伯爵，还有一名干瘦干瘦的中年男性贵族。

　　这名贵族脸上全是干瘪的皱纹，眉毛向下耷拉，嘴角抿成一个弧线，狭小的眼眶里聚满了精光。

　　“嘉娜！”

　　常茵伯爵率先站起身来，主动走到雷加的面前，热情的拥抱了他一下，“我美丽漂亮的孙女，身体好些了吗？”

　　雷加不由自主的怔了一下，然后配合的点了点头——有外人在，他格外注意点头的幅度，尽量让自己的动作看起来优雅又略带病态。

　　依莲笑着说道：“旅途劳累，嘉娜小姐的身体又不好，这不刚一有所好转，就来给伯爵大人您请安了。”

　　“乖，乖！”

　　常茵伯爵眼瞳里泛起了一层水雾，他连忙眨了眨眼，不让水雾凝结成眼泪的形状。

　　雷加感到惊疑，觉得常茵伯爵的感情并不仅仅是装出来的，而是一种切切实实的长辈对晚辈的呵护情感。

　　这种情感是雷加从未享受过的。在他的生长过程中，不管是养育他的苍鹭也好，还是教他技巧的谢普也好，甚至是他的恶魔师傅黑暗魔君，都没有表露过这样的情感。

　　雷加心中一动，感激的望着常茵伯爵。

　　常茵伯爵笑着说道：“来来来，嘉娜，我给你介绍一下，这位是枫雪王国的暴风侯爵——”

　　雷加当即屏住呼吸，在依莲的带动下，缓缓的朝暴风侯爵行了个屈膝礼。

　　暴风侯爵还了个礼，然后轻轻的笑了笑，“刚才听伯爵大人吹嘘自己的孙女有多国色天香，本侯是完全不相信的。本侯认为，奔流王国那个地方，连条河都没有，怎么可能养育的出国色天香的美女呢？但见到嘉娜小姐后，本侯才知道自己错了。”

　　短短的几句话，看似玩笑，谈笑间实则带有一股暗流汹涌的肃杀之气。

　　这与雷加认识的另一位侯爵白沙侯爵，简直无法同日而语。

　　雷加突然意识到，眼前的暴风侯爵，很有可能是枫雪王国数一数二的大人物，甚至有可能是代替枫雪国王，掌管战熊之爪的副会长。

　　可惜现在不能用斗气来侦测暴风侯爵的斗气等级，那样的话，一定会被暴风侯爵抓个正着的。不过，只是通过目测，雷加就相信这位暴风侯爵一定是比顾立竟还要厉害的人物。

　　在四王大路的王权等级中，最崇高的自然是国王，国王下面就是各级封爵。按照封爵由大到小依次的地位，依次是：公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，如果继承封爵爵位的是女子，那么称呼就是公爵夫人、侯爵夫人、伯爵夫人、子爵夫人、男爵夫人。

　　子爵和男爵基本上算是属于底层贵族，但依然算是金边贵族，可以享有一切金边贵族的特权，而伯爵算是金边贵族的中层，侯爵算是金边贵族的中层偏上，公爵则是金边贵族的最顶级。

　　大凡是被封为公爵，基本上就算是拥有了半个国家。比如奔流王国的埃辛大公爵，他原本就该是国王，自从黎明之翼退休后，便成了奔流当之无愧的摄政王。当然，也正是因为埃辛大公爵继承了大部分的爵位，因此分给他弟弟常茵的爵位就非常少，只是伯爵而已。

　　但这丝毫不影响常茵伯爵在整个四王大陆的声望，甚至连其他国家的侯爵都得亲自来拜会他。

　　只不过，眼前的这位暴风侯爵，绝对是不容小觑的人物。

　　想到这里，雷加当即打起十二万分精神来，把依莲的指点全都使了出来，礼貌的朝暴风侯爵颔首说道：“侯爵大人过誉了。”

　　他的嗓音略低，依莲连忙替他解释道：“嘉娜小姐从小体弱多病，发烧把声带烧坏了，所以说话的声音不太好听……”

　　暴风侯爵脸上的表情却没有任何变化，“哦？本侯看嘉娜小姐到是强健的很呀。”

　　常茵伯爵当即拉下脸来，语气不悦的说道：“侯爵大人，哪里有用强健来形容女孩子的？”

　　暴风侯爵喟然一笑，“哎呀，本侯真是该死，竟然口无遮拦的唐突了佳人。本侯只是想赞美嘉娜小姐的身材好，可却用错了形容词，嘉娜小姐，请原谅本侯这个粗鄙的人吧。”

　　雷加勉强挤出一丝笑容，后背却满是冷汗。

　　只听暴风侯爵继续说道：“简单的歉意无法表示出本侯的歉意，不如这样吧，明天晚上，本侯在这座旅馆里开一场贵族舞会，只邀请够资格的贵族入场，我们这些老家伙们可以一起聊聊天，而贵族小姐们也能在入学前提前认识一下，这样入学后也会互相有个照应。”

　　常茵伯爵笑着点了点头，“如此甚好，只怕要暴风侯爵破费了。”

　　“好说，好说。”

　　暴风侯爵望着雷加，波澜不惊的笑了笑，“嘉娜小姐，到时候请务必赏光哦。”

　　说完，朝几人微微一欠身，大步走出房间。


第三百二十五章 租借计划

　　暴风侯爵走后，雷加才深深的呼吸了一口气，瘫坐在椅背上。

　　依莲皱着眉头，使劲的拖拽雷加的胳膊，“快站起来，嘉娜小姐，注意你的礼仪！伯爵大人还没有就座呢！”

　　雷加一阵头大，连忙站起身来。

　　常茵伯爵按住他的肩膀，和气的说道：“没关系，坐着就好，这里都是自家人，不用拘泥。”

　　依莲嘟着脸说道：“这不行，如果嘉娜小姐总养不成习惯的话，万一那天做的不对，会让其他人笑话的。”

　　常茵伯爵捻着胡须，笑着说道：“那也没关系，老朽既然能亲自来送嘉娜入学，其他人就应该猜到嘉娜是老朽最疼爱的‘孙女’，再加上嘉娜本身体弱多病，在老朽面前不拘礼节也是可以理解的。”

　　依莲耸了耸肩，“伯爵大人，您要非这么说，那也不是不可以——溺爱，也是一种正常的行为，只是我得提醒您，按照贵族家谱，嘉娜小姐显然并非您的直系亲属。”

　　常茵伯爵点了点头，“这一点儿，我会注意的。嘉娜，你……感觉如何？”

　　雷加皱着眉头，手指在不由自主的微微颤抖。

　　“嘉娜？”常茵伯爵提高了声音，又问了一遍。

　　雷加这才回过神儿来，“刚才那个人是什么来头？”

　　依莲皱着眉头提醒道：“嘉娜小姐，再向地位比自己高的长辈提问前，你首先要加上敬称！”

　　常茵伯爵摆了摆手，示意依莲不要插嘴。“刚才那个人，是战熊之爪公会的副会长。自从枫雪国王的国王生病了之后，战熊之爪实际上是掌握在他的手中。”

　　雷加木然的点了点头，“怪不得，我感觉自己差点就被他看穿了。”

　　常茵伯爵安慰的说道：“别担心嘉娜，他有更重要的事情缠身，因此你只需正常表现，他是不会过度怀疑的。”

　　“更重要的事情？”雷加忍不住问道。

　　常茵伯爵毫无保留的说道：“最近枫雪国王边境很不安宁，蛮族中一支原本该消失的部族突然异军突起，连灭了好两个与之相邻的部族，暴风侯爵担心这样发展下去，恐怕这支部族会把整个蛮境都统一起来，到时候就很难对付了。因此，他想联合我们白银之手和其他几个大型公会，前去围剿。”

　　雷加心中猛然一动，“那支部族叫什么名字？”

　　常茵伯爵捻了捻胡须，“大概……是叫火狼吧，听说那部族的领袖是个女孩儿，自称不灭之焰的仆人。老朽认为，这所谓不灭之焰，应该是他们信仰的远古神灵吧。”

　　是索拉！

　　雷加尽力压抑住自己内心的狂喜和激动，故作平淡的附和道：“嗯，大概是吧。然后呢？伯爵大人答应暴风侯爵了吗？”

　　依莲在一旁清了清嗓子。

　　雷加意识到自己用错了称呼，连忙改口说道：“爷爷。”

　　常茵伯爵年纪大，又如此帮助他，叫一声爷爷一点都不为过。

　　常茵伯爵满是皱纹的脸上当即乐开了花，“乖，乖——爷爷自然不会那么轻易的答应暴风侯爵，而且爷爷觉得联合各大公会这件事情，基本上很难做到。”

　　“哦？”雷加期待着望着常茵伯爵。

　　常茵伯爵捻着胡须，继续讲述道：“首先，且不说那蛮族少女有没有本事把剩余的六个部族全部干掉，就算可以，也必定是两败俱伤，连对付蛮境里的奴隶佣兵团的力气恐怕都没有——从这个角度上讲，暴风侯爵的担忧纯粹有些多余。”

　　雷加抿着嘴唇一言不发，他对常茵伯爵的观点不敢苟同，但考虑到常茵伯爵只是学者和商人，并不是战术大师，所以有这样的观点倒也不足为奇。

　　常茵伯爵说道：“其次，就算真如暴风侯爵所顾虑的那样，那么几大公会也很难联合在一处。要知道，这种事情就像是做买卖一样，没有利益的话，没人愿意把自己的嫡系力量送到他国的边境上的。谁来统一指挥是一个问题，物资供给是一个问题，战利品如何分配又是一个问题。”

　　雷加不由自主的点了点头。

　　的确，协同作战是一件很麻烦的事情。何况，其他各国都巴不得能进一步削弱掉枫雪国王的力量呢。

　　只要大公会们不联合起来，索拉那边就不会有什么危险，而雷加也可以大大放心了。

　　“这么说，白银之手是不打算参战了？”

　　“爷爷并没有回绝暴风侯爵。”

　　常茵伯爵捻着胡须笑道：“一来，直接回绝以后就没有回转的余地了，二来，我们也提出了相应的条件，让枫雪王国自己做决定。”

　　雷加好奇的问道：“什么条件？”

　　常茵伯爵哈哈一笑，“嘉娜，你可知道怒水河流入静海的港口吗？”

　　雷加点了点头，“我看过你的水纹介绍，怒水河是四王大陆上最大的河流，流经三个国家，最后自枫雪王国的永夜港注入静海——可这跟你们与暴风侯爵的条件有什么关系？”

　　常茵伯爵笑着说道：“当然有关系。事实上，静海波澜不惊，无风无浪，怒水河的注入对它根本没有什么影响。如果我们能获得永夜港的租借权，只需十年的时间，就可打通一条地下水路，把涌进静海的水流，引入到奔流王国中。”

　　雷加吓了一跳，“你们想要永夜港？”

　　常茵伯爵说道：“准确的说，是永夜港十年的租借权。我们给暴风侯爵开出的条件是，永夜港所有的赋税依然全交给白熊王，而且还一次性支付他们五百万金币的租借费，当然，也包括派出白银之手的部分精锐协助暴风侯爵作战，并由他节制管控。”

　　雷加当即心中一沉，“这么好的条件……”

　　常茵伯爵微微的叹了一口气，摇了摇头，说道：“这其实并不算一个好条件，只能算是一次试探性的开价而已。要知道，出租领土港口，从某种角度上说，也算是一种侮辱吧，这可不是几百万金币能买下来的。不过，只要价格合理公道，利益互相满足，永夜港迟早能被我们租借下来的。”

　　雷加忍不住问道：“怒水河流经过三个国家，也就有三大港口，离奔流王国最近的应该是森岩的港口，为什么舍近求远呢？”

　　常茵伯爵无奈的说道：“其他两国发展正常，国力尤在奔流之上，我们哪里有机会租借他们的港口？也就只有枫雪国王实力不如我们。虽然从永夜港到奔流，不啻于开凿一条横贯四王大陆的大运河，但总算是有机会，只要是有机会，我们就必须尝试。”

　　雷加若有所思的点了点头。

　　常茵伯爵无声的笑了笑，“从这个角度上讲，我们倒是希望蛮族的势力再扩大一些，最好能大到让枫雪王国不得不答应我们的条件，把港口租借给我们。你看，嘉娜，战争绝不仅仅是你杀我伐，抛除掉那些骗人的借口，其实无非就是利益二字——这更像是做买卖。”

　　“谁获得了利益，谁才是战争真正的胜利者。历史上有很多著名的战役，有些看似是赢了，其实是输了，有些看似是输了，可许多年以后，人们才发现，其实是赢了。牢记，嘉娜，砍掉国王的脑袋不算是赢，只有得到了利益才算是赢。”

　　雷加重重的点了点头，心中有种豁然开朗的感觉。

　　依莲在一旁忍不住埋怨道：“伯爵大人，您究竟在教您的孙女什么啊？”

　　常茵伯爵一怔，随即自责的哈哈大笑起来，“哎呀，哎呀，瞧瞧老朽，真是老糊涂了。加布里尔，快吩咐上菜吧，今天我们就在这里吃一顿家宴。”

　　加布里尔点了点头，又冲雷加挑了挑眉头，然后转身走出房间。

　　不一会儿，精致的酒菜就被旅馆的伙计们送进了房间，摆了满满一大桌。

　　雷加已经好几天都没有吃到像样的食物了，当即不客气的坐到饭桌前——

　　“起来！让伯爵大人先落座！”依莲提醒道。

　　雷加急忙站起身来，垂手而立。

　　常茵伯爵笑呵呵的坐到主位上，然后示意大家都坐下来。

　　雷加这才缓缓落座，伸手去抓一条抹了蜂蜜的烤兔腿。

　　依莲一把揪住雷加的胳膊，“住手！嘉娜小姐！你是名门淑女！怎么可以伸手去抓食物！？”

　　雷加只得松手，喃喃的说道：“对不起。”

　　依莲板着脸说道：“还好这是在自己人面前，不然的话，你会被其他女孩笑掉大牙的。来，我跟你示范一下，以后你都照着我的方法来吃。”

　　雷加点了点头，瞥见加布里尔正在偷笑。

　　依莲举起餐刀，在兔腿肉上割下了指甲片大小的一片，然后用叉子放到雷加的餐盘中。同时还喋喋不休的叮嘱道：

　　“吃的时候，不能让食物离开餐盘，喝汤的时候不能发出任何响声，如果你想要调料的话，应该先说请，如果你想在主人吃完前离开餐桌，也应该先说明原因——这些都是贵族用餐的最基本礼仪。”

　　雷加盯着盘子里的那一小片兔肉，半响之后才抬手说道：“抱歉，我要离开一下。”

　　依莲板着脸说道：“嘉娜小姐，原因！说原因！天哪，你真是什么都不懂。”

　　“放屁。”雷加平静的说道。

　　“什么？”其他三人都惊讶的瞪大了眼睛，依莲都快气哭出来了，她没想到雷加会对她说出这样不文明的脏话来——

　　雷加耸了耸肩，“我说，我要离开去放屁。”


第三百二十六章 礼仪辅导

　　“你……”

　　依莲顿时苦笑不得，“你要放、放……还不赶紧去？！”

　　“不必了。”

　　雷加泰然自若的坐在座位上，“刚才你说话的时候，我已经放完了。”

　　“我……”

　　依莲顿时有种想要冲上去掐死雷加的冲动。“嘉娜小姐，要牢记你自己是淑女啊！你怎么能……”

　　常茵伯爵笑着摆了摆手，像是阻止依莲的埋怨，又像是在把自己面前的空气扇开，“好啦，好啦，嘉娜还需要慢慢适应这些繁文缛节嘛，来来来，先吃饭吧。”

　　雷加倒也没什么忌讳，叉起餐盘中的肉片就往嘴里送。

　　依莲板着脸警告道：“慢点吃，一口食物至少要咀嚼三十次，这样才像个名门淑女，也能少放、放、放气。”

　　雷加一口就把那片兔肉吞下去了，舔了下嘴唇问道：“你说什么？”

　　依莲无奈的叹了口气，“哦，嘉娜小姐，如果你能顺利的考入星芒魔法学院，一定不要让其他同学看到你是如何吃东西的。”

　　“你的意思是说，我现在可以动手抓着吃了？”

　　说着，雷加就伸手去抓面前的食物。

　　依莲一巴掌打在雷加的手背上，“不行！嘉娜小姐，我实在无法忍受！你还是得一片一片的切下来吃，每片都不能超过指甲盖大小！”

　　雷加的眉头正在拧紧，“每片都不能超过指甲盖的大小？”

　　“没错！”

　　依莲毫不客气的教训道：“从吃东西的姿态上，最能看出一个女孩子的修养。你要是嫌弃吃的少，那就干脆别吃了！既然要吃，那就松开你的眉毛，端正你的坐姿，一口一口的吃！”

　　按照雷加的脾气，要是有人敢这样对他大呼小叫，他早就怒目相向了，但他明白，依莲之所以表现的这么可恶，完全是为了帮他消弭破绽。她年纪比雷加大很多，举手投足间都有一种大姐的风采，毕竟，她曾是奔流王国公主的贴身女仆。

　　想到这一点，雷加无奈的叹了口气，按照依莲的指导，一步步照做了起来。

　　加布里尔一脸严肃的喝着汤，眼神里却充满了幸灾乐祸，而常茵伯爵则满脸爱惜的望着雷加，仿佛雷加真的就是他的孙女嘉娜。

　　不过，心疼归心疼，常茵伯爵并没有干涉依莲对雷加的教导。

　　几人并无言语上的交流，整个家宴完全演变成了依莲教雷加如何进餐的礼仪辅导课。

　　整整十分钟的课程，雷加只吃了三片指甲盖大小的肉，腮帮子却因反复咀嚼而有些麻木酸痛。

　　“我吃饱了。”

　　他推开了面前的餐盘，“这身衣服裹得我喘不上气来，我想回去休息一下。”

　　依莲冷着脸说道：“主人没离席之前，你不能走，这是起码的礼貌和尊重！”

　　常茵伯爵连忙擦了擦嘴，“老朽也已经吃饱了，人老了之后，饭量变的小多了。”

　　雷加感激的望了常茵伯爵一眼。

　　常茵伯爵站起身来，加布里尔也跟着站起身来——他显然还没吃饱，不过也没有办法。

　　常茵伯爵说道：“今天老朽很高兴，也很满意。嘉娜，你表现的很好，尤其是在暴风侯爵面前，你自己也能看得出来，那位暴风侯爵可不是一般的人物，能过了他的法眼，说明你进入魔法学院躲避的计划是可行的。”

　　雷加郑重其事的点了点头。“爷爷，这段时间里，我会好好跟着依莲弥补自己的不足的。”

　　每次听到雷加喊他爷爷，常茵伯爵都免不了要激动一番。“好、好，乖——记住，明天晚上我们要去参加暴风侯爵的舞会，到时候会有很多贵族小姐，你可要好好准备。”

　　依莲抢着回答道：“放心吧，伯爵大人，今天只是初试牛刀而已，明天我会把迦娜小姐打造成一个真正的公主。”

　　常茵伯爵满意的捋了捋胡须，挥手示意加布里尔将两人送至门口。

　　离开常茵伯爵的房间后，雷加也无需依莲的搀扶，快速的走回到自己的房间里。先是检查了一下霜龙剑和包裹，确定没有什么异样之后，他才瘫坐到椅背上。

　　依莲关好房门，面色阴沉的说道：“坐姿不正确。”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“依莲，就让我歇一会儿吧。”

　　“不行！”

　　依莲严厉的说道：“你穿上这身裙子，我就得严格要求你，让你养成习惯。”

　　“那我脱掉好了。”

　　雷加将裙子一掀，试图从头顶脱掉。但是，腰身因为束带的关系卡住了，越是用力使劲，就越是难以挣脱，就以至于脱也脱不掉，穿也穿不回去，就像是困在网中的鱼一样。

　　“依莲，帮我一下。”

　　“哼，帮你？”

　　依莲强忍住笑意，悠闲的坐到雷加对面，靠着椅背。“我可警告你哦，要是敢弄坏了这件衣服，我绝对饶不了你。”

　　雷加无奈的说道：“依莲，你可是我的贴身女仆啊。”

　　依莲笑道：“哪有不会脱裙子的贵族小姐？好吧好吧，这一次我帮你脱下来就是了，不过以后再遇到这样的情况，我可就不管你了。”

　　说着，起身替雷加把束带解开，把裙子从他的头顶上拽了下来。

　　雷加面红耳赤的吐了一口气。

　　依莲拿着裙子，径直走到裁缝桌前，“我得尽快按照这件裙子的尺寸，给你多做几件。”

　　雷加提醒道：“先给我做一副手套和几个高级包裹吧，还有……那个。”

　　他在胸前比划了一下。

　　依莲点了点头，“你说的没错，当务之急是给你做一个足以以假乱真的胸部。我现在就写份清单，让加布里尔去采购些材料回来。”

　　说着，就俯下身子，用笔快速的在纸上写了一长串文字。

　　写好之后，她将纸张折叠，一边往外走一边叮嘱雷加道：“在这里等着，哪里都不要去。”

　　说完，就匆匆走出了房间。

　　雷加呆呆的坐在房间里，肚子饿得咕咕作响。他怎么也没想到，当贵族小姐的日子，比在大街上流浪的日子还不容易吃饱。

　　苦笑。心中有种想要一走了之的冲动。可如今脸上画着浓妆，这副模样出门一定会吓昏不少人的。

　　想来想去，也只能继续这样下去——学习贵族小姐的礼仪、参加暴风侯爵的舞会、努力考入星芒学院免得被四王大陆的赏金猎人抓住。

　　对于暴风侯爵的舞会，雷加倒是颇有些兴趣。倒不是为了跳舞，而是为了再见到暴风侯爵，看看他究竟能不能促成大公会之间的协议，因为这对索拉的处境来说至关重要。

　　单从常茵侯爵开出的条件来看，公会联合是几乎不可能达成协议，因此雷加倒不怎么太担心。

　　就这样胡思乱想了一通之后，房门再度打开，依莲走进了房间。

　　“等一下加布里尔会把材料都送过来。”

　　她马不停蹄的走到裁缝台前，“我得先把各项准备工作都做好。”

　　雷加忍不住问道：“那我现在应该做点什么呢？”

　　“随便你。”

　　依莲头也不回的说道：“如果你累了，可以去里屋的房间里躺一会儿。”

　　折腾了半天，雷加确实感觉有些累了，于是走进里屋，躺到床上。只是现在时间尚早，天色还没有暗下来，他毫无困顿之意。

　　依莲一直在裁缝台上忙碌着。又过了一段时间，当天色终于黯淡下来的时候，房门敲响，加布里尔把依莲需要的东西送了过来。

　　两人简短的寒暄了几句，加布里尔就离开了。

　　依莲继续在裁缝台上忙碌着，直到雷加渐渐有了困意，就要睡着的时候，她才兴冲冲的走到了里屋，轻轻将雷加摇醒。

　　雷加几乎是立刻睁开眼睛，一睁眼就看到依莲手里拿着一件贴身的内衣，内衣的胸部位置，显得弹性十足。

　　依莲挑了挑一侧的眉毛，“试试看？”

　　雷加尽量不去胡思乱想，用手接过那件内衣。“怎么……穿？”

　　“后面有搭扣，这样一围就好，很方便。”

　　依莲帮雷加调整好，然后用手捏了捏内衣的胸部位置。“嗯，感觉很不错，你自己捏捏。”

　　雷加试探性的捏了捏，感觉有些怪怪的。

　　“怎么样？”依莲追问道。

　　雷加抿了抿嘴，“还好。”

　　“仅仅是还好？”

　　依莲顿时生起气来，“这可是以我的胸部为模型做出来的，不管是弹性和是手感，都几乎一模一样，我敢保证这世界上没第二个人能做得出来！你居然只是说——还好？！”

　　“依莲，我……”

　　雷加实在不知该说些什么，就是因为做的实在太逼真了，他才会这样手足无措。

　　依莲突然解开衣怀，把白白的乳肉亮在雷加的面前，以命令的口吻说道：“摸摸。”

　　雷加的鼻翼不自觉的翕动了一下，最终还是抛开杂念，以一个女性的思维伸手去摸依莲的胸部。依莲的胸部温温热热，虽然其他方面跟做出来的胸部一模一样，但这种人体固有的温热，却是无可复制的。

　　雷加觉得自己的肌肉在绷紧，手背上的青筋都凸显了出来。

　　他急忙缩回了手臂，小声的说道：“真好——我是说你做的这个东西。”


第三百二十七章 魔物隐藏

　　“是不是完全一样？”

　　依莲把胸前的衣服拉好，语气颇为得意。

　　雷加暗暗的松了一口气，同时重重的点了点头。

　　依莲满意的笑了笑，“你满意就好，从现在起，你就一直戴着它吧，没事的时候多摸摸它，早点适应它的存在。”

　　雷加面色一窘，没有答话。

　　依莲转身走出里屋，头也不回的说道：“我得继续工作了，要趁明天的舞会前，把你的手套和衣服做好——堂堂贵族小姐，可不能只有一件衣服。”

　　“还有包裹。”雷加提醒道。

　　依莲不耐烦的说道：“知道了。”

　　接着，裁缝台上就传来了剪裁的声音。

　　雷加平躺回床板上，仰望着装饰繁琐的天花板。温暖的炉火在壁炉里噼啪作响，整个房间里没有半分寒意。

　　可是，雷加依然感觉到胸前凉凉的——毕竟由依莲做出来的胸部，不是真正人体的温度。

　　当然，想要它暖和起来，也不是件特别困难的事情，只要……

　　雷加觉得还是算了，那样的感觉实在是太古怪了。

　　他就这样安静的平躺着，一直到午夜时分来临，依莲终于停止了裁缝台上的工作，伸着懒腰走回到里屋来。

　　雷加闭着眼睛，佯装已然熟睡。

　　依莲凑到他的脸上看了看，又检查了一下他的胸部，随后脱去自己身上的衣服，钻进温暖的被窝中。

　　她的皮肤很滑，但雷加的更滑一些。

　　依莲忍不住在雷加身上磨蹭了一番，然后才心满意足的搂着雷加睡着了过去。

　　连续几天的奔波，加上见到雷加后的种种忙碌，让她很快就进入了梦乡，发出了微微的轻鼾。

　　雷加又等了十几分钟，确定依莲已经熟睡，这才轻手轻脚的把依莲的胳膊移开，走下了床榻。

　　他脱去特制的内衣，洗掉了脸上的妆粉，又把盘起的头发放下，重新穿上自己之前的皮甲套装，披上那件破损的棕色兜帽披风。

　　恢复了男儿本色，雷加忍不住畅快的吐了一口气。

　　他小心翼翼的抓起裁缝台上的高级包裹，将原本包裹里的东西统统塞了进去，然后带上霜龙剑，快速的闪出了房门。

　　旅馆里安安静静，几名忙碌了一天的伙计也都靠在桌椅上打盹，雷加以潜行的姿态绕开他们，离开了旅馆。

　　之后，他找到一个空无一人的角落，召唤出碧火雷霆，催促它往镇外疾驰而去。

　　在星芒镇召唤碧火雷霆是一件相当冒险的事情，毕竟星芒学院归属于圣光姊妹会，一旦被她们发觉镇子上有魔族的法术存在，一定不会善罢甘休的。

　　好在夜已经很深，星芒镇上几乎没有什么路人。

　　碧火雷霆与雷加心意相通，也不嘶叫，只是安静的奔跑着，直到跑到星芒镇的郊外，才停了下来，驻足嘶鸣。

　　雷加曾不止一次想要逃离星芒，远离自己必须扮演女人的命运，可逃走是极端不负责任的表现，他不能因为自己的不负责任，而让常茵伯爵和春雨夫人难过。

　　因此，这次趁依莲睡着偷偷溜出来，只是为了把随身之物找个隐蔽的地方藏起来。

　　除了碧火雷霆之物，在他的包裹里还藏着黑暗魔君的颅骨，如果让星芒学院的魔法师发现，那就完蛋了。而且，不光要把魔颅藏起来，还要把跟魔颅有粘连的中级包裹一并藏起来。

　　当然，能召唤碧火雷霆的魔铃也不例外。

　　雷加歉意的拍了拍碧火雷霆的脖颈，“雷霆兄，实在抱歉，我们可能要有好长一段时间不能见面了。”

　　碧火雷霆哀怨的嘶鸣一声，似乎是在要求雷加不要遗弃他。

　　雷加急忙说道：“雷霆兄，我怎么丢弃你呢？我们只是暂时分开罢了，我会找一个很安全的地方，把你和黑暗魔君藏起来，等我顺利进入到星芒学院后，一定会找机会把你们弄到身边去的。”

　　碧火雷霆恋恋不舍的打了个响鼻，算是勉强同意了。

　　雷加催动它走进一座山谷，在山谷的深处找到一座极为隐蔽的洞穴。洞穴的入口只能容纳一人通过，很符合雷加的要求。

　　雷加翻身下马，又安抚了碧火雷霆几句，才将它收回到魔铃之中。

　　钻进洞穴后，雷加仔细的观察了一番，确定这个洞穴只有一个出入口后，才将旧包裹里的东西全都倒了出来。

　　晶核是包裹里最主要的东西。这些东西带进星芒学院虽说不会有什么问题，但一个贵族大小姐随身携带这种东西，很可能会引发别人的胡乱猜测。

　　再说，除了火灵晶核和风灵晶核之外，水灵晶核和土灵晶核目前没有半点用处。

　　雷加稍稍琢磨了一下，决定直接把火灵晶核和风灵晶核吃掉。

　　二十枚晶核下肚之后，毫无感觉。晶核基本上是入口即化的，没有丝毫的味道，但雷加知道自己在火灵和风灵的声望在缓慢增长着，这就足够了。

　　吃掉一半晶核之后，雷加把剩下的水灵晶核和土灵晶核重新装进旧包裹里，然后挖了一个深坑，把这个旧包裹丢了进去。

　　接着，他又把其他杂七杂八的东西归拢好，装进一个旧包裹里，也丢进了深坑。

　　再之后，就是要处理黑暗魔君的魔颅了。

　　恐怕谁也不会想到，堂堂的黑暗魔君魔颅，竟然会被他埋藏在这种无名的深谷中。他试着在脑海里跟黑暗魔君进行沟通，但黑暗魔君毫无回应。

　　这说明，黑暗魔君自从为他炼化过霜龙剑后，就一直没有恢复过来。

　　雷加稍稍有些内疚，将魔颅摆放在面前，恭恭敬敬的行了个礼，小声的说道：“魔君师傅，我暂时只能把你放在这里了，等我安顿好了一切，会尽快把你从这个地方带走。”

　　说完，就把魔颅罩了起来，连同魔颅一起，放进了深坑中。

　　剩下一些必要的而又不会引起怀疑的东西，比如金币、金票什么的，雷加把它们统统装进了新的包裹之中。

　　接着，他又解开披风，把谜之皮甲套装脱了下来，整整齐齐的堆叠好，一并放入了深坑之中。

　　等一切都处理完毕后，他就将泥土覆盖到深坑上，压实。

　　披好披风走出洞穴，他拔出霜龙剑，一剑斩断洞口顶端的岩石，把洞穴彻底的封闭了起来。

　　没有了碧火雷霆，他只能步行着往外走。

　　好在脚上穿着疾风靴，再加上自己刚吃过风灵晶核，所以行动的速度只比碧火雷霆的速度慢了一半而已。疾风靴是唯一一件不需要换下去的装扮，依莲为他制作的裙子，能完整的把疾风靴遮挡起来。

　　一路疾走，等走到山谷入口的时候，雷加忽然心头一沉，猛然停了下来。

　　他感觉到山谷周围有一种异样的力量存在着，这在他之前来的时候，并没有出现——也就是说，在他忙于埋藏魔颅的时候，极有可能有人进入到了这座山谷之中。

　　如果是位高手的话，一定会觉察到他刚才使用霜龙剑的动静。

　　雷加当即屏住呼吸，迅速进入到潜行状态之中，仔细的在山谷密林中搜寻着那股异样力量的动向。

　　异样力量似乎很隐蔽，但雷加的视觉和听觉都得到了前所未有的强化，因此很快就发现了那股力量的所在之处。

　　他顺着方向缓慢的走去，右手探至肩后，时刻准备拔出霜龙剑来。

　　在这种地方被发现可不是小事，一旦让人识破自己的身份，不仅魔颅和魔铃不保，而且会连累到常茵伯爵和春雨夫人。因此，雷加的心底泛起了浓烈的杀意。

　　只有除掉一切可能对朋友造成伤害的因素，他才能安下心来。

　　但是，当真正看到那股力量时，雷加却不由自主的怔在了原地——

　　不是人，而是两条互相交缠的巨型蟒蛇。

　　巨蟒体型长达五米，蟒身如水桶一般粗细，窸窣作响的蛇鳞上布满了符号般的花纹。

　　其中一条浑身通红，像是着了火一般，而另一条则浑身幽蓝，鳞片上尽是冰霜。火炼蛇体型更大一些，长长的尾巴正缠在冰炼蛇的尾巴上，不停的扭曲蠕动，仿佛是在打一个永远都不想解开的死结。

　　两条蛇的头部各朝着一个方向，正各卖力的交尾着，因此谁也没有发现雷加的存在。不然的话，以它们天生对于热能的感应能力，雷加的隐身根本就不会起作用。

　　它们的蛇信子吐在外面，发出嘶嘶的响声，蛇涎滴落在地上，立刻就冒起一阵细细的白色烟雾。

　　雷加猛然意识到，这两条巨蟒绝非普通的物种，不是蛮兽，甚至不是通常意义上的魔兽，极有可能是以魔法残渣为食的魔兽。

　　联想到这里距离星芒学院很近，那么这种可能性极大。

　　雷加小心翼翼的用斗气侦测了一下这两只魔兽的品级，发现它们竟然都已经达到了九品之高！

　　雷加不禁暗暗的倒吸了一大口冷气。

　　他杀过的蛮兽很多，但最厉害的也不过只有七品而已，而今，面前竟然有两只帝王级的魔兽！毫不夸张的说，九品魔兽的实力，相当于两个全力以赴的顾立竟，而两只九品魔兽，则等同于四个全力以赴的顾立竟！

　　雷加的肌肉不由自主的绷紧了。

　　转身走？还是……

　　杀？


第三百二十八章 绝非凡品

　　趁着两只九品魔兽巨蟒还在忘我交尾时候，雷加在大脑中迅速的盘算了一下局面。

　　以他现在的实力，加上霜龙剑的附魔特效，似乎可以战胜顾立竟那样的高级英雄，可是，要想面对面的对付两只巨蟒，胜算几乎为零。

　　唯一的办法，就是偷袭——趁它们沉溺恩爱的时候，同时突下杀手，让它们首尾不能兼顾，以达到一击致命的效果。

　　可问题是，这两只魔兽一看就是火焰属性和冰霜属性两种截然相反的属性，且不说自己没办法同时砍掉两个蛇头，就算能，霜龙剑对冰炼蛇的伤害也会被削弱至最低，不可能达到一击致命的结果。

　　这样的话，即使他能杀掉火炼蛇，也无法对付得了一只暴怒的冰炼蛇。

　　雷加想了想，突然灵机一动，一个大胆的计划浮现在脑海之中。

　　他反复思量了几次，发现这个计划的确切实可行。

　　只不过，真的要冒险来杀掉两只帝王级的巨蟒吗？它们之所以能长得如此巨大，说明是有人在喂食它们魔法残渣，即使真的能杀掉它们，也只会徒增自己被搜捕的危险而已——

　　雷加努力遏制住自己心中的战意，经过了激烈而短暂的考虑，决定还是不要节外生枝为好。

　　他悄悄的转过身去，刚要离开，肚子里却发出一声空洞的叫声。

　　两条巨蟒当即停了下来，一红一蓝两个蛇头猛然扭向雷加所在的方向。在能感应到热能存在的蛇类面前，隐身效果是没有用处的。两条巨蟒当即发现了雷加的存在，嘶吐着蛇信子朝雷加冲去。

　　它们的尾巴还交缠在一起，所以没等靠近雷加，就先乱了起来。

　　雷加来不及思考，大吼一声，瞬间将斗气提升到了极致，一半加持到霜龙剑上，一半灌注到凤凰戒指上。

　　火焰凤凰旋即从通红的戒指中冲出，在黑暗的天幕上凝聚成形，唳叫着扑向冰炼蛇。

　　而与此同时，雷加手持着霜龙剑，箭步冲向火炼蛇，霜龙剑上的初级英雄斗气配合上剑罡之力，使出一记摧枯拉朽般的十字乱心斩。

　　——这便是他之前想好的计划，用霜龙剑对付火炼蛇，用火焰凤凰对付冰炼蛇。

　　火炼蛇张大了嘴巴，正准备以火炎术对付雷加，可口中的火球还未成形，身体就被冰炼蛇向后拖动。

　　另一端的冰炼蛇不敌火焰凤凰的灼热高温，挣扎着想要避开火焰凤凰的撞击。

　　雷加的乱心斩和火焰凤凰的撞击恰好合击一处，霜龙剑一鼓作气，同时斩落下两颗硕大的蛇头。

　　火炼蛇和冰炼蛇的身躯在疯狂的扭动着，周围的天空中充满了灰烬的气息。

　　从两条魔蛇回头，到雷加斩落它们的脑袋，仅仅只用了三秒钟而已，但这眨眼的时间里，雷加的动作果断坚决，没有给魔蛇任何机会。

　　看着魔蛇的血从蛇颈中喷出，雷加大口的喘着气，努力平复住自己狂跳的心脏。

　　以弱胜强这已经不是第一次了，可这一次却是最让他心悸的。如果不是两只巨蟒在交尾，而且尾巴还缠在一起无法分开，又或者是他的动作稍稍慢那么一点点，后果都不堪设想。

　　但是，不管怎么说，他还是很享受这种危险过后的安乐感。这是一种全身紧张、神经绷紧，能清晰的感觉到血液在脑颅里轰鸣咆哮的感觉，换句更通俗易懂的话就是——刺激。

　　他的确很喜欢这种刺激的感觉。这一点，凤凰夫人看的很准确。

　　雷加心底突然泛起一阵哀伤来，离开森岩城这么久，他还没有好好去哀悼一下凤凰夫人。不是他不想，而是他不敢。他不知道自己该如何界定对凤凰夫人的情感，现在想想之前发生的一切，他突然意识到凤凰夫人说的没错，她才是他的知己。

　　只可惜，他们生不逢时。

　　雷加长叹了一口气，收起纷乱的思绪，把意识集中在眼前的事情上。等巨蟒的身躯停止扭动了之后，他便将它们的鳞衣剥去，蛇肉砍下来，同时支起一个火堆，烤蛇肉吃。

　　依莲对他的“淑女训练”实在太过严厉了，吃那么一点东西，他根本就不可能吃饱。而今，既然巨蟒已死，不吃掉它们着实有些浪费。

　　蛇肉非常美味，而且带着一股奇特的味道，跟在梦境里吃到的龙鱼极其相似，才吃了几口，雷加饥饿的肚子就有种饱胀的感觉。

　　雷加心中一阵惊喜，意识到这两条巨蟒的蛇肉绝非凡品，以它们自身的品级来说，很有可能还带有他所不知道的某种特效。

　　不管怎么说，这两条巨蟒身上的肉足够他吃上半年的了。雷加当即把所有的蛇肉都切成了小块，烤成了肉干，塞进自己随身的包裹中。

　　高级包裹的外表很小，但空间很大，不过仍不足以装得下两条巨蟒的肉。更何况，巨蟒的鳞片和蛇牙也都是上佳的货物，不能白白丢弃在山谷中。

　　雷加琢磨了一小会儿，把手中的肉块吃完，然后动手把两条巨蟒全都搬运到他藏魔颅的山洞处。

　　移开洞口的巨石后，他把烤好的肉干都包在冰炼蛇的蛇鳞里，放置在干燥处冷藏保存。而其他的蛇骨和蛇头，就挖了个坑随意的掩埋了。

　　包裹里只留了三十几块小蛇肉干，以备饥饿的时候充饥之用。

　　等一切都弄好之后，他才走出洞穴，移动巨石重新挡住洞口，转身离开。

　　此时天空已经渐渐泛白，雷加加快了脚步往星芒镇走去。

　　吃过蛇肉之后，他浑身上下充满了力量，半个多小时的路程丝毫没有费什么力气。

　　进入到旅馆之后，他偷偷溜回了自己的房间。见一切安然无恙后，才放心的舒了一口气。

　　脱掉肮脏的披风，雷加径直走进里屋。刚一进门，就看到依莲光着身子，双臂抱在胸前，气鼓鼓的倚靠在床头上。

　　“你去哪了？”依莲质问道，语气完全就是姐姐的口吻。

　　“我……”雷加心中一虚，竟像个做错了事情的孩子一样，惭愧的低下了头。

　　依莲气恼的说道：“一个贵族小姐，怎么可以半夜偷跑出去呢？”

　　雷加无言以对，目光不自觉的落在依莲被双臂拱起的饱满乳房上。

　　依莲突然叹了口气，“算了，这次我就不追究了。毕竟你是主人我是仆人，你若是想一去不回，那我也没什么办法。好在你还算是有良心，知道回来。”

　　雷加轻声的解释道：“我是不会让常茵伯爵和春雨夫人陷入麻烦之中的，我出去只是为了把该藏的东西藏起来。”

　　依莲点了点头，换上了一种柔和的口气，“饿了吗？”

　　雷加摇了摇头。

　　依莲责备的望着他，“你才吃了那么点东西，怎么会不饿呢？我之所以那么狠心，无非是想要你记住，在某些场合下，一名淑女是绝对不该多吃的。不过私底下，我们可以偷偷的吃一点东西。”

　　说着，她从被窝里钻出来，随意的披上一件衣服，走下床来。“我在跟加布里尔要东西的时候，还特意从厨房里找到一只烤乳鸽，本来想等你饿了之后再让你吃，结果你睡着了，我又不好吵醒你。现在既然我们都醒了，就热给你吃了吧。”

　　雷加微微一怔，没料到依莲会如此细致，这一时间让他有些不知所措。“我……我在外面……”

　　依莲本已走过雷加的身旁，听到雷加说话当即扭过头来，挑着眉头望着他。“什么？”

　　雷加立刻改口说道：“我是说，我在外面就很饿的。”

　　依莲微微一笑，找来烤乳鸽，把它放到壁炉的火架子上，重新加热了一番。

　　很快，烤乳鸽的香味就飘了出来。

　　依莲美美的吸了一口气，赞叹的说道：“真香，嘉娜，你快来吃吧。”

　　雷加慢吞吞的走到依莲的身边，疑惑的问道：“你不一起吃吗？”

　　依莲理所当然的耸了耸肩膀，“我不饿啊，再说啦，哪有主人不吃，仆人先吃的道理，这不合规矩。”

　　雷加一脸严肃的说道：“我可从来没有把你当成仆人。”

　　依莲打着哈欠说道：“那是因为你并非真正的贵族小姐——好啦，你快吃吧，不然一会儿又要重烤一遍。我先上床了。”

　　雷加一把抓住依莲的手腕，以命令的口吻说道：“坐在这里。”

　　依莲恼怒的瞪了雷加一眼，似乎从没意识到雷加也有如此强硬的一面，等她触碰到雷加的眼神时，随即屈服的坐了下来。“好吧，还有什么吩咐，我的嘉娜小姐？”

　　雷加从烤乳鸽上撕下一条腿，递到依莲的手里，“吃掉。”

　　依莲叹了口气，无奈的说道：“我都说了，我不饿，我还没嫁人呢，保持身材才是第一位的。我的家族很小，我只能靠自己的美貌多结识一下诸位王公贵族，好把自己推销出去。要是吃的太多的话，哪还有什么机会找到既有钱又疼爱我的丈夫？”

　　雷加对依莲的喋喋不休充耳不闻，只是一字一句的重复道：“吃掉。”

　　依莲楞了几秒钟，眼眶中隐隐泛起了一层水雾。

　　从来无人关心过仆人饿不饿，渴不渴，仆人只是做仆人应该要做的事情。而今，没有什么甜言蜜语，只有一句干巴巴的命令，却让依莲感受到了从未有过的温暖。

　　她用力的眨了几下眼，好把眼眶中的水雾眨掉，不让它们凝结成泪珠，同时大口大口的吃起了烤乳鸽肉。

　　“我这样做是为了给你示范不正确的进食方式……”

　　“闭嘴，只管吃就好。”雷加又撕下一块烤乳鸽肉。


第三百二十九章 最后一眼

　　就这样，一整只烤乳鸽都进了依莲的肚子。

　　等她自己意识到这一点的时候，雷加已经起身去擦手了。

　　依莲有些不安的说道：“对不起，嘉娜，我……”

　　雷加淡淡的说道：“你为了纠正我用餐的错误，晚饭时一口东西都没有吃，然后又忙里忙外的为我裁剪东西，这只乳鸽是你应得的。”

　　依莲抿了抿嘴唇，颤声说道：“可你毕竟是……”

　　雷加柔和的望着她，微笑着说道：“好啦，离天亮还有一段时间，如果你不反对的话，我要上床睡觉去了。”

　　说着，自顾自的躺到了床上。

　　依莲张了张嘴，沉吟了一小会儿后，也跟着上了床。

　　“嘉娜小姐。”

　　“嗯？”雷加迷迷糊糊的问道。

　　依莲小声的说道：“谢谢你。”

　　雷加没有说话，很快进入了梦乡。

　　第二天早上，天已经大亮了，雷加被一股奶香的味道弄醒。他朦朦胧胧的睁开眼睛，用手肘支撑起身体，看到依莲正在有条不紊的忙碌着。

　　床边放着早餐，两条培根卷和一只单面被煎熟的鸡蛋，以及一大杯热气腾腾的牛奶。

　　把他弄醒的正是这牛奶的味道。

　　雷加已经有好久没有吃过这样正式的早餐了，尽管这份早餐并不隆重，餐量也很小，但却让他有种被家人照顾的感觉。

　　见他瞅着牛奶的热气发愣，依莲急匆匆的走了过来，一脸严肃的说道：“快点把早餐吃掉，嘉娜小姐，今天晚上有很重要的舞会要参加，所以我们今天需要学习和解决的事情很多。”

　　似乎，昨夜发生的事情已被依莲忘得一干二净了，她又重新恢复到颐指气使的大姐身份。

　　雷加不禁淡淡一笑，背靠着床头，抓起培根肉和牛奶杯——

　　依莲的脸色立刻被气的铁青，“在床上吃饭已经够不合规矩了，你居然又用手抓！好吧，好吧，这次是第一次，就这么算了，不过你每一口食物，仍需嚼够一百下后再吞咽下去！”

　　雷加无奈的点了点头，尽量放低了下咽的速度。但咀嚼一百下？开什么玩笑，他只要一找到机会，就把嚼得没味儿的食物用热牛奶送服了下去。

　　依莲拿来一把月牙型的木质发梳，坐到雷加的背后，在他吃早饭的同时，替他梳理杂乱的头发。

　　被人梳头是一种很奇怪的感觉。

　　梳齿划过头皮，有些微痛，但更多的感觉是舒服，一种被照料被关爱的舒服。

　　依莲一边梳，一边埋怨道：“天哪，嘉娜小姐，你的头发就像杂草，要是就这样参加舞会，一定会被其他女孩笑掉大牙的！”

　　雷加无所谓的说道：“那就让她们笑掉大牙好了，我可一点都不在乎。”

　　依莲气恼的说道：“你是贵族小姐啊，你怎么能不在乎别的女孩是怎么看待你的？”

　　雷加说道：“可我就是不在乎啊，她们怎么看我是她们的事情，跟我有什么关系。只要她们不来招惹我，我也不会去搭理她们。”

　　依莲摇了摇头，语重心长的教训道：“嘉娜，这世界上没有几个春雨夫人那样的女人，但却有很多心胸狭窄的恶妇。有些女人，不是你离她们很远，她们就能放过你的。她们为了抬高自己，会欺负任何她们能欺负得到的人，如果你不搭理她们，她们反而会更变本加厉。”

　　雷加轻轻一笑，“听你说的这么可怕，好像是战争一样。”

　　依莲一本正经的说道：“男人的战争只在战场上，而女人的战争无时无刻不在发生着。”

　　雷加耸了耸肩，“跟我关系不大，我只要能不被认出真身来就好。”

　　依莲把雷加的头发梳理好，又把发梢扎了起来，随后叹息着说道：“你的头发不够长，目前也只能这样了，我估计今天你一定会沦为被嘲讽的对象的。”

　　雷加喝光了最后一口热牛奶，转身把餐具放到依莲的手中，“谢谢。”

　　“嘉娜，我还有几件礼服需要为你赶制，今天你得自己洗脸、化妆，等你独立完成后，我会检查你的成果。”

　　说着，依莲收走了餐具，回到了裁缝台前，继续忙碌起来。

　　雷加披上睡袍，慢慢悠悠的走进浴室，胡乱的洗了把脸。经过了昨天晚上跟巨蟒的作战，他本应该风尘仆仆，不过不老温泉早就让他脱胎换骨，脸上身上竟然没有一点脏污。

　　洗完脸之后，他便拿出依莲的化妆箱子，按照顺序一步步打理起来。

　　十分钟后，他带着自己化好的妆容走到依莲面前，“这样如何？”

　　依莲停下手中的工作，抬眼看了雷加一眼，讥讽的说道：“你像是喝了一夜酒，第二天宿醉归来的贵族小姐。”

　　“什么意思？”

　　雷加抖了抖眼眉上的粉，“你是说我合格了？已经像是一个贵族小姐了？”

　　依莲尖刻的一笑，双手干脆掐在腰间：“你到底有没有见过贵族小姐——我是说真正的贵族小姐。”

　　“当然见过。”

　　雷加对依莲刻薄的态度有些恼火，忍不住提高了声调说道：“春雨不就是真正的贵族小姐吗？”

　　“严格上说——”

　　依莲稍稍停顿了一下，但最终还是开口说道：“严格上来说，春雨夫人并不算是真正的贵族小姐。她是银边贵族，只有领地，没有任何的封爵。我没有要冒犯春雨夫人的意思，但像她这样的银边贵族小姐，在四王大陆上比比皆是，连参与宴会舞会的资格都没有。”

　　雷加抿紧了嘴唇，尽管心中很不乐意听依莲继续说下去，但他明白依莲说的没错。

　　依莲笑了笑，继续说道：“而且，据我所知，春雨夫人向来是不善于打扮的，就连穿着也很普通。因此即便是参加了宴会舞会，也同样会被其他贵族小姐们刻意疏远，故意冷落，甚至背后嘲笑她是乡巴佬的。”

　　雷加忍不住捏紧了拳头，直至骨骼咯咯作响。

　　依莲笑着说道：“我知道你很生气，但我说的话是事实。我曾经是奔流公主的贴身女仆，贵族小姐之间那些肮脏的丑话我全都听过。可你又能怎么样呢？杀掉多嘴多舌的女人吗？不，不可能。多嘴多舌是女人的天性，当两个女人凑在一起的时候，她们光是用嘴巴，就能创造出一部精彩的戏剧来。好啦，再说一个除了春雨夫人之外的贵族小姐吧。”

　　雷加皱起眉头，陷入了思考之中。

　　依莲当即伸出一根手指，点在他的眉宇之间。“英气太重，你在别的女孩面前要少皱眉头。”

　　雷加无奈的松开了眉头，低声的说道：“除了春雨以外，我好像再没接触过其他的贵族小姐——对了，昨天我们在走廊上见到的那位名叫歌莉娅的小姐，不知道她算不算。”

　　依莲鄙夷的笑了笑，“从她的举止来看，倒像是受过宫廷礼仪训练的小姐，可从她的穿着来看和好奇程度来看，估计也只是一个来自于乡间的小贵族而已。”

　　雷加疑惑的问道：“可是既然受过宫廷礼仪，不该是什么公主郡主之类的吗？”

　　依莲哈哈大笑起来，“嘉娜小姐，你别忘了，我也是受过宫廷礼仪训练的人哦，你看我像是公主吗？拜托，如果歌莉娅是公主的话，身边早就跟着一大群保护她的人了，还能轮得到你我靠近？”

　　雷加若有所思的点了点头，“那除此之外，我就真的没见过什么贵族小姐了。”

　　依莲不甘心的说道：“你再好好想想，你在森岩城呆了那么久，难道就没见过令你印象深刻的贵族女人？”

　　雷加猛得一怔，脸色立刻冷了下来。

　　依莲奇怪的问道：“怎么样，是不是想到了谁？”

　　雷加摇了摇头，“没有，她……是一位夫人，不是什么贵族小姐。”

　　依莲说道：“没关系，只要她是那种天天化妆的、穿着讲究的、爱参加各种宴会舞会的，对你我就所以帮助——”

　　雷加摆手打断了依莲的话，用一种近乎严冬般的口气说道：“我不想想起她，你若是嫌弃我化妆不够美，我重新来过就是了。”

　　说着，也不等依莲开口说话，径直走回了浴室。

　　依莲张大了嘴巴，不明白自己是哪一句话惹得雷加不高兴了，一直目送着雷加离开，她才懊恼的叹了口气，继续转回到裁缝台上忙碌起来。

　　雷加把脸上的妆容全部洗掉，同时心情低落到了谷底。

　　他本以为凤凰夫人的死只会让他难过一阵子，可刚刚却意识到，恐怕这一生，都会不断的想起这个女人来。

　　如果让他回到过去，重新选择的话，他仍然会选择春雨夫人，可他不敢确定，自己还会不会像当初那样，毅然决然的拒绝凤凰夫人了。

　　他想把这种念头赶出自己的大脑，可另外一种念头却又占据进来。

　　他陷入了无尽的懊悔之中，后悔在杀掉白沙侯爵之后，竟然狠心的没去看凤凰夫人最后一眼……

　　这段时间一直在尽力抑制的悲伤突然涌上心头，他有种想哭的冲动。

　　为了一个他曾经痛恨的女人……


第三百三十章 女性法则

　　第二次化妆，雷加用了近半个小时的时间。

　　当他重新站到依莲面前时，依莲却仍是摇头。“不，嘉娜，不行。”

　　雷加不无懊恼的说道：“究竟是哪里不行？我已经很用心的在做了！”

　　依莲叹了口气，“现在的问题不是你化完妆后看起来像不像女人，而是你作为一名女性究竟能美到什么程度。不是我说你，嘉娜，你现在的化妆水平，就跟我用脚给你化出来的一样。”

　　雷加忍不住提高了声调，“那你倒是用脚来给我化一次看看！”

　　依莲怔了一下，随后扑哧一乐，“哟？嘉娜小姐，你这是要跟我吵架吗？”

　　雷加压住了火气，低声说道：“谁让你把我的努力说的一文不值呢。”

　　依莲笑着说道：“学做女人，第一点就是不能自尊心太强，我这还算客气的呢，要是你连我揶揄你的话都受不了，那面对其他那些恶意中伤你的女人，你可就更受不了了。”

　　“那不一样。”

　　雷加顽固的强调道：“我不需要她们对我的认可，但我需要你对我的认可。”

　　依莲惊愕的眨了眨眼，似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　两人相视沉默了一会儿，依莲放下手上的工作，拉起雷加走向浴室。“来，我帮化妆。”

　　雷加疑惑的问道：“可你让我学会独立化妆的，不然的话……”

　　“去它的不然吧！我改变主意了——”

　　依莲大大咧咧的说道：“我们嘉娜小姐从小就体弱多病，而且性格冷傲，根本就不屑于学习化妆这种事情。在你入学前，所有的妆都由我来帮你化，等你入学后，随便往脸上扑点粉就好了，你离那些多嘴多舌的女人远一些，别管她们说什么。”

　　雷加如释重负的点了点头。

　　依莲拉着雷加坐下，飞快的帮他化好妆，让他看起来比正常贵族女孩更高贵冷艳。

　　依莲说道：“记住，少开口说话——这一点对你来说应该算是比较容易。好了，现在把我给你特制的内衣穿上，再穿一条裙子，在房间里练习走路吧。”

　　雷加照着依莲的要求，穿戴整齐，在房间里慢慢的行走了起来。

　　他习惯了大步流星的走路，如今要把自己的步幅收敛掉一大半，着实很考验耐心。

　　好在他从来都不缺乏耐心，几乎整整一天，他都在练习站姿和走路，而且已经颇有成果了。

　　等依莲把手头的事情全部忙完之后，转头发现雷加站在那里，高贵冷艳的表情就像是一位女王——当然，是年轻漂亮的女王。

　　依莲好容易才控制住给雷加躬身行礼的冲动，只是僵硬的点了点头，说道：“不错，非常不错。”

　　雷加嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，那是一种似笑非笑的感觉，还带着一股与生俱来的压迫感。

　　“或许，再稍微的减少一些……自身气质，会更像是个普通的贵族小姐。”依莲提醒道。

　　雷加有些迷茫，不过还是尽量试着把自己骨子里的英气隐藏起来。

　　“肢体再柔和一些，对，对——”

　　依莲脸上绽放出浓浓的笑意，“这样好多了。”

　　雷加刚要开口说话，只听门口传来了有节奏的敲门声，他的肌肉下意识的紧绷了起来。

　　依莲按住了他的手臂，轻声的说道：“是加布里尔。”

　　说完，她就径直走到门前，将房门拉开一道细小的缝隙，“什么事情，加布里尔。”

　　门外传来加布里尔郑重其事的声音，“请通知嘉娜小姐，暴风侯爵的舞会即将开始了，舞会大厅的地点就在旅馆的三楼。”

　　依莲不紧不慢的说道：“知道了，等我们准备好，嘉娜小姐会到达舞会大厅的。”

　　说完，就把门缝关上了。

　　雷加吸了一口气，“好吧，我差不多准备好了，那我们就出发吧。”

　　依莲笑了笑，颇为随意的坐到椅子上，“着什么急呢，嘉娜，我们休息半小时后再去。哎哟，忙了一整天，我的肩膀酸疼酸疼的。”

　　雷加怔在原地，“休息半个小时？可……”

　　依莲看着雷加一脸认真的样子，忍不住哈哈一笑，“我们又不是去谈什么国家大事，干嘛要那么准时？你得明白，先到的女人关注别人，而迟到的女人被别人关注——这叫女性法则。”

　　雷加微微皱起眉头，“可我们不是应该低调，尽量少被人关注吗？”

　　“是啊，但首先我们是女人。如果我不试图引入关注，反倒引起怀疑呢。”

　　依莲教训道：“这个世界上，没有不渴望被关注的女人。相信我吧，只迟到半个小时，我们还算是好的呢。”

　　“为了不引起怀疑而追求关注——”

　　雷加揉了揉额角，“女人，真是种奇怪的动物。”

　　依莲想要反驳，但思考了一下却点了点头，“没错，确实是这样。”

　　雷加无话可说，只能安静的陪依莲坐着，等待时间一点点熬过。

　　他并不想参加什么狗屁舞会，甚至想找借口逃避掉，但到了这个时候，他反而想要赶紧去舞会现场，好早点结束这场漫无目的的煎熬。

　　依莲像是睡着了一样，闭着眼睛靠在椅背上。

　　雷加觉得休息的时间已经足够久了，于是忍不住摇晃了一下依莲，“我们还是早点去吧，好歹也算是给暴风侯爵一个礼貌的回应，而且，我很想知道，暴风侯爵跟常茵伯爵的谈判进行的怎么样了。”

　　依莲仍闭着眼睛，喃喃的回复道：“别急，嘉娜，等我再休息一会。”

　　雷加皱了皱眉头，伸手在依莲的肩膀上揉捏了一把。

　　依莲当即心满意足的吸了口气，“嗯，好舒服，嘉娜，请多帮我揉两下吧。”

　　雷加没好气的说道：“先去参加舞会。”

　　依莲睁开眼睛，叹了口气，“好吧，好吧，真拿你没办法。”

　　说完，她才慢悠悠的起身，整理了一下自己的仪容，然后笑着对雷加说道：“走吧，嘉娜小姐。记得带上我特意为你缝制的手套。”

　　雷加深呼了一口气，拿起依莲制作的长筒手套，套在自己的手上，然后推门走出房间。

　　依莲紧随其后。

　　一上三楼，雷加就发现楼梯口上已经聚集了大批贵族。这里面有一小部分是豆蔻年华的贵族小姐，而更多的则是贵族小姐的家长。

　　他们的穿着各不相同，但表情大多是极为相似，看雷加的眼神，就像是在茫茫大海上，突然见到一座高耸的冰川一样。

　　人群中的贵族小姐们，满含妒忌的上下打量着雷加的身高、脸蛋、甚至是胸脯的丰满程度，让雷加顿感心虚。

　　好在依莲在背后扶了他一把，让他重新鼓起了信念，冷着脸穿过目瞪口呆的人群。

　　即使是穿着平底的疾风靴，他的身高也比在场的大部分男性贵族要高，再配合上高贵冷艳、拒人于千里之外的冷漠表情，立刻就让贵族们全看傻了。

　　雷加安静的走过人群后，他敏锐的听觉捕捉到背后的议论纷纷：

　　“天哪，这是哪家的贵族小姐！”

　　“听说是常茵伯爵的孙女，嘉娜小姐！暴风侯爵这次办舞会，也是为了招待她呢！”

　　“咦？暴风侯爵不是没有女儿吗，怎么也来星芒镇了？难不成是专门为了嘉娜小姐？可据我所知，他的儿子才刚刚十岁啊。”

　　“咳，你瞎操什么心？我们可是连进去的资格都没有呢……”

　　雷加忍不住一惊，这才意识到并不是所有贵族都能进入到这场舞会当中的。同时，他也发现，暴风侯爵这次来星芒镇，明显是冲着常茵伯爵而来的。

　　这说明，暴风侯爵有兴趣跟常茵伯爵谈租借港口的条件。

　　雷加的心顿时沉了下来，迈步走进舞会大厅。

　　等他和依莲进入之后，两名负责拉门的伙计当即就把舞厅的大门关闭上了，将纷纷扰扰的议论声，隔绝在身后。

　　舞厅里面富丽堂皇，如同到了某位国王的宫殿里一般。中央显眼的位置摆着一排长桌，桌子上依次放满了食物，桌子的两旁，稀稀拉拉站着十几个人，正在悠闲的相互攀谈着。

　　他们的穿着显然比门外那些小贵族更高档一些，见到雷加时，表情也没有那么夸张，而是淡然有礼貌的微微颔首。

　　雷加也急忙用依莲教给她的礼节，微微颔首还礼。

　　依莲嘟着嘴说道：“你看，我就说来早了吧？大部分贵族小姐还都没到了，这下可好了，我们要站在这里，一个个看她们炫耀了。”

　　雷加淡淡一笑，“我们不去看她们就是了。”

　　正说着，常茵伯爵端着酒杯蹒跚走来，加布里尔紧紧的跟在身后。

　　“嘉娜，我亲爱的孙女。”

　　常茵伯爵惊喜的望着雷加，“你今天看起来——呃，更漂亮、更从容了。”

　　“多谢爷爷。”雷加微笑的拥抱了一下常茵伯爵，就像正常的孙女和爷爷一样。

　　两人没等开口说话，一身戎装打扮的暴风侯爵也端着酒杯走了过来。

　　他的步伐如虎豹一样稳健，杯中盛满的酒液不见半丝晃动，脸上的近乎严苛的皱纹也未见丝毫变化。

　　“嘉娜小姐。”

　　他礼貌欠了欠身，“您比其他贵族小姐更守时，这一点真令人惊讶。”

　　雷加不露声色的还了个屈膝礼，“嘉娜只是念及很快要跟爷爷分开，所以想要尽量多跟爷爷呆上一些时间而已。”

　　这个解释合情合理，连雷加自己都感到满意。

　　暴风侯爵情不自禁的挑了一下眉头，转而对常茵伯爵说道：“如此孝顺的孙女，请问伯爵大人是从哪里买到的？”


第三百三十一章 不欢而散

　　常茵伯爵脸色一紧，“暴风侯爵，你说这话是什么意思？”

　　暴风侯爵停顿了一下，抱歉的笑了笑，“哎呀哎呀，你看看本侯这个大老粗，原本只是想开个玩笑，幽默一下，结果又唐突到了嘉娜小姐。实在不好意思，本侯其实只是想赞叹一下：如今懂的孝顺的贵族小姐可不多了。”

　　常茵伯爵的脸色立刻缓和了下来，“呵呵，原来是这样啊，只怪老朽老糊涂了，竟然没有听出侯爵大人的玩笑意思，该道歉的是老朽啊。”

　　暴风侯爵哈哈一笑，“哪里哪里，伯爵大人护孙女心切，人之常情嘛。不过……”

　　常茵伯爵奇怪的问道：“不过什么？”

　　“也没什么。”

　　暴风侯爵咧嘴一笑，“我只是听说，嘉娜小姐并非是常茵伯爵的嫡亲孙女，而是侄孙女。”

　　常茵伯爵张了张嘴，一时间竟然不知该如何回应。

　　雷加一脸平静的说道：“侯爵大人说的没错，嘉娜确实只是爷爷的侄孙女，但我们奔流王国，上下和睦，亲属紧密，不管是嫡亲还是侄亲，都一视同仁，其他国家的人，无法理解这种感情也不足为奇。”

　　暴风侯爵眯缝的眼睛突然放亮了一下，但随即就又恢复了正常。

　　常茵伯爵也缓过神儿来，对暴风侯爵笑着说道：“侯爵大人，打听私事可不像是你的作风啊。不过，既然你提到了这一点，那老朽就不妨开诚布公的说一说吧。请你好好看一看嘉娜小姐，虽然她从小体弱多病，又不是老朽的嫡系血亲，但如果侯爵大人你有这位一位懂事的晚辈亲属，您会不喜欢吗？”

　　暴风侯爵眨了眨眼，似乎是在思考常茵伯爵的假设。

　　最后，他重重的点了点头，笑着说道：“没错，伯爵大人。如果我是您，我也会不远千里的来送嘉娜小姐入学的。说实在的，本侯真是羡慕伯爵大人啊，要是我的子子孙孙，能有嘉娜小姐的一半程度，本侯也就高枕无忧了。嘉娜小姐，你说是吧？”

　　精炼的目光又重新转回到雷加的脸上，让雷加的心脏如被针刺般猛然一跳。

　　雷加压抑住紧绷肌肉的冲动，表情冷淡又不失礼貌的说道：“侯爵大人一定会尽享天伦的。如果两位有事情要谈的话，嘉娜是不是需要回避一下呢？”

　　如果再继续跟暴风侯爵聊上几句，他唯恐就会被暴风侯爵识破。

　　常茵伯爵似乎看出雷加的担忧，刚想开口说话，却被暴风侯爵抢了先。

　　“哎，嘉娜小姐，这次是专门为你以及其他入学的贵族小姐开的舞会，自然不适合谈及公事。”

　　暴风侯爵不紧不慢的说道：“想必，伯爵大人也是这么想的吧？”

　　常茵伯爵习惯性的捻了捻胡须，“呵呵，侯爵大人所言极是，不过呢，我们两个老男人，老把着贵族小姐不放手也有点过分，不如就让嘉娜自己走动走动，多结识一些其他贵族小姐吧。至于我们俩——圣光在上，除了公事，我们也可以聊聊其他的事情嘛！”

　　暴风侯爵哈哈一笑，“比如说女人？”

　　常茵伯爵无奈的笑了笑，算是同意了暴风侯爵的话。

　　暴风侯爵朝雷加举起了酒杯，“请原谅我们的粗鲁，嘉娜小姐。您的爷爷说的对，我们不该占用您在舞会上的自由，您该多走动走动，认识一下其他的贵族小姐，她们很有可能会成为您的同学呢。我的这第一杯酒，敬您。”

　　说完，暴风侯爵将杯中的美酒一饮而尽。

　　雷加从容对暴风侯爵行了个屈膝礼，“多谢侯爵大人的盛情款待，嘉娜这就四处走走。”

　　说完，又跟常茵伯爵拥抱了一下，这才领着依莲转身走开。

　　暴风侯爵眯着眼睛，久久的望着雷加远去的背影，一言不发。

　　常茵伯爵清了清嗓子，颇为不满的说道：“侯爵大人？”

　　暴风侯爵这才回过神儿来，抱歉的笑了笑，“伯爵大人请勿责怪，我可没有要冒犯您和您孙女的意思。只是……有种感觉很难解释，就好像你看到一个人，明明只是刚刚认识，却总感觉他会成为你的对手一样。”

　　常茵伯爵心中惊骇，但却摆出一副讥笑的表情来，“侯爵大人，我看你是被蛮族人搞得有些神经质了吧？”

　　暴风侯爵耸了耸肩，手指在空酒杯的杯口上漫不经心的打转，“或许是吧，唉，伯爵大人，我们不是刚刚讲好的不谈公事吗？”

　　“老朽倒宁愿跟你谈谈公事，免得你把我亲爱的孙女当成是敌人。”

　　常茵伯爵捋着白胡须说道：“再说，我都这把年纪了，谈女人也只是干过嘴瘾而已。”

　　“哈哈哈！”

　　暴风侯爵爽朗的大笑起来，“伯爵大人过谦了，我可是听说，伯爵大人几乎每个月都要出入一次拍卖行特区的呢。不过，说到正事嘛——不行。”

　　他摇了摇头，在常茵伯爵反应过来之前，重复的说道：“不行、不行、不行。”

　　常茵伯爵捋了捋胡须，“究竟是谈正事这件事情本身不行，还是说老朽开出来的条件不行？”

　　暴风侯爵回答道：“您开出的条件不行，但本侯觉得您并不缺乏诚意，所以本侯想跟您继续协商一下，看看有没有其他可以达成的条件。”

　　常茵伯爵板着脸说道：“租借永夜港是老朽的目的，如果侯爵大人认为老朽的诚意不够，老朽愿意提高租借的价码，但除此之外，老朽不会跟侯爵大人谈任何其他条件。”

　　暴风侯爵眨了眨眼，“那么，伯爵大人，这是您个人的意思，还是整个白银之手的意思呢？”

　　常茵伯爵冷冷一笑，针锋相对的说道：“你觉得呢，侯爵大人？”

　　暴风侯爵鼻翼翕动，长长的吸了一口气。

　　常茵伯爵友善的拍了拍暴风侯爵的肩膀，“舞会才刚刚开始呢，侯爵大人，老朽先不妨碍您招待其他贵族了。”

　　说着，常茵伯爵就带着加布里尔转身离开，把暴风侯爵独自晾在原地。

　　暴风侯爵缓缓的将酒杯举到唇边，喃喃的自语道：“这个老狐狸……还有那个小狐狸……真有意思……”

　　嘴唇碰到酒杯，他才意识到杯子已空空如也……

　　雷加从暴风侯爵身边离开后，一直保持着冷静的步态，直到走进大厅的角落里，才微微的松了一口气。

　　身旁的依莲明显比他要紧张的多。“嘉娜、嘉娜！刚才真是把我吓坏了，没想到你竟然这么冷静！这好极了，好极了！”

　　雷加淡淡的一笑。其实他比谁都要担心，可他骨子里偏偏有一种奇怪的特质，越是到关键时候，他的大脑就越是能冷静的处理问题，而不会像其他人一样乱成一滩没用的浆糊。

　　依莲擦了把汗，“现在，暴风侯爵应该不会怀疑你的身份和性别了。”

　　“但我的麻烦也随之开始了。”雷加淡淡的说道。

　　依莲吓了一大跳。“为什么这么说？”

　　雷加不动声色的说道：“从我们离开到现在，暴风侯爵已经不止一次的再朝我们这个方向看了。”

　　依莲挠了挠头，“可我怎么没有感觉到？”

　　雷加回答道：“那是因为他的动作很隐蔽，隐蔽的几乎只能靠感觉来发现。”

　　依莲半信半疑的说道：“这么说，他一直在关注你？可为什么呢？他已经是有家室有名声的贵族了，难道说是想替他年幼的儿子追求你？”

　　雷加没好气的白了她一眼，“他想要我在常茵伯爵面前替他说话。很显然，他跟常茵伯爵的谈判不欢而散了，只能拿我这个被宠爱的孙女作为突破口。”

　　依莲困惑的眨了眨眼，“我听不懂你的意思，不过，听起来也不像是麻烦啊。既然他有求于你，那自然是要给你很大的好处啊。”

　　雷加冷冷的说道：“你只想到了好处，却没想到后果。”

　　“什么后果？”依莲问道。

　　雷加眯着眼睛说道：“我压根就没打算帮他说话，相反，我倒是希望他跟常茵伯爵的谈判彻底破裂呢。”

　　“这……”

　　依莲皱着眉头使劲的想了想，“好吧，我现在完全不明白你在说什么了。不过，我觉得你有些过于担心了，即使你不帮暴风侯爵说话，暴风侯爵也未必会难为你的。”

　　雷加嘴角浮现出一丝冷笑，“希望如此吧。”

　　依莲环顾了一下四周，不无松懈的说道：“看看周围，嘉娜，我们真的就站在其他贵族小姐之间。一开始我还以为你会处理不来，但直到刚才我才意识到，你身上有种天然的高贵气质，以你的这种气质，没人会怀疑你的。”

　　雷加点了点头，压低了声音说道：“这多亏了你，要不是你的话……”

　　他突然住了嘴，看到有两个女孩正朝他们的方向走来。走在前面的那名女孩儿满脸微笑，像是夏夜里盛开的蔷薇花。

　　依莲低声的提醒道：“是歌莉娅，昨天我们在走廊上遇见的那个女孩——没想到她居然也能进入到这样高贵的舞会中，而且身后还带着一个紧张兮兮的贴身女仆。”

　　“嘉娜小姐！”

　　说话间，歌莉娅就来到了雷加的面前。


第三百三十二章 隐匿姓氏

　　“嘉娜小姐！”

　　歌莉娅带着她的女仆，兴冲冲的朝雷加和依莲走来。

　　雷加心头一紧，想避开已然是来不及了。他倒不是害怕歌莉娅会识破她，实际上，他看得出来，歌莉娅只是一个单纯的小姑娘而已，可越是面对单纯之人，自己的心里就越是愧疚。

　　雷加微微皱起了眉头，思量着既然躲不开，那么如何能早一点摆脱掉这个女孩。

　　歌莉娅三步并作两步，像是蹦蹦跳跳的小兔子一般来到雷加的面前，满脸欣喜的打量着他，口中由衷的称赞道：“哇，嘉娜小姐，你气色好多了耶！而且比昨天更漂亮了，就好像换了个人似的！”

　　雷加抿了抿嘴唇，按照贵族小姐之间的礼节，轻声的回应道：“多谢歌莉娅小姐。”

　　“叫我歌莉娅就好啦！这样我也可以叫你嘉娜了。”

　　歌莉娅甜甜的一笑，“嘉娜，我还是第一次听你说话呢。”

　　依莲抢先解释道：“我们家小姐从小体弱多病，声带被病痛折磨毁了，所以说话只能是这个声音。”

　　歌莉娅惋惜的看了看雷加。

　　她身后那名紧张兮兮的女仆则是用不屑与鄙夷的眼神扫了扫依莲，依莲立刻回敬似的挑起眉头。

　　按理说，贵族小姐们说话，女仆是绝对不该插嘴的，除非是被允许。依莲的行为已经算是僭越，从这一点儿上说，歌莉娅女仆用看乡下女仆的目光鄙夷她倒也没什么问题。只不过，依莲曾经是奔流公主的贴身女仆，哪里受得了别的女仆这样看她？

　　当即，依莲的火气就冒了起来，不顾礼节的瞪视着歌莉娅的女仆。

　　歌莉娅的女仆收回了目光，就好像懒得跟她计较似的，这让依莲更加恼火，却又没办法做什么，只能站在那里干瞪眼。

　　突然，她眉头一紧，意识到自己对于歌莉娅之前的判断有问题——歌莉娅虽然仍穿得很朴素，可她的女仆举手投足间的傲慢，极像宫廷里受过良好训练的女仆。如果歌莉娅的女仆是宫廷女仆，那么歌莉娅就可能是——

　　她暗暗的摇了摇头，不敢相信自己的这个推测。

　　如果歌莉娅是生活在王宫中的贵族小姐，那么绝对不可能不带任何安全人员独自行动的。

　　雷加一直等着依莲帮他说话，见到依莲陷入沉思，他只能尴尬的清了清嗓子，开口对歌莉娅说道：“是的，我的声音很不好听，歌莉娅小姐，你还是找别人聊天吧。”

　　歌莉娅眨了眨大大的眼睛，伤心的说道：“嘉娜是不愿意跟歌莉娅做朋友吗？”

　　雷加心底一阵不忍，脸上强作出冷淡的表情，“歌莉娅，我是个浑身上下都有毛病的人，还是不要做朋友的好……”

　　歌莉娅急切的说道：“没关系的，嘉娜！如果你不方便行动，我可以搀扶着你，如果你不方便说话，那就听我说好啦，就算我们同时来了‘那个’，我们也可以互相为对方揉肚子，我们一定会成为很好很好的朋友的！”

　　雷加抿了抿嘴巴，不知道该说什么才好。

　　歌莉娅像是突然想起了什么，急急忙忙的从贴胸的位置里拿出一张写满配方的纸条来，不由分说的塞到雷加的手里，压低了声音说道：“嘉娜，这是我给你找到的配方，你按照配方来服用，‘那个’的时候，就不会那么痛了。”

　　雷加捏着纸条，手指透过薄薄的手套，感受着来自歌莉娅身体的温度。

　　细看歌莉娅，她有着一头火红的波浪卷发，漂亮细长如天鹅般的脖颈，皮肤略有些发棕，是那种被阳光照晒的健康肤色。她顶多只有十五六岁，腰身很细，胸部不太突出，青涩的像是刚刚结果、但仍未成熟的苹果。

　　歌莉娅见雷加不说话，脸上的表情就更伤心了。“嘉娜，歌莉娅是真心想跟你做朋友的。歌莉娅在家里，从来没什么知心好友，好不容易有机会能走出家门，真的很想很想找一个好朋友啊。”

　　雷加张了张嘴，艰难的说道：“来这个舞会的贵族小姐很多……”

　　歌莉娅难过的垂下了头，“可是，歌莉娅不认识别人，就只认识嘉娜啊。而且，不知为什么，嘉娜身上有种特别的东西，总是能吸引歌莉娅靠近。歌莉娅就像是飞蛾，嘉娜就像是火光。”

　　雷加微微一怔，强迫自己把目光从歌莉娅身上移开，望向别处，却跟暴风侯爵的目光不期而遇。

　　他意识到暴风侯爵一直在盯着他看，于是急忙缩回了目光，冷峻的朝歌莉娅说道：“歌莉娅小姐，靠我太近，你会烧掉翅膀的。”

　　歌莉娅抬起头来，一脸真诚的说道：“如果有嘉娜做朋友，歌莉娅还要什么翅膀呢？”

　　雷加微微的叹了口气，缓缓的冲歌莉娅点了点头。

　　歌莉娅欣喜若狂，“嘉娜，你愿意跟我做好朋友啦？真是太好了，今后我们在星芒学院可就有照应了。”

　　雷加淡淡的说道：“我们还没有考入星芒学院呢，等能考进去再说吧。”

　　“我们一定都能考进去的！”歌莉娅热切的说道。

　　雷加对这种女性间的热烈友情还有些不太适应，他突然感到有些后悔，觉得歌莉娅迟早会成为他不得不坦诚面对的人。歌莉娅单纯的可怕，而他最无法抗拒的就是这样的单纯。

　　歌莉娅见雷加微蹙着眉头不说话，连忙关切的问道：“嘉娜，你又不舒服了吗？”

　　“唔。”

　　雷加模棱两可的说道：“还好，习惯了。”

　　歌莉娅转头朝自己的女仆说道：“阿岚，去拿杯果子酒来。”

　　那名叫阿岚的女仆疑惑的看了看自己的女主人，然后快速而坚决的摇了摇头，“小、小姐，我是不会再离开你半步了！”

　　歌莉娅没好气的瞪了她一眼。

　　依莲哈哈一笑，趁机说道：“果然是乡野女仆，竟然连自己主人的命令都敢违抗。”

　　那名叫阿岚的女仆傲慢的白了依莲一眼，“你懂什么，我家小姐可是——”

　　“阿岚！”

　　歌莉娅怒声呵斥道：“还不去给我拿酒来！小心我回去皮鞭伺候你！”

　　雷加没料到歌莉娅小小的身躯里还能爆发出如此具有威慑力的力量，忍不住多看了歌莉娅两眼。

　　阿岚瘪了瘪嘴，小声的嘟囔道：“就好像您真的有皮鞭似的。”

　　嘟囔归嘟囔，阿岚最终还是迈动双腿，朝自助餐桌的方向走去。

　　歌莉娅抱歉的冲雷加和依莲笑了笑，“实在不好意思，让二位见笑了，我本想让女仆拿杯果子酒来为嘉娜驱赶疼痛，可我的女仆实在太没教养了。”

　　依莲轻轻的哼了一声，“歌莉娅小姐，只知道您是火云王国的贵族小姐，却不知您究竟是拿家贵族啊，怎么没看到您裙子上的家徽呢？”

　　歌莉娅脸色一红，“歌莉娅的确是火云王国的贵族子嗣，只不过这次来星芒学院，用的是隐匿家族姓氏的方式，因此，只有为数不多的几个人知道歌莉娅的身世，之所以这样做，是为了歌莉娅的安全。不过，如果是嘉娜想要知道的话，歌莉娅绝不会隐瞒。”

　　雷加眉头一动。他本来觉得自己这样欺瞒歌莉娅有些良心不安，但既然歌莉娅也有秘密，那就算是互相扯平了。

　　想到这里，雷加当即说道：“既然是为了歌莉娅你的安全，那就不要轻易的说出来。”

　　依莲沉吟了片刻，大胆的揣测道：“火云王国在二十年前，曾经跟埃辛大公爵率领的黎明之翼公会对抗过，歌莉娅小姐不会是因为怕被圣光姊妹会针对，才隐匿了家族姓氏吧？”

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，没有承认，也没有否认。

　　雷加疑惑的望了依莲一眼，不明白她为什么要如此尖刻的针对一位性格如此乖巧的贵族小姐。

　　依莲淡淡一笑，“火云王国跟圣光姊妹会的关系到现在都还很紧张，因此火云贵族们很少会把自己的女儿送到由圣光姊妹会掌控的魔法学院来学习。也正因为如此，四大魔法学院，没有一座是建立在火云王国的。歌莉娅小姐来星芒，想必是冒了很大风险的，这里也几乎没什么火云王国的同学，所以歌莉娅小姐自然是很急切的寻找一位朋友啦。”

　　歌莉娅先是微微一怔，等明白了依莲话里有话，连忙摇头摆手，急切的说道：“不是的，不是的！歌莉娅不是要利用嘉娜！歌莉娅真的只是从小没有什么朋友，单纯的想跟嘉娜做朋友而已。歌莉娅、歌莉娅……”

　　说着说着，她几乎要哭了起来。

　　雷加明白歌莉娅是无辜的，只是被依莲迁怒了而已。他瞪了依莲一眼，转而朝歌莉娅安抚道：“歌莉娅，我相信你。我不管你是什么贵族，也不管是你火云王国的人是不是会被圣光姊妹会敌视，从今天开始，我嘉娜就是你的朋友。好了，现在，我要你不许哭。”

　　歌莉娅赶紧抹去眼泪，像个小孩子似的抽吸了几下鼻子，最终平复了下来。

　　依莲撅了撅嘴，也不好就此再说什么了，只是转而说道：“歌莉娅小姐，你的那个女仆还真是慢啊，拿杯酒居然半天都没有回来，莫非她不认得什么是果子酒？”

　　话音刚落，只听远处餐桌附近传来一声恼怒的尖叫，紧接着就是一声清脆的耳光声：

　　啪！


第三百三十三章 多管闲事

　　整个舞会大厅全都安静了下来，连负责演奏舒缓音乐的乐师们都停了下来，好奇的朝餐桌附近张望。

　　餐桌旁，一个满脸怒容的贵族小姐，正紧盯着一名瘫倒在地上的女仆。脚下，还有一个被摔破的酒杯，红红的果子酒液流了满满一地。

　　那名倒地的女仆捂着脸，眼泪在眼眶里面打转，却倔强的不肯哭出来，只是咬着嘴唇，试图从地上爬起来。

　　贵族小姐似乎仍不解气，冲上去在那女仆的腹部猛踢了一脚，破口大骂道：“这是谁家的狗没看紧！快站出来给本小姐道歉！”

　　周围的贵族们没见过如此泼辣的小姐，全都屏住了呼吸，静观着场面上的变化。

　　歌莉娅一眼就认出了那正是自己的女仆阿岚，当即不由自主的捂住了嘴巴。她试图冲上去，把阿岚扶起来，可阿岚却隐蔽的朝她摇了摇头，示意她不可卷入这场争执之中。

　　鉴于自己的身份属于隐匿，歌莉娅只能痛苦的站在原地，祈祷着自己的女仆能早一点脱离困境。

　　雷加站在歌莉娅的旁边，对眼前发生的事情不闻不问。虽然他没有看到阿岚是怎么惹上祸事的，但这种事情很容易猜想到，无非就是阿岚替他拿果子酒的时候，碰到了那名身材高挑的贵族小姐而已。

　　歌莉娅是个单纯而柔弱的女孩，没什么主见，更没什么勇气，这一点雷加早就了如指掌，而阿岚既然是歌莉娅的女仆，那就得承受自己主人的这份懦弱。对于男人来说，勇气是种美德，对女人来说，懦弱却算不得什么缺点，至少这样可以免去很多不必要的争执。

　　此事虽从替他拿果子酒开始，但终究是跟他无关的事情，他不想多管闲事。

　　而一旁的依莲也乐得清闲，双臂抱在胸前，冷眼旁观。

　　只见阿岚被踢中之后，踉跄着从地板上支持起身体，小声的对面前的贵族小姐道歉道：“对不起，这位小姐，请您原谅我的鲁莽。”

　　那名贵族小姐居高临下的望着阿岚，“一句对不起？一句对不起就想让我饶了你？该死的蠢奴才，你知道本小姐是谁吗？本小姐是圣光姊妹会三杰之一的妹妹！克莱曼婷！”

　　一提到圣光姊妹会“三杰”，整个舞会大厅里立刻满是倒抽冷气的声音。

　　雷加困惑的朝依莲望了望，发现连依莲都满脸的惊愕。

　　依莲压低了声音解释道：“圣光三杰，是指在除了圣女之外，圣光姊妹会中最具前途的三位年轻魔法师。她们个顶个的聪慧，而且实力卓绝，甚至在某些程度上一点都不亚于圣女。可以认为，她们是圣女的备用力量，只不过没有圣女那么幸运罢了。”

　　“其中枫雪王国、森岩王国、奔流王国各占一杰，而我们眼前这位叫克莱曼婷的小姐带着浓重的枫雪国王口音，想必就应该是枫雪王国那位圣光之杰的妹妹了。如果我没记错的话，她们姐妹俩的母亲，就是暴风侯爵的亲妹妹。”

　　雷加微微一怔，“你的意思是说，这位克莱曼婷小姐还是暴风侯爵的外甥女？”

　　依莲沉重的点了点头，“恐怕是这样的。如果不是在自己舅舅的舞会上，就算她有个很厉害的姐姐，她又怎敢如此嚣张跋扈呢？看来，这次阿岚是凶多吉少了。”

　　说到这里，她不由得叹了一口气，刚刚幸灾乐祸的情绪全都消失了，取而代之的是，对同为女仆的阿岚的同情之心。

　　依莲的话也同样落进了歌莉娅的耳朵里，她眼噙着热泪，想过去救下女仆，可又害怕的浑身发抖，不敢去面对克莱曼婷的咄咄气焰。

　　阿岚并不知道“克莱曼婷”是谁，但她知道圣光三杰代表的是什么。

　　她继续低声下气的哀求道：“克莱曼婷小姐，请您饶恕我吧，我没见过什么世面，在不经意间冒犯冲撞了小姐，确实罪该万死。可是，请您奔着宽容待人的贵族美德，放过我吧，我保证加倍赔偿您的损失。”

　　这几句话说的在情在理，阿岚又是近乎跪在地上说的，一般人听到这里，都会选择原谅。毕竟以贵族的身份当众刁难一名可怜兮兮的女仆，不算是什么光彩的事情，何况人家也说了加倍赔偿。

　　然而，克莱曼婷却尖锐的冷笑一声，“赔偿？你当本小姐缺钱吗？你毁掉的可是本小姐最喜欢的衣服！”

　　说着，又抬起脚来，一脚将阿岚踹翻在地。

　　围观的众贵族们纷纷摇头叹息，不过谁也没有上来拉住克莱曼婷。这里毕竟是暴风侯爵举办的舞会，连主人都没有出来阻拦，他们这些客人就只能当看客。

　　暴风侯爵漫不经心的喝着酒，眼前的闹剧在他看来似乎就像是蚂蚁打架。

　　这种消极的处理方式，大大助长了克莱曼婷的底气，她连续重踹了阿岚好几脚，才气喘吁吁的停了下来，整了整额前散落的一缕发丝。

　　阿岚的嘴角渗出了鲜血，她已经无力再爬起身来了。作为宫廷里的贴身女仆，她从来没有受过如此羞辱的伤害。可也正是顾及到主人的身份，她不敢反抗，只能继续哀求。

　　“克莱曼婷小姐……我可以找人为您再重新制作一件……”

　　克莱曼婷不依不饶的说道：“本小姐不需要！本小姐要你的主人出来，本小姐要跟她谈！让她看看你这个蠢女仆都干了些什么！”

　　雷加仔细的看了看克莱曼婷的衣裙，凭借他敏锐的眼神，扫视了好几遍，才终于在克莱曼婷的衣袖上发现了一处极小的污渍。

　　单单是为了这么一小片污渍，就对她人的女仆恶拳相向，雷加心底不由得冒起一股无名怒火。

　　他暗暗攥紧了拳头，告诫自己要隐忍。

　　克莱曼婷一把揪起阿岚的头发，朝围观的贵族们环顾一周，“谁是这蠢仆人的主人，赶紧给本小姐站出来！别做缩头乌龟，不然的话，一会儿可别后悔！”

　　说着，另一只手猛然摊开，一道狰狞的火苗就出现在她的手掌之中。

　　围观的贵族中当即发出一阵赞叹之声。撇开克莱曼婷的坏脾气不说，单就她在还没入学之前，就能熟练的操控魔法，便是件相当了不起的成就。

　　只不过，赞叹之余，围观的贵族们也纷纷摇头，感慨阿岚的不幸遭遇——遇到这样盛气凌人又有真材实料的贵族小姐，恐怕谁也救不了她了。

　　常茵伯爵有些看不下去了，缓步走到暴风侯爵的身边，小声的提醒道：“那位大小姐可是侯爵大人的外甥女？”

　　暴风侯爵孤傲的回答道：“没错，除了我们枫雪王国之外，哪里还会生的出如此泼辣的女人呢，哈哈哈。”

　　常茵伯爵张了张嘴，本还想说些什么劝解的话，但看到暴风侯爵纵容的态度，也只能闭上了嘴巴。

　　只听克莱曼婷高声说道：“本小姐数上三个数，如果这蠢女仆的主人还不出来，就别怪本小姐把她的头发烧掉，衣服烧光，让她给我们大家跳裸体火焰舞！一、二……”

　　歌莉娅再也忍耐不住了，即使她本性懦弱，也不忍看到自己的贴身女仆这样任人欺负，她咬了咬牙，迈步准备走上前去——

　　雷加一把拉住她，冷声的说道：“你去也是白白领受侮辱。”

　　歌莉娅试图挣脱雷加的手，“放开我，嘉娜。我知道你是为了我好，可与其躲在这里偏安一隅，倒不如跟阿岚一起受苦。大不了就是被那个坏女人打一顿罢了！”

　　雷加抿着嘴看了看满眼含泪的歌莉娅，淡淡的说道：“在这里等着。”

　　说着，就松开了歌莉娅的手腕，转身朝克莱曼婷的方向走去。

　　“嘉娜小姐！”

　　依莲想去阻拦雷加，可已经来不及了。雷加的步幅很小，却走的很快，身体上带着显而易见的怒气。

　　歌莉娅情不自禁的“啊”了一声，完全没想到“嘉娜”会替她站出来，她的整颗心都揪在了一起，不敢看接下来要发生的事情，可是又不得不看。

　　雷加一直在告诫自己不要多管闲事，因为他本身就是男扮女装，只有保持低调，才能够少引人怀疑。可他最终还是没能忍受住。

　　连他自己也说不清楚，究竟是因为同情歌莉娅的眼泪，还是单纯想要灭掉克莱曼婷所展现出来的威风——总之，在克莱曼婷数到“三”的时候，他冷冷的矗立到克莱曼婷的面前。

　　克莱曼婷微微怔了一下。她自认为自己很高挑漂亮，至少是在女人中鹤立鸡群的，可雷加的身高却把她吓了一跳。再仔细看过雷加的容貌之后，她心中的妒忌之火就烧得更加旺盛了。

　　“哈……”

　　不远处的暴风侯爵兴致盎然的挑起一侧眉头，“这下子有意思了，我们枫雪王国的人都是在寒冷中出生的，骨头天生就硬，没想到奔流王国里竟然也能生的出骨头硬的贵族小姐呢。常茵伯爵，你觉得她们俩谁更硬？”

　　常茵伯爵不安的捋了捋胡须，目光紧盯着雷加，口中喃喃的自语道：“嘉娜……你在干什么啊……”


第三百三十四章 征服之欲

　　“松手。”

　　雷加冷冰冰的对克莱曼婷说道。

　　克莱曼婷傲慢的笑了笑，不仅没有放手，反而把阿岚的头发拽的更紧了。阿岚发出了痛苦的呻吟，而克莱曼婷却一副乐在其中的样子。

　　“哟，原来你就是这小蠢货的主人啊。”

　　克莱曼婷把燎人的魔法火焰收回，讥笑道：“长得倒算是说的过去，可惜声音却像是被砂纸磨了一样难听。不过，既然你肯出来，那么我们就得好好谈谈了。你的女仆弄脏了我的衣服，我要你跪下来跟我道歉。”

　　他看到雷加的衣服平淡无奇，因此猜想雷加不会是什么大贵族，所以才大胆的提出了这样无礼的要求。

　　周围的贵族们纷纷交头接耳，暗叹克莱曼婷的嚣张跋扈。要知道，仆人可以给贵族下跪，但贵族通常不会给贵族下跪的。要求一名贵族下跪，是一种极大的侮辱。

　　常茵伯爵听到这里，立刻铁青着脸冲暴风侯爵说道：“侯爵大人，你应该立刻前去干涉，如果你不去的话，就别怪老朽僭越了！”

　　暴风侯爵嘴角一咧，“伯爵大人，何必动怒呢？这只不过是两个小孩子瞎胡闹而已，小孩子打架，第二天就会好得跟一个人似的，我们这些做长辈的，不该过度干涉，就让她们自己解决吧。如果你真的要去干涉的话，恐怕本侯为了家族血缘的关系，就得出门去支持我的那位外甥女了，到时候，我们双方可就都不好看了。”

　　常茵伯爵脸上堆积的皱纹一抖，没有再说话，只能安静的站在原地，目光定格在雷加的身上。

　　雷加不紧不慢的走到洒了果子酒的地板前，先是驻足观看了一番，然后径直走向放置果子酒的餐桌。

　　克莱曼婷深感自己被无视了，忍不住更用力的揪住了阿岚的头发，并朝雷加的背影大吼道：“你给我转过身来！本小姐跟你说话的时候，你不准无视本小姐！不然的话，我就把你的女仆烧死！我说到做到！”

　　雷加对克莱曼婷的咆哮充耳不闻，慢吞吞的端起盛放果子酒的圆桶，接着，一步步走到克莱曼婷面前，跟她脸对脸站定。

　　克莱曼婷楞了一下，随即仰头哈哈大笑，“怎么？你想把自己的衣服也弄脏？你以为这样就能——”

　　话音未落，雷加突然高举起圆桶，将里面的果子酒一股脑全扣在了克莱曼婷的脑袋上！

　　整个舞厅一片惊呼之声！谁也没料到雷加居然敢做出这样大胆的举动来！

　　克莱曼婷顿时变成了落汤鸡，从头到脚全都是颜色鲜艳的果子酒，酒液顺着她的头顶淅淅沥沥的垂落到地板上，把她的脚面全都淹没了。

　　她几乎是傻在了原地，直到她的衣服彻底湿透了，她才猛然清醒过来。

　　“混蛋！我饶不了你！”

　　她咆哮着，松开阿岚的头发，准备用魔法攻击雷加。

　　雷加冷漠的望着克莱曼婷，“你身上全是酒，小心把自己点着了。”

　　克莱曼婷怔了一下，这才意识到雷加的警告不无道理。如果她使出火焰魔法的话，第一个被焚烧的就是自己的身体。

　　可是她绝对不甘心就这样放过雷加，他怒吼一声，歪歪扭扭的朝雷加撞了过来。

　　雷加冷冷一哼，一把扭住了克莱曼婷的手臂，让她无法动弹，克莱曼婷当即如杀猪般惨叫起来。

　　雷加随即意识到自己不能太过用力，不然的话肯定会被识破身份的，于是装作被克莱曼婷撞倒，顺手把克莱曼婷也拖倒在地，让她压在自己的身上。

　　克莱曼婷看上去像是占据了优势，但实际上却动弹不得，完全是任由雷加摆布。她摔在雷加的身上，如同摔在一块冰冷的钢铁上一样，浑身都像是散了架一般。

　　她想挣扎着站起身来，可雷加却用极其隐蔽的方式扼住她的腰肢，让她根本使不出力量来。

　　这对根本没进行过搏击训练的克莱曼婷来说，无疑是一场巨大的灾难，她觉得整个身体都断开了，想要大声呼叫，可嘴巴里却喊不出半个完整的音节。

　　而在外人看来，克莱曼婷就像是一个发了疯要攻击伤害对方的人，许多贵族甚至开始担忧起来，毕竟攻击仆人不算什么大事，可两名贵族相互扭打就不成体统了。

　　暴风侯爵的视线恰好被围观的贵族们挡住了，看不清地面上究竟发生了什么，面色渐渐凝重起来。

　　而常茵伯爵倒是安下心来，毕竟他了解雷加的底细，在互相肉搏中，雷加是绝对不可能吃亏的。

　　听着自己外甥女的惨叫声，暴风侯爵“嘶”的倒吸了口冷气，转而朝常茵伯爵说道：“伯爵大人，我看我们两位家长还是去干涉一下吧，我们枫雪王国的女人向来都是很刚猛的，我怕曼婷她手上没轻没重，弄伤了嘉娜小姐。”

　　常茵伯爵不慌不忙的捻了捻胡须，“没关系，侯爵大人。老朽倒是觉得你之前的话说的很对，孩子们的事情，就让孩子们自己解决去吧。我们大人要是插手，那岂不是也成了小孩子了吗？加布里尔——”

　　身旁的加布里尔当即站出来，“老师，学生在。”

　　常茵伯爵悠闲的说道：“去，弄两杯帝王笑酒来，我还没跟侯爵大人好好喝上一杯呢。”

　　“是。”加布里尔微笑着走开。

　　暴风侯爵满脸的不安，却也无计可施。

　　在围观人群的中央，克莱曼婷还在尽力的扭动着自己的身体，想要挣脱雷加的控制。她骨子里却是有股枫雪王国人的狠劲儿和野劲儿，让雷加忍不住产生了征服之欲。

　　雷加用力箍进克莱曼婷的细腰，双腿夹住克莱曼婷的腿，另一只手伸到她粘稠的衣服里，一把攥住了她的乳房。

　　“啊！”

　　克莱曼婷小时候也跟女伴们打闹过，但都只是互相挠挠痒而已，哪里知道打架还会被捏胸脯？当即脸色羞得通红，也顾不得挣扎了，生怕一挣扎就让别人看到自己被凌辱。

　　被男人凌辱自然会获得同情，可被女人凌辱，却只能得到羞愧。

　　雷加趁机狠狠的揉搓了克莱曼婷的乳豆，一边用力，一边还在她的耳鬓旁轻声说道：“求饶。”

　　克莱曼婷牙齿将下嘴唇咬出了鲜血，忍受着胸部的痛感，始终不肯说话。

　　雷加继续用力的揉搓，同时小声的在她耳边威胁道：“你若不求饶，我就当众把你的衣服撕烂，让这满大厅的贵族老爷小姐们，都看看你的奶头。”

　　“你……”

　　克莱曼婷气得浑身哆嗦，却不敢轻易的动弹。她长长的吸了一口气，最后低声的说道：“别、别弄了……我、我求饶。”

　　雷加心底的征服欲望得到了极大的满足。

　　尽管这样的做法很危险，弄不好就会暴露自己的真实身份，但他觉得很喜欢。这种在众人面前隐蔽的胜利，非常刺激，比当众让克莱曼婷下跪都要爽快。

　　唯一让他感觉遗憾的是，他手上戴着依莲专门为他定制的手套，所以手指并没有真的触摸到克莱曼婷的乳尖。但他不能脱掉手套，因为那样的话，克莱曼婷一定就会感觉到异样的。

　　虽有遗憾，但事情也只能如此。

　　他又用力掐了一下那颗坚硬的乳豆，然后贴在克莱曼婷颤抖的耳鬓旁，压低的声音说道：“如果再有下次，可就不是今天这么简单了。我想，你大概不会傻到把这种事说出去吧？”

　　克莱曼婷强忍住痛楚，微微的点了点头。

　　雷加这才松开克莱曼婷的乳豆，隐蔽的把手从克莱曼婷的湿衣裙里抽了出来，然后把箍住克莱曼婷细腰的手也放开了。

　　克莱曼婷顿时感觉被释放了，她快速的爬起身来，目光复杂的盯着仍躺在地上的“嘉娜小姐”，脸上一阵青红皂白。

　　周围围观的贵族们都不知道发生了什么事，也不知道这位颐指气使骄纵跋扈的大小姐接下来要做什么事情。

　　歌莉娅再也无法忍受这种煎熬了，她哭着跑到雷加的面前，跟依莲一起扶住了雷加的身体。

　　歌莉娅冲着克莱曼婷吼道：“我才是那个缩头乌龟！克莱曼婷小姐，你要对付的话，就来对付我吧！请不要再伤害嘉娜小姐了！”

　　“嘉娜……”

　　克莱曼婷茫然的看着雷加，而雷加也装作体力不支的样子，靠在歌莉娅的身上。

　　一接触到雷加的目光，克莱曼婷胸口就一阵疼痛，就好像那只凌辱她的手仍在她的乳尖上，肆意大力的揉搓着。

　　她的脸顿时泛起一片恼怒的潮红，咬牙切齿的说道：“嘉娜，我记住你了。我们……还没完呢。”

　　说着，不顾及自己的体面，粗鲁的分开人群，快速的离开了舞会大厅。

　　雷加借着歌莉娅和依莲站起身来，嘴角划过一丝不易觉察的浅笑。

　　“这个女人……有点儿意思。”

　　歌莉娅擦了擦眼泪，困惑的抬起头来，“嘉娜，你刚才说什么？”

　　雷加当即装作疲惫的样子，轻轻的摇了摇头。

　　另一面，常茵伯爵悠闲的抿了口酒，轻松的说道：“你看，侯爵大人，孩子们自己的事情，已经解决了。”

　　暴风侯爵皱着眉头望向雷加，手中的酒杯就端在唇边，却迟迟没有饮下。

　　常茵伯爵刚要劝酒，突然舞厅的大门被粗暴的推开，一群身披星芒学院魔法师长袍的不速之客闯了进来。

　　“奉院长夫人之命，追查谋杀冰火双蛇的凶手！所有人都不许动！”


第三百三十五章 阿猫阿狗

　　“奉院长夫人之命，追查谋杀冰火双蛇的凶手！所有人都不许动！”

　　说话之人，是一名声色俱厉的黑袍女魔法师。这名女魔法师手里握着一支骷髅骨节般的短魔杖，年纪看上去大概有三十几岁的样子。

　　她的表情严厉，眼睛在舞会大厅里来回扫荡，似乎看谁都像是罪犯。

　　而在她的身后，则跟了数十名身穿灰色魔法袍的年轻女魔法师，她们的表情凝重而沮丧，似乎这次的搜捕跟她们的失职有着很大的关系。

　　从他们的面容和体型来看，这些灰袍女魔法师们充其量只是学生而已，那位表情严厉的黑袍女魔法师，才是她们的老师。

　　雷加心中猛然一沉。这群女魔法师们来者不善，目的正是为了他昨夜杀掉的那两只九品魔蛇，如果被女魔法师们发现了自己，一定会彻查到底的，到时候后果就不堪设想了。

　　见雷加微微蹙起眉头，身旁的歌莉娅低声关切的问道：“嘉娜，你是不是不舒服？要不要我先扶你坐下？”

　　雷加连忙摇了摇头，不想让女魔法师们注意到自己。

　　可是，那名女教师已经发现了他，大步朝他的方向走来——

　　“慢着！”

　　一声虎啸般的怒吼，生生把女教师的身体向后连推了好几步。

　　女教师感受到强大的斗气波动，当即用断骨魔杖施放出一道金光灿灿的魔法光罩，将自己的身体笼罩了起来。

　　可她身后的那些女学生们就好不到哪里去了，被斗气一激，全都重重的摔倒在地。所幸的是，这股斗气只是威慑，并没有真的要取她们性命的意思，因此，在地上略微挣扎了一会儿，这些灰袍女魔法师们红着脸狼狈的爬了起来。

　　不过，舞会大厅里没有人敢去嗤笑她们的狼狈。因为谁都看得出来，这些灰袍女魔法师都是见习级的女魔法师，都是些毕业后是极有可能进入到圣光姊妹会的人物，而舞会里的贵族，几乎全是想送女儿进入星芒学院的人，当然不敢得罪见习魔法师。

　　而且，相比于嗤笑，这些贵族心中更多的是惊愕。他们不敢想象，究竟是谁，敢阻拦星芒学院的女魔法师们执行公务。

　　女教师收起环绕自己的魔法光盾，严厉的脸色变的铁青。“宗师级……”

　　舞厅里的贵族们纷纷倒抽了一口冷气。

　　宗师级英雄，那就可能是这一位——暴风侯爵。

　　雷加的心情更加沉重了，他料到了暴风侯爵是个极其厉害的人物，甚至实力要高于顾立竟，但绝没想到，暴风侯爵居然是宗师级英雄，这已经跟谢普老板的实力相当。

　　一想起自己跟谢普老板切磋时的无能为力，雷加浑身上下的肌肉就忍不住绷紧在一起。

　　只见暴风侯爵悠闲的端着酒杯，缓步走到女教师的面前，冷声说道：“这里是本侯的私人舞会，你们就这样冒冒失失的闯进来，还有没有把本侯放在眼里？”

　　那名女教师脸色微微一红，但随即恢复了强硬姿态，“暴风侯爵，我们是奉了——”

　　“叫我侯爵大人！”

　　暴风侯爵不怒自威，“你算是什么东西，也配提及暴风两字！”

　　那名女教师握住断骨魔杖的手指在微微颤抖，像是忍不住要发起攻击，但更像是本能的畏惧。她停顿了几秒钟，最终控制住了颤抖，朗声说道：“侯爵大人，我们是奉了星芒学院院长夫人的命令，对星芒学院周围百里进行搜查盘问的。您的舞会就在搜查的范围之内，因此请您配合。”

　　暴风侯爵冷冷一笑，“听你之前的话，你们丢了两条蛇？”

　　那名女教师凝重的点了点头，“是的，侯爵大人。”

　　暴风侯爵转过身去，大声的朝舞厅里的人问道：“你们谁看见星芒学院的两条蛇了？”

　　舞厅的贵族们全都不做声，雷加下意识的屏住了呼吸。

　　暴风侯爵耸了耸肩，对那名女教师说道：“抱歉，这里没有你们要找的蛇。”

　　那名女教师语气坚决的说道：“侯爵大人，那两条蛇是我们星芒学院几代魔法师共同培养的魔兽，它们本应在最近交尾并且生产的，可就在昨夜，却被人残忍的杀害了，尸骨无存。这是对我们星芒学院莫大的侮辱，不可以就这样轻描淡写的一问而过！”

　　“轻描淡写？”

　　暴风侯爵眼瞳中的精光一闪，“这位女魔法师，你是在指责本侯吗？”

　　女教师吓了一跳，连忙解释道：“事关重大，我绝无指责侯爵大人的意思，还请侯爵大人能够予以配合。”

　　这样的态度，已经比她刚刚冲门而进时的态度软化了好几倍。

　　暴风侯爵哈哈一笑，笑过之后，他开口问道：“请问，你们学院的魔蛇什么样子？是不是又长又粗又大？你们几个女魔法师都对它们关爱有加，恨不得天天扑到它们身上？”

　　女教师郑重的点了点头，“没错，侯爵大人——难道您见过？”

　　“见过，当然见过。”

　　暴风侯爵眉毛一挑，隔着裤子捏住自己的胯下之物，“我这里就有一条，又长、又粗、又大，哈哈哈哈！”

　　整个舞会大厅的贵族都跟着哄笑起来。

　　“你！”

　　女教师已经明白了暴风侯爵是在羞辱她，气得浑身发抖，却又无可奈何。星芒镇自然是她们的地盘，但对方不仅是位位高权重的侯爵大人，还是一位宗师级的英雄。不论从哪个角度来看，都不能招惹这样的人物。

　　女教师尽力平复了一下呼吸，一脸严肃的说道：“侯爵大人，请您务必要保持对我们的尊重。我最后再要求您一次，让我履行公务，挨个盘查一下您的客人。我这里有一种魔法粉尘，只要洒在客人的身上，就能辨别出他有没有跟魔蛇接触过。”

　　“哦？这么神奇？”暴风侯爵冷笑着问道。

　　女教师尽管不喜欢暴风侯爵说话的口气，不过现在也只能忍耐。“是的，侯爵大人。魔蛇身上带有一种人类正常感官无法分辨的生物信息素，只要接触过，这种信息素就会在人的身上停留二十四小时，无论怎么清洗，都洗不掉的。当然，过了这黄金般的二十四小时，魔法粉尘就不管作用了，因此，时间紧迫，请侯爵大人多多体谅！”

　　听到这里，雷加下意识的缩了缩身子，心中不禁懊悔昨夜不该贪吃。如果真的被星芒学院发现自己吃掉了她们豢养百年的魔蛇，那别说是入学了，在众多高手面前，连逃走都困难了。

　　他忍不住想念起自己的霜龙剑，如果霜龙剑在的话，他至少还有机会拼一拼——可问题是，他现在穿着女装，扮演成一个体弱多病的大小姐，怎么可能把霜龙剑随身携带呢？难道要藏在裙子里？

　　正胡思乱想着，只听暴风侯爵冷冷的大笑了几声。

　　“为了你们学院自己的私事，就得让本侯的客人每人身上洒上粉尘？”

　　暴风侯爵把杯中的美酒一饮而尽，脸色同时变得凶悍起来，“如果今天本侯纵容你们肆意妄为，以后谁还愿意来做本侯的客人？滚出本侯的舞厅，回去告诉你们院长夫人，要想盘查我暴风侯爵的客人，就让她亲自来吧，别派什么阿猫阿狗的来耀武扬武！”

　　说完，一松手，酒杯当即摔落在地上，裂成了碎片。

　　雷加心中一惊，没料到关键时候，竟然是暴风侯爵出手。看来，那位暴躁的克莱曼婷小姐，跟这位暴风侯爵真是极具家族渊源啊。

　　女教师嘴角微微一牵，短短的几秒中里，脸色变换了十几次。“侯爵大人，此事还有商量的余地吗？”

　　暴风侯爵盯着女教师看了一会儿，突然问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　女教师怔了一下，以为事情还有转机，连忙回答道：“回侯爵大人的话，我叫乔温，是星芒学院负责风纪监察的老师。”

　　“乔温，乔温什么？”暴风侯爵问道。

　　女教师脸色一窘，皱着眉头说道：“我出生于平民家庭，所以没有家族姓氏。我是凭借自己的才能与勤奋，才一步步都到今天的位置的，比起那些靠着家族力量而获得成功的人来说，我才是——”

　　暴风侯爵挥手打断了乔温老师激动的演说，“乔温，本侯来送你一个姓氏吧。”

　　乔温老师惊疑的望着暴风侯爵。要知道，改变姓氏只有两种途径，一种是加入公会团，成为公会认可的一员，一种是跟其他贵族联姻，成为该家族的一员。作为魔法师，被邀请进入大公会的几率更大一些，当然，乔温对自己的容貌和魅力更有信心。

　　不过，她仍一本正经的说道：“侯爵大人，我在魔法学院干的很好，将来我甚至能成为星芒学院的院长，所以谢谢您的好意，我们还是回到检查客人的话题上来吧。”

　　暴风侯爵毫不掩饰的嗤笑了一声，“乔温啊乔温，你以为本侯要娶你吗？你错了，我想给你的姓氏很简单——乔温·笨蛋。你就是一个笨蛋加白痴，本侯这么明显的驱赶你，你居然还傻乎乎的问有没有商量的余地，难道你非要本侯用武力把你们这群不速之客从窗户里丢出去吗？！滚！”


第三百三十六章 代表公平

　　一声“滚”，带着排山倒海的力量，让灰袍魔法师们站立不稳，有几个胆子略小的，几乎想要转身逃跑了。

　　但最终她们谁都没有动弹，而是面色凝重的站在原地，等待着乔温老师给她们下达命令。

　　见识了暴风侯爵的态度之后，乔温老师反倒冷静了下来。“侯爵大人，你既然不肯配合，那就不要怪我们无礼了。”

　　暴风侯爵“嘶”的倒吸了口冷气，“怎么，你真的想找死吗？”

　　乔温老师一脸凝重的说道：“侯爵大人，说句大不敬的话，像你这样嚣张跋扈的贵族我见多了，你在你自己的领地里可以随意撒野，但这里终归是我星芒的领地，连此镇的名字都叫星芒，我就不相信，你在这里敢把我们这些星芒学院的魔法师怎么样！”

　　暴风侯爵怒火冲天，宗师级的斗气立刻凝聚于肉拳之上，“本侯杀人从不眨眼，尤其是对于敢挑衅我威严的笨蛋！不信你就来试试看吧！”

　　乔温手中的断骨魔杖也冒出了蓝盈盈的魔光，“星芒学院的见习魔法师们，准备战斗！”

　　她身后的见习女魔法师们当即靠拢在乔温的周围，个个手中都凝聚着魔力光球，表情紧绷，随时准备出手。

　　双方一触即发，舞会大厅里的贵族宾客们纷纷惊慌失措的找掩体躲避。要知道，宗师级的斗气破坏力可是惊人的，而魔法师的力量也不是吃素的，真要是打起来，整座旅馆非夷为平地不可。

　　依莲和歌莉娅一左一右扶着雷加，紧张的寻找可躲避波及的地方。雷加颇有些无奈，但此时此刻，也只能装作虚弱，任由这两个女人拖来拖去。

　　不过，他一直用心关注着暴风侯爵的一举一动，虽说真打起来，暴风侯爵必然是能获胜，但正如乔温所说的那样，这里是星芒学院的地盘，暴风侯爵终究是要付出代价的。

　　就在双方剑拔弩张的时候，雷加突然看到一个熟悉的人影正逆着人流，朝暴风侯爵和乔温的方向走去。

　　“是常茵伯爵！”依莲惊呼道。

　　旁边的歌莉娅也跟着尖叫起来。

　　只见常茵伯爵信步走到暴风侯爵和乔温的中间，悠闲的捋着胡须，淡然从容的说道：“二位请看在老朽的薄面上，免去这场争斗吧。”

　　暴风侯爵其实并不真的要跟星芒学院为敌，只是自己的尊严被一名小小的魔法教师践踏，心里有些不忿而已，他也明白在这里动手后果的严重性，因此常茵伯爵一出现，他就把斗气卸去了一半。

　　不过，嘴上还强硬的说道：“伯爵大人，你且让开，让本侯教训教训这个不懂尊重的女教师。”

　　另一方的乔温也有恃无恐的回敬道：“伯爵大人，您的身体可是四王大陆的瑰宝，烦劳您让一让，等我们执行完公务，再来赎不敬之罪！”

　　常茵伯爵摆了摆手，“二位不收回攻击，老朽是不会让开的。实不相瞒，老朽最疼爱的孙女嘉娜就在舞会上，她从小体弱多病，可是禁不起二位打架的折腾啊。”

　　此话一出，暴风侯爵当即收回了斗气，诚恳的说道：“本侯一时冲动，竟然把嘉娜小姐的安危给忽略了，伯爵大人，请恕罪啊。”

　　乔温稍稍迟疑了一下，也把断骨魔杖放下。“伯爵大人，我们也不想在各位贵宾面前引起纷争，只是事关重大，暴风侯爵大人又总是出面阻拦，我们才不得不出此下策。如果伯爵大人能帮忙说话，让侯爵大人准许我们检查宾客，那就没这么多麻烦事情了。”

　　“哼，真是自不量力！”暴风侯爵冷笑一声，却没有再凝聚起斗气。

　　乔温也只是冷笑一声，没有再举起断骨魔杖。

　　在场的所有人都松了一口气，虽说场面还是很紧张，但一场战斗浩劫总算是被常茵伯爵化解掉了。

　　常茵伯爵不紧不慢的捋了捋呼吸，笑着对乔温说道：“乔温老师，你的要求，请恕老朽无能为力。这里是侯爵大人的舞会，他是这里的主人，主人保护客人的合法权利和尊严不受侵害，乃是天经地义之事。作为被保护的客人之一，老朽怎能不辨是非的要求暴风侯爵忍让呢？”

　　乔温脸色一变，冷笑着说道：“我当常茵伯爵是大大的好人，可没想到您也不过跟其他贵族一样，相互保护而已。你们这些贵族，没有一个是好东西！”

　　暴风侯爵面露愠色，常茵伯爵却对暴风侯爵做了一个阻止的手势，而后笑吟吟的对乔温说道：“乔温老师，此话差矣。不论是贵族还是平民，都应该讲求一个理字，如果乔温老师每次遇到不利于自己的事情，都归咎于自己的平民出身，那最终也只是让自己变成蛮不讲理之人。”

　　他稍稍停顿了一下，继续说道：“在这件事情上，作为舞会主人的暴风侯爵有权利拒绝你的搜查，试想，如果是你在举办舞会，突然有人直接撞开们，大吼大叫的要求检查，而且还是为了他自己家里的私事，你会怎么看？”

　　乔温冷着脸说道：“伯爵大人，还说你不是在偏袒其他贵族？你每一句话，都是在偏向暴风侯爵，就好像我错的一无是处似的！魔蛇虽然是我们星芒学院的私事，但这里也算是我们的地盘，我们有权利搜查。你们这些贵族平常在自己的地盘里，不也都是这么干的吗？”

　　暴风侯爵哼了一声，“伯爵大人，这女人简直不可理喻，什么事情都往贵族欺压平民上靠，简直是刻意仇视贵族。本侯觉得，伯爵大人大可不必跟这种人废话了，她是不会听道理的。”

　　乔温冷冷的说道：“我仇视贵族，是因为贵族和平民之间，根本就没有公平！”

　　常茵伯爵微笑着摇了摇头，“乔温老师，实不相瞒，老朽也见过一位不算是贵族的朋友，他同样也看不惯贵族，但在他眼里，分得清楚是非对错，善念恶行，他只惩罚罪恶的人，而不管对方是否是贵族还是平民，老朽觉得，像他那样的人，才能代表公平，而你？”

　　常茵伯爵轻轻的摇了摇头，“不，请恕老朽直言，你只是怨恨自己不是贵族而已，你并不真的渴望公平。因为你自己不是贵族，所以你就憎恨一切贵族，但如果你是一名贵族，你会比任何贵族都凶残的对待平民的。”

　　乔温的脸色变了又变，最终故作强硬的说道：“常茵伯爵大人，如果你是想通过几句颠倒是非的话来赶我走，那你就大错特错了。”

　　常茵伯爵笑着说道：“老朽哪有能力赶你走呢？老朽只是觉得，如果乔温老师能端正态度，不表现的那么恨天恨地，同时收起自己蔑视贵族的那副表情，说不定事情就不会那么麻烦了。侯爵大人，你说是不是呢？”

　　暴风侯爵点了点头，“如果当时她能不那么粗鲁的冲门，而是先找到我，好好的把事情的来龙去脉讲明白的话，本侯又怎能不卖给星芒院长夫人一个面子呢？但现在？晚了！今天本侯就站在这里，任何魔法师都别想碰本侯的客人一下。本侯还是那句话，想检查也行，找个跟本侯身份相当的人来说话吧！”

　　乔温板着脸说道：“院长夫人自从三十年前上任以来，始终没有迈出过学院大门半步，暴风侯爵大人分明是在故意刁难。”

　　暴风侯爵恼怒的说道：“本侯就是刁难你怎么了？”

　　常茵伯爵连忙抬起手来，“冷静、冷静！二位都冷静一下，听老朽说说。”

　　暴风侯爵和乔温都闭上了嘴巴。

　　常茵伯爵对乔温说道：“乔温老师，老朽明白你追查魔蛇事件的迫切心情，但老朽忍不住要问上一句，那两条魔蛇，既然是被星芒学院几代魔法师豢养出来的，想必自身的能力相当强悍吧？”

　　乔温微微一怔，随即点了点头，“是的，伯爵大人，如果以人类的水平来看，大致相当于宗师级以上的水准。”

　　常茵伯爵捻着胡须，微微一笑，“那问题不就简单多了？请乔温老师仔细看看舞厅里这些东躲西藏的贵族老爷和小姐们，这里的人都无比珍爱自己的性命，且不说他们根本没有能力去碰魔蛇，就连你们要打架，他们也都害怕的找地方躲避——你说，你在这里搜捕杀魔蛇之人，岂不是白白浪费时间？”

　　乔温下意识的环顾了一下舞厅。

　　雷加急忙低头，不让乔温看到自己的目光。

　　乔温扫视了一下舞会大厅之后，冲常茵伯爵点了点头，“伯爵大人您说的对，这里的贵族客人都是些没什么能力的人，他们见到魔蛇，都能吓傻在原地，更别提能杀掉两条魔蛇了，我搜查他们的确是在浪费时间。不过，您的一席话，倒是提醒了我。”

　　说着，乔温举起断骨魔杖，指向暴风侯爵，“整个星芒镇上，恐怕只有暴风侯爵大人最厉害了，而且暴风侯爵大人久经沙场，绝不会怕魔蛇的，也有能力杀掉魔蛇！”


第三百三十七章 严重侮辱

　　暴风侯爵怒气迸发，怒目圆睁的盯着乔温，“你好大的胆子！居然敢质疑本侯！”

　　乔温不由自主的缩了缩身子，但随即挺直了腰杆，“没错，我就是怀疑你！从一开始，你就刻意阻挠我们检查，现在想来，恐怕就是为你自己开脱逃避吧？”

　　暴风侯爵愤怒的说道：“本侯南征北战，手上握有生杀大权，麾下带过的英雄又何止成千上万！？你一个自不量力的蠢货女人，居然也敢质疑本侯？实话告诉你吧，如果是本侯杀了你的那两条蛇，本侯一定会认账，本侯不怕你们这些女魔法师，但本侯没做过的事情，你们也休想栽赃！”

　　乔温故作强硬的说道：“如果你问心无愧，那为什么不走过来，让我用魔粉测试一下呢？”

　　暴风侯爵大声的说道：“你让本侯接受测试，本侯就得接受测试？那本侯的脸面还往哪里搁？”

　　“哼，好一个完美借口。”乔温阴阳怪气的说道。

　　常茵伯爵微微的叹了口气，转而朝暴风侯爵说道：“侯爵大人，依老朽之见，此事非你受辱才能解决啊。”

　　暴风侯爵脸上的肌肉猛然一抖，“唉，伯爵大人真是站着说话不腰疼啊。也罢，如果能保全本侯对客人的保护之情，那么本侯受点侮辱也不算什么了。只不过，本侯有个要求。”

　　乔温冷冷的说道：“暴风侯爵大人请说吧，希望别是故意拖延时间的举动。”

　　暴风侯爵冷笑一声，“我可以让你们把魔粉洒到我身上做测试，但如果结果不是我杀掉了魔蛇，你们又将如何？”

　　乔温理所当然的说道：“还能如何？如果不是暴风侯爵大人，那自然是皆大欢喜，我们也算是帮侯爵大人你洗脱了嫌疑。”

　　“这么说，本侯倒是要感谢你们了？”

　　暴风侯爵嗤笑一声，“以后本侯都得跪求你们星芒学院来侮辱本侯了？”

　　乔温稍稍沉吟了一下，“暴风侯爵大人想怎么样吧？”

　　暴风侯爵冷冷一笑，“很简单，如果魔蛇的死，跟我没有关系，你们这些魔法师，有一个算一个，都必须向本侯以及本侯的客人们道歉，以弥补舞会被你们打扰的罪过。”

　　乔温嘴角微微一牵，冷漠的说道：“这个自然。”

　　暴风侯爵继续说道：“不光如此，你们除了要正式的道歉之外，我还要你向我个人道歉。”

　　乔温抿住嘴角，冷冷的望着暴风侯爵，“怎么个道歉法？”

　　暴风侯爵野蛮的笑了笑，“乔温老师，你钻过男人的裤裆吗？”

　　乔温的面色一怒，“暴风侯爵！请你自重！”

　　“怎么？”

　　暴风侯爵冷笑道：“不敢了？你那么有信心的怀疑本侯跟魔蛇之死有关，怎么反而不敢答应本侯的这个条件呢？难道说你其实也知道本侯跟魔蛇之死无关，只是单纯的想要当众羞辱本侯？哼，告诉你吧，乔温，我们枫雪王国的人都是出生在严寒之中，骨头比钢铁还硬！想羞辱本侯，你他马的得拿出自己被羞辱的勇气来！”

　　乔温当即冷冷的回应道：“你这样说，无非就是想给自己逃避检查当借口而已，好！我就答应你的无理要求，等魔粉一洒，我看你还有什么话好说！”

　　“哈哈哈！”

　　暴风侯爵仰头大笑，“乔温·笨蛋！乔温·笨蛋！今天将要发生的事情，会成为本侯这辈子最值得开心的事情了。”

　　乔温也针锋相对的说道：“暴风侯爵大人，别说那些没有用的，你是主动走过来让我检查，还是等我走过去？”

　　暴风侯爵朝常茵伯爵微微欠身，“伯爵大人，请您站到一边去，此事就交给本侯来处理好了。”

　　常茵伯爵轻轻的点了点头，叮嘱道：“不管怎么说，二位都要冷静对待，万不可在这里动手。”

　　乔温也保证道：“放心吧，伯爵大人，只要暴风侯爵不先动手，我绝对不会先动手的。”

　　暴风侯爵冷笑着说道：“本侯正等着你钻本侯的裤裆呢，怎么舍得动手呢？”

　　常茵伯爵得到了双方的保证，才慢腾腾的从两人中间走开。

　　见不会打起来，周围那些惊恐的贵族们也小心翼翼的围拢的上来，好奇的围观暴风侯爵跟乔温之间的将要进行的事情。

　　雷加小声的对依莲和歌莉娅说道：“走，我们也去看看。”

　　歌莉娅紧张的说道：“嘉娜，你身体受伤了呢，还是不要随意乱动了吧？”

　　依莲倒是清楚雷加的能力，知道雷加的虚弱是伪装出来的，因此没有表示反对。“没关系，我们只是走近一些，找个地方坐下来就好。”

　　歌莉娅只好点了点头，跟依莲一起，“扶起”雷加，走到一处可以观看事态进展的座位上坐好。

　　只见暴风侯爵大大咧咧的走到女魔法师乔温面前，毫无顾忌的问道：“说吧，你要怎么检查？”

　　“伸出双手，掌心摊开向上。”乔温冷冷的命令道。

　　暴风侯爵明显感觉到了侮辱，但只是撇了撇嘴，什么都没说，按照乔温的意思把手伸了出来。

　　一名灰袍见习魔法师快速拿出一瓶银光闪烁的魔粉来，递到乔温的手中。

　　乔温小心翼翼的打开瓶塞，冷冷的说道：“为了让你无话可说，我可以告诉你，这瓶魔粉是用两条魔蛇蜕化下来的蛇衣研磨而成的，里面还加了追踪魔法，只有你碰触过魔蛇的任何部位，魔粉都会由银色变成红色。”

　　“少啰嗦，快点开始吧，本侯还等着你钻裤裆呢。”暴风侯爵冷笑一声。

　　乔温一阵恼怒，快速的将魔粉在暴风侯爵的手掌上各倒了一点儿。魔粉立刻在暴风侯爵的手掌上摊开，直至把两个宽大的手中完全覆盖掉。

　　围观的贵族们都屏住呼吸，目不转睛的盯着暴风侯爵手掌的变化。

　　沉默持续了整整十几次心跳的时间，暴风侯爵手上的魔粉始终是银色的，没有发生变化。

　　乔温心底掠过一丝惊慌，她自知这个结果已经差不多能说明暴风侯爵跟魔蛇之死毫无关联，可她岂能就此甘心？

　　她又等待了一会儿，随即用命令的口吻说道：“把手掌翻过来。”

　　暴风侯爵抑制着自己的怒意，“好，无论你怎么说，本侯配合你就是了！”

　　说着，把手掌翻转，亮给乔温，而之前手心上的那些魔粉，就纷纷散落到地。

　　乔温又往暴风侯爵的手背上倒了一些魔粉，这次的量明显比上一次要多。

　　可是，十几秒钟过去后，魔粉依然毫无变化。

　　暴风侯爵哈哈大笑起来，“乔温·笨蛋！你现在还有什么话好说？”

　　乔温脸色发僵，但仍故作镇定的说道：“你手上没有反应，不代表你真的就清白了，你可能是用武器或者其他部位接触到了魔蛇。”

　　暴风侯爵冷冷的说道：“你还想怎样？”

　　乔温抿了抿嘴，“把你的上衣脱掉。”

　　舞会大厅里顿时一片哗然。

　　要知道，这样的要求，即便对于普通人来说，都算是一种严重的侮辱了，更何况是对一位手握重兵大权的侯爵。

　　暴风侯爵的眼瞳中闪过一丝凌厉的精光，“本侯被女人要求脱衣服的时候，从来都不会拒绝。不过，既然要脱，那本侯索性就脱得彻底一点儿，让你再也无话可说！”

　　说着，他快速的将身上所有的衣物全都脱掉，光着身子，赤条条的站在乔温面前。

　　乔温顿时呆住了，眼神慌乱的避开暴风侯爵满是伤疤的健硕身体。

　　周围围观的女性贵族也都纷纷回避目光，不过有几个明显是假装回避，其实正透过手指缝隙悄悄的观看。

　　歌莉娅和依莲都扭过头去，歌莉娅更是脸色绯红，口里喃喃的说道：“这位侯爵大人也太不像话啦，竟然……喂喂，嘉娜，你不要看啊，会被人笑话的。”

　　雷加这才反应过来，连忙低头回避。虽然看其他男人的身体没什么，不过他现在的身份是贵族小姐，当然不该明目张胆的看。不过，他虽然低头，却仍用眼睛的余光来观察场上的事态发展。

　　乔温身后的那些见习级的学生魔法师，也全都红着脸转了过去，暴风侯爵面前，就只剩下乔温一个人楞在原地，看也不是，不看也不是。

　　暴风侯爵爽朗的大笑道：“怎么了？这不正是你想要的结果吗？你在星芒学院里一定很寂寞吗？做梦都要一个跟魔蛇一样，又长又粗又大的玩具吧？好好看看，本侯胯下这根是不是你想要的？”

　　乔温把脸别到一边，咬牙切齿的说道：“暴风侯爵，你以为这样我就不敢把魔粉倒在你头上了吗？”

　　“来啊！”

　　暴风侯爵大声的吼道：“本侯手里抓着‘魔蛇’，等着你来呢！”

　　乔温努力的吸了一口气，回过脸来，将魔粉一股脑的全倒在暴风侯爵的身上。

　　暴风侯爵不多也不闪，站在原地冷笑的望着乔温。

　　乔温一阵心虚，额头上渗出了细微的汗珠。

　　十秒……二十秒……三十秒……一分钟——毫无变化。

　　暴风侯爵抖落掉身上的银色魔粉，岔开双腿站立：“乔温，该我了。”


第三百三十八章 不守承诺

　　乔温一脸蜡黄的站在原地，整个人像是丢掉了魂魄一样。

　　周围围观的贵族们发出阵阵窃笑，全都抻直了脖子，等待着乔温去钻暴风侯爵的裤裆。

　　乔温身后的女学生们个个面色羞臊，却也不敢多言。

　　乔温恨不得使用一个空间魔法，打开一道传送门逃离出去，从此以后再也不出现，可是那样的话，她千辛万苦的奋斗都就将化为泡影了。她艰难的张了张嘴，想要哀求暴风侯爵高抬贵手，可考虑到之前对暴风侯爵说了那么多不敬的话，求饶也只会自取其辱。

　　直到现在，她还是不敢相信，暴风侯爵跟此事无关。于是，沉默了许久之后，她咬了咬牙，用强硬的口吻说道：“侯爵大人，你一定是用了其他办法阻止了魔粉生效。没错，你是宗师级英雄，又是战熊之爪公会的副会长，你有这个能力。”

　　周围围观的贵族们发出愤怒的议论声，有几个情绪激动的人已经开始破口大骂了。

　　暴风侯爵嘴角一咧，冷笑着说道：“乔温，你听到诸位大人对你的评价了吗？”

　　乔温板着脸，“他们都是贵族，不管他们说什么，当然是偏向你的。”

　　“他们都在说你是个不守承诺的人。”

　　暴风侯爵冷冷的说道：“守不守承诺，是考验一个人是否可靠的重要标准。本侯知道，你想用诸多借口来逃避你的承诺，本侯可以强迫你履行承诺，把你的脸按在本侯的胯下，凭这么多见证人，即使传扬出去，也不会有人说本侯的不是。”

　　乔温暗暗捏紧了手中的断骨魔杖，身体明显表现出了防卫的姿态。

　　暴风侯爵轻轻的一笑，“如果本侯愿意，就凭你这两下子，是根本不可能反抗的。不过，本侯今天不想强迫你，本侯让你自己决断是否要履行承诺——但请你记住，如果你不履行承诺，全四王大陆的人都会知道你乔温是个不可靠的人。”

　　乔温嘴唇哆嗦了一下，良久之后，才喃喃的说道：“我是星芒学院的老师，我、我不能钻，不能给星芒学院丢人……”

　　“这么说，你的选择是逃避喽？”

　　暴风侯爵哈哈大笑起来，毫不留情的奚落道：“乔温，你不仅是个笨蛋，还是个没种的人。虽然你是个女人，但我还是要说，你是个没种的人，是个敢说不敢做，只知道狐假虎威的小人！本侯看来，你们星芒学院死了魔蛇并不算灾难，有你这样的老师才是灾难！”

　　乔温浑身都哆嗦起来，却不敢回嘴。她宁愿忍受这种奚落，也不想去钻一个自己痛恨贵族的胯下。

　　暴风侯爵俯身拾起地上的衣袍，披挂在肩上，而后冷冷的瞪了乔温一眼，“从今天起，别在让我看见你，也别来骚扰我的客人，要是被我发现，我一定会让你加倍偿还——滚吧。”

　　乔温木然的转过身去，双腿发软，险些站立不住，好在她的学生急忙搀扶住了她，快速的离开了舞会大厅。

　　这次她颜面扫地，近期内绝对不会再出现了。

　　雷加暗暗的舒了一口气。要不是暴风侯爵执意要维护自己客人的利益，他一定会被乔温发现的。现在，暴风侯爵替他免去了一个大麻烦——这一次舞会算是来值了。

　　暴风侯爵很快就穿好的衣服，换上一副老练的笑脸，像是什么事情都没有发生过似的，朗声对宾客们说道：“各位大人、各位小姐，本侯招待不周，让各位受惊了，不过正如大家看到的那样，事情已经完全处理妥当了，请各位继续享用舞会吧！乐师，奏乐！”

　　那些奏乐师连忙拿起乐器，手忙脚乱的演奏了起来。

　　一位满脸络腮胡子的贵族高举酒杯，大声的喊道：“敬伟大的暴风侯爵！”

　　“敬伟大的暴风侯爵！”其他贵族们也都纷纷响应，呐喊声中满是由衷的崇敬。这些人虽然都跟魔蛇之死毫无关系，但暴风侯爵的做法无疑保护了他们作为贵族的尊严，因此值得他们欢呼。

　　暴风侯爵微笑的摆了摆手，以表示谦虚。

　　人群中，雷加默不作声的望着暴风侯爵，而暴风侯爵也下意识的望了一眼雷加。

　　雷加把眼神移开，暴风侯爵却笑吟吟的端着酒杯走了过来。

　　“嘉娜小姐。”暴风侯爵微微欠身行礼。

　　依莲和歌莉娅纷纷对暴风侯爵行礼，然后各自礼貌的退避了半个身位。

　　雷加朝暴风侯爵颔首还礼，“侯爵大人。”

　　暴风侯爵笑着说道：“刚才一直想过来跟你道歉，请原谅本侯那位外甥女的粗鲁行径。”

　　雷加不动声色的说道：“哪里，嘉娜本身也有做的不对的地方。”

　　“哈哈哈。”

　　暴风侯爵爽朗的大笑起来，“本侯那个外甥女，从小娇生惯养，信不信由你，她还学过几年的拳脚功夫呢，要是不小心弄伤了嘉娜小姐，就请嘉娜小姐一定要告诉本侯，本侯会帮你讨回公道的。”

　　“不必了。”

　　雷加淡淡的说道：“我的公道我自己已经讨回了。”

　　暴风侯爵细窄的眼瞳中精光一闪，“哦？是吗？嘉娜小姐，本侯怎么看，都觉得你不像是奔流王国的人，倒应该更像是我们枫雪王国的人。”

　　雷加波澜不惊的问道：“侯爵大人这是要嘉娜加入到枫雪国王吗？”

　　“那常茵伯爵怎么能饶的了我呢？哈哈哈！”

　　笑完三声，暴风侯爵突然话锋一转，“不过，嘉娜小姐如果愿意借一步说话的话，本侯一定会感觉受宠若惊的。”

　　依莲一听，连忙急切的说道：“侯爵大人，这样做似乎不合礼仪啊——”

　　歌莉娅也在一旁拼命的点头。

　　躲是躲不过了，雷加淡淡的一笑，没有理会依莲和歌莉娅的紧张态度，而是冲暴风侯爵点了点头，“既然暴风侯爵相邀，嘉娜岂有不从之理？”

　　暴风侯爵满意的点了点头，“请随我来，嘉娜小姐。”

　　说着，转身往舞会大厅的最深处走去。

　　雷加没有丝毫的犹豫，迈步紧跟在暴风侯爵的身后。他心里清楚的很，以自己目前的能力，想要拒绝暴风侯爵，只会让事情变的更加糟糕。

　　依莲和歌莉娅焦急万分，只能远远的跟在他们身后。

　　暴风侯爵一直走到一扇门前，才回过头来对雷加做了个“请”的手势。

　　雷加当即推开门，率先走了进去。

　　屋子不算很大，但装潢精致，比舞会大厅的布置要好上数倍。壁炉里燃烧着火苗，一扇正对着门的窗户打开着，白色的窗帘正在萧瑟的秋风中摇曳。

　　冷与热同时并存在这间屋子里，而雷加并没有感觉到有丝毫的违和——毕竟，他身后的暴风侯爵才是最让他担忧的。

　　暴风侯爵随同进入房间，反手关上了房门。

　　“本侯不喜欢呆在一个狭小的空间了，即使非要如此，本侯也得让风在屋子中流通。嘉娜小姐想必不会介意吧？”暴风侯爵问道。

　　雷加微微的摇了摇头，“既然暴风侯爵不喜欢这样狭小的空间，那又为何带嘉娜来这种地方？”

　　暴风侯爵自顾自的坐了下来，用一种近乎自嘲的语气说道：“原因很简单，这世界上有许多本侯不愿意做的事情，但本侯却不得不做。有时候本侯甚至希望自己只是个平民，当当佣兵，杀杀恶霸，但睁开眼睛，本侯还是暴风侯爵，肩上还担负着保护枫雪王国的沉重使命，不得已的时候，自己还要变成恶霸。”

　　雷加抿了抿嘴，没有说话。

　　暴风侯爵长长的叹了口气，“嘉娜小姐似乎对本侯的行为并不感到十分惊讶，请恕本侯之言吧，嘉娜小姐不仅不像是奔流王国的人，更不像是个女人。”

　　雷加强按住剧烈的心跳，淡淡的说道：“哦？莫非侯爵大人认为嘉娜是个男人不成？”

　　暴风侯爵无辜的笑了笑，“请原谅本侯的不礼貌吧，嘉娜小姐。本侯脑子里总会冒出一些奇奇怪怪的想法来，不仅仅是针对你的身份，本侯还怀疑那个叫乔温的老师其实没有弄错——杀魔蛇的人就在舞会大厅里。”

　　雷加顿时感觉到一阵眩晕，但他随即意识到，暴风侯爵什么证据都没有，不然的话，绝对不会把这些话说给他听。

　　想到这里，雷加淡淡的一笑，“难怪侯爵大人最后会放掉乔温老师呢，原来是担心真撕破了脸，搞得后面不好收场。那么，那位杀掉魔蛇的高手又是谁呢？侯爵大人有目标了吗？”

　　暴风侯爵嗤然一笑，“高手？未必。星芒学院的魔蛇，本侯是早就有所耳闻。那群寂寞难耐的老女人们用魔法豢养了魔蛇长达一百年，为了就是等魔蛇交尾后孵出小蛇，然后就能把魔蛇炼化成永久增强魔法灵力的药水了。也就是说，她们的本质目的还是为了吃掉魔蛇，因此在豢养的过程中，只是提高了魔蛇的品级，魔蛇实际的攻击力只有它们等级的一半而已。”

　　他瞥了一眼雷加，“比本侯厉害的人当然可以杀掉魔蛇，然而，不如本侯厉害的人，也可以杀掉魔蛇。”

　　雷加摇了摇头，“侯爵大人，嘉娜不懂你在说什么。”

　　暴风侯爵盯着雷加，没有说话，只是缓缓的摊开手心——

　　一份银色的魔粉赫然出现。


第三百三十九章 真正意图

　　看到暴风侯爵掌心中的银色魔粉，雷加不由自主的倒退了半步。他急急的稳住心神儿，同时意识到暴风侯爵把他单独请进屋子里的真正意图。

　　看来，暴风侯爵一直就在怀疑他，怀疑他不是女子之身，甚至怀疑他杀了魔蛇——真不愧是统领一个国属公会的副会长！暴风侯爵的每个怀疑，都是准确无误的，只是缺乏必要的证据支持。

　　而今，暴风侯爵拿到了能够侦测魔蛇信息素的魔粉，只要魔粉能在他的身上起作用，那所有隐蔽的事情都将会浮出水面。

　　“嘉娜小姐，你的脸色似乎很难看。”暴风侯爵平静的说道。

　　雷加干干的吞咽了一下喉咙，感受着从未有过的强大压迫力。

　　暴风侯爵的实力跟谢普老板旗鼓相当，雷加以前跟谢普老板切磋过，深知自己跟宗师级英雄之间的差距，如果冒然用武力进攻暴风侯爵的话，根本就不可能行得通——更何况，霜龙剑还不在手边。

　　他必须以智力让自己摆脱困境！

　　“那是因为……嘉娜见到魔粉，就忍不住联想到乔温老师逼迫侯爵大人脱光衣服的场面。”雷加颤抖的说道，这种颤抖恰到好处，根本无需伪装。

　　暴风侯爵眨了眨眼，稍稍思考了一会儿，“嘉娜小姐，你的这个说法很有说服力。想想刚刚在舞会大厅里发生的事情，确实会令你这样的贵族小姐感到后怕。不过，你请放心，本侯是绝对不会对你那样做的，不管怎么说，你毕竟是常茵伯爵的宝贝孙女，而本侯却还有求于常茵伯爵呢。”

　　雷加当即明白了暴风侯爵的真正目的。暴风侯爵根本就不关心他究竟是男是女，也不关心星芒学院的魔蛇是否被他吃掉了，暴风侯爵之所以这样做，完全是为了要挟常茵伯爵。

　　雷加脑中飞速的计算了起来，如果自己被暴风侯爵拆穿，暴风侯爵也不会把信息公之于众，而会以此来跟常茵伯爵谈判，迫使常茵伯爵同意出兵帮助，一旦白银之手出兵，那么其他大公会也就不好意思不出兵了，这样一来，索拉就会在战争中处在危险和劣势当中——

　　不为别的，就是为了索拉，他也不能让暴风侯爵的计划得逞！

　　雷加心意坚定起来，苍白的脸色也逐渐恢复了镇定。“侯爵大人，您跟我爷爷之间的事情，那是公事，嘉娜不便发表什么意见，至于您刚才说的那些关于魔蛇的话，嘉娜根本就理解不了。如果没有别的什么事情，嘉娜就先行告辞了。”

　　暴风侯爵也不阻拦，只是微微的笑了笑。

　　雷加不慌不忙的转过身去，伸手去拉门上的把手。

　　一连用了好几次力，房门纹丝不动。雷加的心顿时一沉。

　　“打不开吗？”

　　暴风侯爵笑着说道：“嘉娜小姐得用点力气，最好是斗气，差不多七八阶斗气的水平，就能把们打开。”

　　雷加不动声色的转过身来，冷声问道：“侯爵大人，您这是什么意思？”

　　暴风侯爵耸了耸肩，轻描淡写的说道：“或者从窗户上跳下去也可，这窗户离地不过十几米的样子，稍稍使用点斗气，就不会丧命——再不然的话，你就尖叫吧，那不正是女人遇到麻烦时的强项吗？”

　　雷加望着暴风侯爵细窄的眼睛，冷冷的说道：“侯爵大人，您就不怕我将此事告诉爷爷吗？”

　　暴风侯爵从容的一笑，“敢于直视本侯眼睛的女人可不多，本侯有理由相信，这种女人喜欢自己解决问题，而非是依靠家长，本侯说的对吗？嘉娜小姐？”

　　雷加努力让自己的身体放松，冷笑着说道：“侯爵大人，你能把嘉娜困在这里多久呢？就算嘉娜打不开门，等一会儿爷爷发现我不见了，也会来找我的。”

　　暴风侯爵点了点头，“嘉娜小姐，你提醒了本侯。这样看来，本侯要加快速度了。本侯索性就开门见山的说吧——本侯对嘉娜小姐你是很尊重的，因此特意给嘉娜小姐留了两个选择，一是乖乖的跟本侯合作，让常茵伯爵同意出兵，二是让本侯把魔粉洒到你的手上，检查一下本侯的推断。”

　　雷加抿住了嘴唇。

　　暴风侯爵继续说道：“如果本侯是你，本侯肯定会选第一个，因为第二个其实跟第一个没什么本质上的区别，只不过一个是自愿合作，另一个是被迫合作而已。一旦魔粉变了颜色，亲爱的嘉娜小姐，恐怕就是本侯直接跟常茵侯爵摊牌了，到那个时候，我们几个人的脸上都会很难堪的。”

　　雷加快速的把各方利益做了个权衡，发现自己根本就没有选择的余地。这位暴风侯爵不愧是厉害人物，实在是太难对付了。

　　雷加开始考虑是否该敷衍一下暴风侯爵，先假意答应下来合作，等离开这间屋子后，就躲得远远的——但这样的想法很快就被他自己否定了，暴风侯爵绝对不是傻子，一旦同意合作跟他合作，那么必然会有一系列的操纵措施。

　　而且，更重要的是，雷加现在是男扮女装，如果同意合作，无异于等于承认了自己的身份，这反而会连累到常茵伯爵的。

　　雷加快速的思考了一会儿，决定采取一种极其冒险的办法——接受魔粉的测验。

　　之前，当乔温拿出魔粉来要检测宾客的时候，他非常担心，但现在他已经见识过魔粉的样子了，倒不怎么担心了。

　　凭借他对药剂知识的了解，这种加有魔法的药粉，是不能长时间的暴露于空气之中，一旦超过了正常的储存时间，魔法的效力就会大大减弱，这也是为什么魔法要装在瓶子里的重要原因。

　　乔温知道应该怎么用魔粉来检测，暴风侯爵虽然聪明，但毕竟智者千虑总有一失，他并不知道这种魔粉不能暴露在空气中，因而才拿在手中，以此来要挟雷加。若是他知道这一点的话，把魔粉装在瓶子里，避免过度的空气接触，那么对于雷加来说，就绝无拒绝他要求的机会了。

　　但是现在，雷加有理由赌上一把。虽然不确定魔粉中的魔法什么时候能彻底的消退，但时隔这么久，效果必然大减，短短的一分钟内，很有可能无法显示出红色印记。

　　而且他在不老温泉中浸泡了那么次，身体早就脱胎换骨了，即使那天晚上有魔蛇的信息素沾染，也不会很严重。

　　想到了这两点，雷加暗暗的吸了口气，一脸坚决的对暴风侯爵说道：“我选第二个选择。”

　　暴风侯爵难以置信的张了张嘴，善意的提醒道：“嘉娜小姐，本侯之前的说法都只是猜测而已，只要是猜测，本侯是不会对你怎么样的，但如果你把这种猜测变成了现实，那本侯可就不会对你客气了。”

　　雷加冷冷的说道：“侯爵大人，嘉娜再重申一遍，嘉娜听不懂你在说什么。在嘉娜看来，侯爵大人无非就是没有得到爷爷的合作，于是才把嘉娜困在屋子里，要对嘉娜报复羞辱而已。”

　　暴风侯爵脸色一变，随即又恢复了笑容，“好一副伶牙俐齿。本侯倒要看看，等一会儿魔粉产生了反应后，你还能说什么。来吧，嘉娜小姐，本侯当然不会要求你脱光衣服，本侯只要你把手套摘下来，让本侯把魔粉洒到你的手背上即刻。”

　　雷加缓缓的抬起左手。

　　暴风侯爵当即摇了摇手，“要右手。”

　　雷加沉住气，慢慢的把右手的手套脱掉，然后将手背摊在暴风侯爵的面前。

　　他的右手手心里，有一个苍鹭标识，这是当初苍鹭剑留下的印记，时隔许久，仍无法消退。虽然依莲尽力的帮他掩饰了，但细看的话，依旧能分辨的出苍鹭的模样。

　　好在暴风侯爵并没有要求他翻转手心，而是要他摊出手背。他的手背经过了细腻的护理，指甲打磨的铮亮，关键上的角质层也被去掉了，看上去只是比一般女子的手背大了一些，长了一些。

　　暴风侯爵笑了笑，“嘉娜小姐，你有一只能拿剑的手。”

　　雷加不动声色的回答说道：“我若能执剑，必定杀尽天下罪恶之人。”

　　暴风侯爵怔了怔，然后开玩笑似的说道：“还好嘉娜小姐现在没有拿剑，不然的话，本侯的项上人头可就不保喽。”

　　说着，快速的将手中的魔粉洒到雷加右手的手背上。

　　雷加屏住呼吸，镇定的望着暴风侯爵，尽量不去看手背上的魔粉。

　　暴风侯爵则紧盯着雷加的手背，随着时间的推移，脸上的表情越来越凝重，越来越失落。

　　一分钟过去后，雷加知道自己成功了。他连看都没看一眼，直接抖落掉了右手手背上的魔粉，然后快速的把依莲特质的长手套穿好。

　　“侯爵大人，请你开门放行吧。”

　　暴风侯爵深深的吸了一口气，“嘉娜小姐，本侯得承认，之前本侯行为的确有些无礼了。不过……嘉娜小姐虽然通过了检测，但本侯觉得，嘉娜小姐还是留下了值得怀疑的蛛丝马迹。比如说，如果嘉娜小姐真的是被冤枉的话，绝不应该这么冷静的对待，而是会像本侯要求乔温那样，要求本侯赔礼。可是，嘉娜小姐却只想着尽快离开这里。”

　　雷加强按着剧烈的心跳，不紧不慢的说道：“猜测毕竟只是猜测，侯爵大人。”

　　暴风侯爵满含歉意的笑了笑，随即将禁锢的房门拉开，“你说的对，亲爱的嘉娜小姐，猜测毕竟只是猜测。那么，我们之间还是朋友吗？”

　　雷加信步走出房间，在通过暴风侯爵面前的时候，冷冷的说道：“我们从来就不是朋友，侯爵大人。你该庆幸的是，我们暂时还不是敌人——”

　　“暂时。”他补充道。


第三百四十章 伯爵之怒

　　一走出房间，雷加就看到常茵伯爵带着一干人等急急忙忙的走来——依莲和歌莉娅跟在常茵伯爵身旁，加布里尔则跟在常茵伯爵的身后，每个人的脸上都表情凝重。

　　见雷加安然无恙的从屋子里走了出来，常茵伯爵先是一怔，随后一把拉住雷加的手臂，关切的问道：“嘉娜，你没事吧？”

　　雷加心中一暖，冲着他们微微一笑，轻描淡写的说道：“没事。”

　　常茵伯爵的目光越过雷加的肩膀，望向倚靠在门口的暴风侯爵，意有所指的问道：“要是你被人威胁，大可告诉爷爷，爷爷就算拼了这把老骨头，也会给你讨一个说法！”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“没事，暴风侯爵对嘉娜还算客气，只是在嘉娜的手背上试了试魔粉，不过这也算是为了洗清嘉娜的嫌疑吧。”

　　常茵伯爵顿时恼怒起来，“他竟然……真是太不把老朽放在眼里了。嘉娜，你且去休息，这件事咱们决不能这样算了！”

　　雷加一脸平静的说道：“嘉娜身体的确有些劳累，那就直接会房间休息了。”

　　常茵伯爵重重的点了点头，“也好，这种舞会不参加也罢。依莲，请你和这位小姐把嘉娜护送回房间，我和加布里尔处理一下这里的事情，稍后就去探望。”

　　依莲和歌莉娅纷纷点头行礼，然后跟着雷加，缓步走向舞会门口。

　　常茵伯爵目视着雷加等人离开后，转身朝暴风侯爵的方向走去。

　　“侯爵大人！”

　　常茵伯爵从未用过如此严厉的声调，暴风侯爵能清晰的看到他的胡须正因生气而哆嗦。

　　暴风侯爵意识到事情有些棘手，连忙满脸堆笑的对常茵伯爵行了个礼。“伯爵大人，感谢你在本侯跟星芒学院发生争执的时候，坚定的站在本侯一边。”

　　常茵伯爵怒气冲冲的嚷道：“你还记得老朽替你说话？既然你记得，为何还要为难我的孙女？你到底有没有把老朽放在眼里？有没有把白银之手放在眼里！？”

　　几句尖锐的质问，如同雷霆咆哮一般，让原本喧闹的舞厅当即安静了下来。

　　暴风侯爵脸上僵硬的肌肉一抽，低声说道：“伯爵大人，这里不是说话的地方，请随本侯进屋里谈吧？”

　　常茵伯爵强硬的挥了挥手，“别做梦了，侯爵大人！老朽不是来跟你谈心的，老朽只想告诉你，你刚才冒犯的是老朽的宝贝孙女，嘉娜！嘉娜·白银之手！你不就是想要白银之手的协助吗？很好，老朽现在告诉你底线：租借永夜港、赋税全归我们、没有租借费！你同意就同意，不同意就别再来跟老朽谈！”

　　暴风侯爵脸上一阵青红皂白，沉声说道：“伯爵大人，这种条件，本侯根本就不可能答应的。你我都是成年人，也都是手腕重权的关键人物，怎么能为了一时置气，而影响了国与国之间的决策呢？”

　　常茵伯爵冷冷一笑，“你冒犯白银之手的时候，就应该想到现在的场面！告诉你，侯爵大人，你们枫雪王国的人是有傲骨，但我们奔流王国在遇到亲人被欺负的时候，远比你们还要有骨气！以前我们或许犯过错误，但现在奔流王国绝对不会再为了国家大事，而把亲人的利益抛弃！”

　　暴风侯爵脸色一暗，“伯爵大人……”

　　“够了！”

　　常茵伯爵凌厉的挥了挥手，“侯爵大人，你我的谈话到此为止，如果你不打算租借永夜港，那就不要在跟老朽说话了！加布里尔，我们走！”

　　“是，老师。”加布里尔一欠身，搀扶着常茵伯爵往门口走去。

　　“老师，刚才您可真威风啊。”加布里尔低声笑道。

　　常茵伯爵微微的叹了口气，“看样子，租借永夜港是没有希望了——加布里尔，你说老师做的对吗？”

　　加布里尔轻轻一笑，“老师，您做的对。嘉娜小姐，远比一座相隔万里的港口重要……”

　　常茵伯爵不再说话，在加布里尔的搀扶下，蹒跚的走出舞会大厅。

　　舞厅里依旧鸦雀无声，谁都不明白两位重量级的人物，究竟是因为什么而撕破了脸皮。

　　暴风侯爵紧皱着眉头，细窄的眼缝里充满了精光，一直目送着常茵伯爵他们走出去，他才收回了目光。

　　“都楞着干什么？”

　　他大声质问道：“奏乐！跳舞！”

　　舞厅里中断的声音立刻恢复，没有人敢上来问候暴风侯爵。

　　暴风侯爵转身走进小屋，站到一张桌角镶嵌金边的桌子旁，目光久久停驻。忽然间，他怒吼一声，一拳打在坚固的桌面上，将桌子击成粉碎！

　　“嘉娜……这笔账，我们暂且记下……”

　　在此之前，在常茵伯爵跟暴风侯爵摊牌之前，雷加和依莲、歌莉娅一起，步伐平缓的走出舞会大厅。在门外聚集的小贵族眼里，这三个女孩个顶个的美丽漂亮，尤其是雷加那张冷如冰霜的脸和欣长的身高，最是让人惊羡。

　　依莲显然是见惯了被围观的场面，所以一点都不介意。歌莉娅似乎有些担心，一双细手紧紧的抓住雷加的胳膊，雷加则不露声色，一脸平静的穿过人群，在交头接耳的议论声中，走下楼梯，回到了自己的房间。

　　一进屋子，雷加就快速的对歌莉娅说道：“歌莉娅，你回去吧，我要休息了。”

　　歌莉娅有些惊诧，愣愣的站在原地。“可……我们不是朋友吗？”

　　雷加稍稍缓和了一下语气，“我知道，我们是朋友。朋友之间，来日方长，再说，你的女仆刚刚受了惊吓，也需要你照顾。”

　　歌莉娅点了点头，依依不舍的说道：“你说的对，嘉娜。你要好好休息，歌莉娅明天会来看你的。”

　　雷加颔首示意，算是答应了下来。

　　歌莉娅转身离开，依莲迅速的关好房门。

　　“嘉娜，你怎么……”

　　依莲刚开口询问，雷加就痛苦的瘫倒在地，背靠在门板上，满脸大汗，呼吸急促。

　　依莲吓了一大跳，急忙搀扶雷加，可雷加的身体很重，仅凭她的一己之力根本无法扶起。“怎么会这样？暴风侯爵到底对你做了什么？嘉娜你坚持住，我这就喊人去帮忙！”

　　雷加一把抓住依莲的手，大口的喘着气，“别去！先帮我把衣服脱掉。”

　　依莲怔了一下，随即按照雷加的命令，七手八脚的将他身上的衣裙脱掉。

　　雷加的身体泛红，右手手臂位置更是向伸进火炉里的钢铁一样刺眼。

　　“天哪！”

　　依莲忍不住低呼起来，“这是……这是怎么回事？”

　　雷加长长的舒了一口气，“魔粉，我的身上有魔蛇的信息素。好在……魔粉跟空气接触的过久，所以在最开始的一分钟内，我的手没有发生任何变化，但一分钟过后，反应就发生了。”

　　依莲呆呆的坐在雷加身边，身体不由自主的颤抖，“原来你刚才一直是在忍耐！可、可是，你身上为什么会有魔蛇的信息素？难道你……”

　　雷加的嘴角微微一翘，随即一脸严肃的说道：“……这件事情，只有你知我知，决不能让第三个人知道，连常茵伯爵都不可以。”

　　依莲考虑了一会儿，最后重重的点了点头。“那现在怎么办？这些魔粉的效果不会一直持续吧？”

　　雷加摇了摇头，“不会的，只要一直暴露在空气当中，我想差不多三五天的时间，就能彻底去除。只是，在这三五天的时间里，我身上的魔粉效果会增强，很可能全身都变的通红，所以在这三五天里，我哪里也不能去，你还得帮我做好掩护，不要让其他人起疑。暴风侯爵虽然没有抓住我的把柄，但以他的聪明程度，事后应该会想到魔粉效果延时的问题。”

　　依莲急急的问道：“那我们对外该怎么说？”

　　雷加抿了抿嘴唇，“就说是身体不适好了，需要无打扰的静养。好了，先把我扶到床上去，床幔放下。”

　　说着，自己扶着墙壁站了起来。

　　依莲急忙搀扶住雷加的身体，一步步将他扶到了里屋的床上。

　　刚一躺好，敲门声就响了起来。

　　依莲面色一紧，连忙放下床幔，快步走到门口，把雷加脱下的衣裙全都收了起来，一边忙活着，嘴上一边喊道：“来了，来了，马上就来。”

　　等粗略的收拾好后，她才打开房门。

　　常茵伯爵满腹狐疑的站在门口，埋怨道：“怎么这么久才开门？嘉娜怎么样了？”

　　说着，就要往屋里走。

　　依莲急忙伸开双臂，拦住常茵伯爵和加布里尔，故作镇定的说道：“伯爵大人，嘉娜小姐刚刚睡下，您还是改天再来吧。”

　　常茵伯爵惊愕的眨了眨眼，随即压低了声音问道：“出什么事了？”

　　依莲笑着回复道：“看您说的，嘉娜小姐只是连日来过于辛苦劳累而已，在床上静养几天就好了。”

　　常茵伯爵皱着眉头看了看依莲，最终缓缓的点了点头，“那好吧，老朽就不进去打扰了，依莲，你告诉嘉娜，无论有什么事情，爷爷都是她的坚强后盾。还有，再过几天，星芒学院的考核就要开始了，让她提前做好准备，等合适的时候，爷爷会来看她的。”


第三百四十一章 魔法剧毒

　　常茵伯爵和加布里尔走后，依莲长长的舒了一口气，关好房门后，转身回到里屋。

　　床幔里，雷加早已脱得精光，赤条条的躺在床上。

　　他皮肤上的红印更加严重了一些，连涂满脂粉的脸上，也如在烈焰中烧透了一般。

　　雷加双手呈鹰爪之状，痛苦的攥紧床单，牙齿咬得咯咯作响。他身体自身有火灵亲和，不惧怕任何高温热焰，但魔粉产生的效果虽然跟火焰极其类似，却绝对不是火焰，而是一种魔法剧毒。

　　这种剧毒虽不会致命，但也能让人的身体痛苦不已，丧失基本的抵抗能力。

　　如果在这个时候遇到敌人，那么就一定会束手待毙的。

　　好在，乔温老师和那些学生见习法师们已经离开了，而一直怀疑他的暴风侯爵又没抓住什么把柄。不过，若是在舞会大厅里多耽搁一会儿，任由魔粉发作出来，恐怕自己就要落入到暴风侯爵的控制之中了。

　　那样一来，所带来的连锁反应，会直接影响到索拉的安危。

　　雷加从重新穿戴好手套的时候，就明显感觉到了魔粉带来的痛苦，他一直强忍着这种痛苦，直到回到房间才彻底释放出来。

　　“真是……厉害！”

　　他看到依莲不知所措的站在那里，嘴角不禁泛起了一丝自嘲般的苦笑，“魔法的力量……太强大了。”

　　说完，他忍不住痛苦的低声咆哮，为了不引起怀疑，他只能把声音卡在喉咙里，听上去就像是风在洞穴里轰鸣。

　　依莲心中难过，不知该如何减缓雷加的痛苦，只能僵硬的站在床边，手指捂住嘴巴，不让自己抽泣出声来。“我……我能帮你什么？”

　　雷加安慰的说道：“你帮不上什么忙。这种魔法剧毒是不可能用草药来缓解的，但你也不用担心……我只是……必须挺过这种魔法剧毒的伤害，我能做到。”

　　一句“我能做到”，让依莲的眼泪无声滑落。

　　她坐到床头，轻柔的抚摸着雷加的漆黑的长发。“我帮不上什么忙，但我想让你知道，我就在你身边陪着你，你一定能挺过去的。”

　　雷加微微一笑，缓缓的闭上了眼睛，表情安详，身体却仍在极度紧绷，抵抗着魔法毒素的侵蚀。

　　他的身上什么都没盖，依莲可以清楚了的看到他肌肉在皮肤下的隆起扩张，血管在肌肉和皮肤之间蔓延蛛爬——她更加心痛起来，轻轻的揽住雷加，将他抱在怀里，希望能以此替雷加减轻一些痛苦。

　　在她之前那位女主人肚子痛的时候，她也总是这样做。拥抱能让人释放疼痛，她觉得这对雷加一样会管用。

　　雷加感受到依莲身体的温度，惊愕的开口说道：“依莲……我在控制魔法剧毒的影响，我怕我一旦控制不住，就会对你造成伤害。你还是……”

　　“嘘。”

　　依莲抱着他，温柔的说道：“你只管对抗你的魔法好了，一定要在考试来临之前，把自己恢复过来。”

　　雷加艰难的回答道：“肯定会好的，这魔法剧毒虽然厉害，但粉尘的效果撑不过五日……你、你没必要……”

　　依莲垂下眼皮，伸手替雷加擦拭了一下额头渗出的细汗，“我抱着你，痛苦有没有减轻？哪怕一点点？”

　　雷加情不自禁的吞咽了一下，他能感觉到来自依莲乳尖的压迫感——依莲是紧紧的贴在他的身上，让他几乎分不清究竟是自己的体温弄热了依莲，还是依莲的体温弄热了他。

　　但是有一点他很清楚，那就是依莲的拥抱确实减轻了他的痛苦，虽然只有极轻微的一点儿，但他能感觉的到。

　　他没有力量推开依莲，不是没有力气，他现在的肌肉膨胀程度，能够一拳击碎整间房屋，他只是没有心力。他的身体需要关怀，也无法拒绝这种关怀。

　　他的思维随着依莲的问题而陷入混乱，他不知道依莲现在是把他当做嘉娜还是雷加。如果只是当做贵族小姐的话，那这种拥抱合情合理，可他现在明明赤裸着身体，男性的特征暴露无遗……

　　对于依莲的问话，他索性闭紧了眼睛，不做回答。

　　依莲莞尔一笑，也不追问，只是继续温柔的擦拭去雷加身体上渗出的汗水。这些汗水正呈现鲜红的颜色，明显就是毒素的影响。

　　能早一些把这些毒素清理掉的话，雷加自然会好的更快一些。

　　依莲宽慰着说道：“其实这样也挺好，趁这段时间，你可以好好休养一下，我也不必担心你四处乱跑了。”

　　雷加舔了舔发干的嘴唇，“我没有……乱跑。”

　　依莲白了他一眼，“都弄成这样了，还狡辩。你只是偷偷溜出去一个晚上，就把人家星芒学院的魔蛇给杀了，要是再让你溜出去一个晚上，整个星芒镇恐怕都得被你毁了。”

　　雷加嘴角抽动了一下，缓缓的说道：“我自己有个致命的缺点……遇到比自己强的对手，总忍不住想要较量一番，总想征服一切，那两条魔蛇，激发了我的战意，所以一有机会，我就……”

　　依莲唉声叹气的说道：“人家魔法学院好不容易养了一百年的魔兽，就这样被你杀掉了，也难怪那个乔温老师会如此愤恨了。看来，这一届的魔法学院联赛，星芒学院必然会输掉了。”

　　依莲一边说着，一边继续为雷加擦拭身上的鲜红汗珠。

　　雷加努力捋清思路，“你是说，那两条魔蛇本来是为参加魔法联赛的人准备的？”

　　依莲耸了耸肩，“不然的话，人家干嘛费劲养魔蛇啊。我听说，几乎每个魔法学院都会豢养魔兽，喂食它们魔法残渣，等需要的那一天，再吃掉它们，把它们体内的魔法残渣吸收掉。当然啦，也有赏金猎人冒险扑杀这些魔兽，并把它们的肉卖到黑市上去，据说价格相当昂贵。”

　　雷加一听，忍住剧痛睁开眼睛，“一块肉能卖多少钱？”

　　依莲奇怪的看了看他，“自然是要看魔兽的品级程度了。如果是像星芒学院这种养了一百年的魔兽，恐怕指甲盖那么大小的一块肉，都得卖上几千金币吧。要知道，魔法师获取灵力的手段很少，通常情况下，除了自身刻苦的修炼领悟，就只有吃了。”

　　雷加忍不住倒吸了一口冷气，身体顿时更加疼痛起来。

　　依莲吓了一大跳，连忙抱紧了雷加的身体，“你没事吧？你没事吧？”

　　雷加痛苦的呻吟了一声，平复了一下自己的痛苦，朝依莲安慰道：“没事，这魔法太厉害了，我不知道下一次还能不能控制的住。”

　　依莲大大的松了口气，随即一脸严肃的说道：“如果控制不住，你就死死的抱住我好了。千万不要叫嚷出声来，要是被其他人发现，不光你我，连同常茵侯爵和春雨夫人，都要完蛋了。若是你没中魔法剧毒，自己还能跑得掉，但现在你毕竟中了毒，一旦被发现的话，你是根本跑不掉的。所以，即使你再痛苦，也不能喊出来被人发现。”

　　雷加微微的点了点头，“这一点，我很明白。”

　　“话说回来——”

　　依莲蹙着眉头说道：“你能杀死两条魔蛇，当真是了不起。这样的事情，恐怕也只有暴风侯爵那样的人物能做得到吧？我是不是可以认为，你跟暴风侯爵的实力差不多呢？”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“不，我比他差远了。如果我能战胜的了他，我肯定不会让他把魔粉洒到我的手背上。不过，这些差距都是暂时的，他四十多岁，而我的年龄还不足他的一半，终有一天，我会战胜他的。”

　　说着，他忍不住攥紧了床单。

　　依莲无奈的摇了摇头，“成天打打杀杀，真不知道你们这些男人是怎么想的——”

　　她突然住了嘴，意识到自己说错了话，连忙道歉道：“对不起，嘉娜小姐。”

　　雷加稍稍一怔，没料到自己在依莲的心底里仍是一个男人，这样一来，他们贴身的拥抱就成了……

　　“没、没关系。”

　　气氛突然变得有些尴尬。

　　依莲抿了抿嘴唇，手脚突然不知该放在哪里。就这样沉默了好一阵儿后，她开口问道：“嘉娜小姐，你饿不饿，要不然我出去找些吃的吧？”

　　“别出去。”

　　雷加一把拉住她，“如果你现在离开，一会儿要是有人来敲门的话，我自己是无法应付的。”

　　依莲艰难的点了点头，“你说的对……可是，屋里没什么吃的。”

　　雷加眉头一动，“我的包裹里有魔蛇肉，你饿了得话，可以先吃那些东西。”

　　依莲顿时瞪大了眼睛，惊骇的问道：“你……你把魔蛇肉放在包裹里？就在这个房间？”

　　雷加抱歉的点了点头，“是的。”

　　“天哪！”

　　依莲紧张的呼吸困难，捂着起起伏伏的胸口说道：“要是被星芒学院的人发现，那可就人赃并获了。不行不行，得赶紧处理到它们！”

　　雷加说道：“那些肉很值钱，不能就这样丢掉，而且这时候丢掉，反而会引起不必要的麻烦。”

　　依莲深深的吸了一口气，“那我们就尽快吃掉它好了。”


第三百四十二章 停不下来

　　雷加淡淡的一笑，“那些魔蛇肉只是很小的一部分，但很耐吃的。凭我们两个人，恐怕吃上十天都未必能吃的完。”

　　依莲将信将疑的看了看雷加，“你把包裹藏在哪里了？让我看看。”

　　雷加回答道：“就在床底下，在霜龙剑的旁边。”

　　依莲当即弯下身子，从床底下把包裹拽了出来，拉开一看，果然满满登登的都是一小块一块块的肉干。

　　“天哪……”

　　她瘫坐到床上，“你没有开玩笑，你真的把那两条蛇烤了……”

　　雷加微微的点了点头，轻声解释道：“当时……我正好肚子很饿。”

　　依莲看了看雷加，又看了看包裹里的蛇肉，“几千金币一块……看样子也没什么特别的吧？”

　　雷加当即说道：“你尝一块试试就知道了。”

　　依莲不安的舔了舔嘴唇，“我又不会魔法，吃了这东西纯粹是浪费。再说，我只是个卑贱的仆人，怎么配吃上上千金币一块的食物呢？”

　　雷加淡淡的一笑，“吃吧，你刚才不是还说要处理掉它们吗？”

　　依莲费力的吞咽了一下口水，“没错，为了避免搜查时露出马脚，我就吃一块吧。”

　　说着，她拿起一块蛇肉干，放进了嘴巴里。

　　“味道很差，你的烹饪技术实在不怎么样——不过，蛇肉自身的口感还是很不错的，第一口就有种饱腹的感觉。”

　　她用力的咀嚼了几下，然后楞在原处，喃喃的说道：“我竟然完全吃饱了？”

　　雷加苦笑着说道：“现在你明白我刚才为什么要那样说了吧？这种魔蛇肉，一天最多能吃下一块。”

　　依莲又努力的尝试的了一下，发现自己实在吃不下去了。

　　她懊恼的叹了口气，把蛇肉放到雷加的嘴边，“你也吃一点吧，虽然咱们两人没办法很快解决掉这些蛇肉，但总算能解决掉一部分，剩下的再慢慢想办法。”

　　雷加稍稍犹疑了一下，缓缓的张开了嘴巴，把依莲送来的那块魔蛇肉吞了下去。

　　魔蛇肉一入喉咙，雷加就感觉有些不对劲儿。

　　魔粉产生的剧毒在他身上反应的更强烈了，他浑身上下都剧烈的抽搐了起来。

　　依莲低呼一声，连忙把包裹丢到一边，帮助他捶背抚胸。“你怎么样？没事吧？别吓唬我啊！”

　　“蛇肉……”

　　雷加痛苦的低吼道：“跟魔粉有冲突！”

　　依莲见雷加痛苦的样子，急的直掉眼泪，自责的抽泣道：“都怪我！都怪我！我出的什么馊主意啊！本来你好好的，我却……我真是该死！”

　　雷加紧皱着眉头，咬着牙关说道：“离我远点……我怕我会伤害到你！”

　　依莲拼命的摇了摇头，“你的痛苦是我造成的，我绝对不会在这种时候离开你。”

　　说着，死死的抱住雷加的身体，不让雷加推开她。

　　雷加疼痛难忍，痛苦的感觉在身体里越聚越多，肆意乱窜。他竭力压制这种痛苦，可越是压制，痛苦感反而就越强烈，力量在头脑和躯干中四处冲撞，找不到可以宣泄释放的突破口。

　　“躲开……我！”雷加低声咆哮道。

　　依莲摇了摇头，“你不能叫喊，更不能毁坏这里的东西，不然我们所做的努力，就全都前功尽弃了！如果你想打人，就打我好了！是我引发了你的这次痛苦，也理应由我来承担！”

　　雷加咆哮一声，不去跟依莲理论，只是用力的推她。

　　他不想伤害到依莲，可疼痛感让他无法控制自己的力量。

　　依莲禁不住呻吟一声，雷加的力量大的可怕，完全能将她撕成碎块，可她自己身体里也骤然产生了一股力量，虽然不大，但足以抵消掉雷加释放出的大部分力量。

　　她猛然意识到，这是蛇肉带来的好处。尽管她没有学过魔法，但魔法灵力已经在她身体里产生，能够对她进行简单的保护。

　　明白了这一点，依莲欣喜若狂，更加坚定了自己抱紧雷加的决心。她要帮助雷加分担痛苦，要分担他所有的痛苦——

　　雷加的神智渐渐陷入到狂乱之中，他分不清自己现在究竟是谁，是雷加还是嘉娜，是在现实还是在梦境，更分不清抱着他的女人是春雨夫人还是索拉、杜兰敌，又或者，是他心中一直想念的红罗兰。

　　乳房软软的如同夏日的云朵，乳豆挺拔的如同火中的石砾。

　　他听到耳边惊恐的喘息声和求饶声，感受到身下那具火热躯体正如蟒蛇般扭曲转动，而他心里却只有一个念头——征服。

　　喘息和抵抗越是激烈，他征服的欲望就越是强烈。

　　身体里所有的痛苦仿佛一下子都找到了突破口，随着他粗暴的动作绵绵不绝的宣泄出来。

　　他低吼着，撕掉了一层又一层的衣服，按住对方的手腕，在那对成熟的乳房上肆意抚弄。

　　他低吼着，用膝盖分开了对方的双腿，将胯下狰狞的巨龙一寸寸向紧绷的秘密花园挺进。

　　他低吼着，完全不顾对方的挣扎与反抗，也不顾对方断断续续的哀求和低呼，只是不顾一切的占有、征服。

　　当他的巨龙撞进幽径之时，他听到了极其细微的哭声，反抗也戛然而止。

　　但他却已是停不下来……

　　他将身体里积蓄的所有痛苦，全都倾泻到了对方身上。他不知自己持续了多久，只知道当天色暗了又亮时，他才终于沉沉的睡了过去。

　　等他醒来的时候，已经是第二天的中午了。

　　里屋里空空如也，一切都收拾的整整齐齐，连包裹也被重新放回了床底，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　雷加头痛欲裂，身体乏力，但明显感觉比昨日轻松了许多。

　　他努力的回忆昨天发生的事情，可昨天在极度痛苦之中，他脑海里只留下了痛苦，却始终想不起来究竟有没有发生他担心的事情。他担心自己伤害到了依莲，于是挣扎着试图起身。

　　依莲出现在门口，见他要起床，连忙上前阻止他，用姐姐式的口吻责备道：“嘉娜小姐，你现在需要静养。”

　　雷加困惑的望着一脸严肃的依莲，“昨天……”

　　依莲皱了皱眉头，“昨天你吃了一片蛇肉，结果痛的死去活来，还好总算是熬过去了，下次我是绝对不会再喂你蛇肉了。这不，今天一大早，我趁没人的时候，去厨房拿了些食物回来，虽然简陋，但这几日总算能不让你饿着。”

　　雷加眨了眨眼，“我……你、你没事吧？”

　　依莲挑了挑眉头，“我能有什么事？不过，话说回来，你惹了这么大的麻烦，我没事才怪呢！”

　　雷加放心的舒了口气，“昨天我失去了自我意识，恍惚中以为自己……哈，没事就好。”

　　依莲微微抿了抿嘴唇，这个细微的动作一闪即逝，很快就换成了姐姐般的严厉表情。“好了，你先躺着，我去给你准备些东西吃。另外，今天早上歌莉娅已经来过好几次了，我告诉她你还没有醒，估计等一会儿她还会再来，你想想怎么应付他吧。”

　　说完，也不理会雷加，快速的走出了里屋。

　　雷加心里某处，隐隐觉得依莲对待他的态度有些奇怪——但他实在又说不出哪里奇怪，毕竟，平常时候，依莲也是这样严厉的对待他的，可雷加能感觉到，依莲似乎在有意的躲避着他，不管是从眼神上，还是从身体上，这在之前是从来没有发生过的。

　　想着想着，雷加的脑袋不禁又疼痛了起来。魔法剧毒的威力真是惊人，连他这样的初级英雄都毫无招架之力。看来，要想对付魔法师，就必须首先学习她们的魔法知识。

　　依莲重新出现在门口，手里端着一碗刚刚热好的牛奶，送到雷加的面前。

　　雷加看了看牛奶，“我自己没办法喝。”

　　依莲停顿了一下，低头吹了吹牛奶上面的热气，盛满一汤勺，喂到雷加嘴里。

　　整个过程，两人都没说一句话，雷加一直望着依莲，依莲却始终没有望着雷加。

　　牛奶很快喝完，依莲匆匆的替雷加擦了擦嘴角，然后起身离开。

　　雷加一把抓住依莲的手臂，依莲当即惊呼了起来身体像是触电一样哆嗦了起来。

　　“依莲！”

　　雷加被依莲下意识的反应震惊了，“你到底怎么了？是不是我昨天对了你做什么？如果我弄伤了你，我会向你道歉的，当时那种情况，我根本无法控制自己。”

　　“伤害……”

　　依莲平静下来，背着身子，不去看雷加黑色的眼瞳。她低声的说道：“如果你所说的伤害是指推我打我的话，那是我自作自受而已，不关你的事。而且，我好好的，手脚都正常的很，没有受伤，所以你大可不必感到不安。”

　　雷加心中一惊，“难道……我还对你做了其他的事情？”

　　依莲转过头来，笑盈盈的说道：“别胡思乱想了，你好好养伤，早点恢复，这样才能参加入学考试，也不枉费了常茵伯爵和春雨夫人的一片苦心。”

　　雷加莫名其妙的望着依莲，最终只能缓缓的松开手臂。

　　依莲僵硬的一笑，快速走出了里屋，并且在很长一段时间里，再也没有回到雷加身边。

　　雷加清晰的感觉到了异样，可始终不明白究竟是为什么。

　　到了下午时分，歌莉娅来了。


第三百四十三章 疑神疑鬼

　　依莲先是帮雷加把层层床幔放下，然后才请歌莉娅进入到里屋中。

　　歌莉娅急切的扑到雷加床边，“嘉娜，我好担心你呀，你身体好点了吗？”

　　没等雷加说话，依莲就笑着说道：“歌莉娅小姐，我家小姐身体还没完全康复，所以这几天里，只能隔着床幔跟你说话啦。”

　　歌莉娅惋惜的说道：“连一点点缝都不能透吗？”

　　依莲回答道：“嘉娜小姐的这个病是老病，不能见风，不能见光，不过歌莉娅小姐不必担心，只需在床上静养三五日，就能完全康复了。”

　　歌莉娅微微的点了点头，然后叹息的说道：“唉，嘉娜之所以会犯老毛病，大概是因为我的关系吧。若是我当成能不那么怯懦，自己去救自己的女仆，嘉娜也不需要被那可恶的克莱曼婷小姐压在身下。”

　　雷加突兀的问道：“克莱曼婷，她现在怎么样了？”

　　歌莉娅怔了怔，似乎没料到雷加开口的第一句话居然是询问那个女人，她快速的整理了一下思路，回答道：“听说，她已经不住在这间旅馆里了。”

　　“哦？”

　　雷加微微皱了皱眉头，虽然他跟克莱曼婷只见过一面，而且彼此针锋相对，但他了解克莱曼婷这种女人，这种女人是绝对不会轻易认输低头的。

　　歌莉娅见雷加很感兴趣，于是从头讲起：“据说，昨天我们走后，常茵伯爵大人当众冲暴风侯爵大人发火，弄得暴风侯爵下不了台，又不敢把常茵伯爵怎么样，所以今天一大早，暴风侯爵又去求见常茵伯爵，而常茵伯爵闭门不见，暴风侯爵没有办法继续呆下去，只能选择离开。”

　　“离开？”

　　雷加狠狠的吃了一惊，“暴风侯爵走了？离开星芒镇了？”

　　如果是真的，那么压在他肩头上的压力就会卸掉大半。暴风侯爵是个危险而可敬的对手，雷加渴望跟他交手，但绝对不是现在。

　　“嗯。”

　　歌莉娅点了点头，“听说是前线吃紧什么的。我对这种事情不太关注，只是知道暴风侯爵的确离开了，灰溜溜的，就像是打了败仗的将军似的。”

　　依莲忍不住撇了撇嘴，“难道歌莉娅见过将军吗？恐怕只有在国属公会里才有将军这种职位吧？”

　　歌莉娅脸色一红，连忙掩饰的说道：“歌莉娅只是猜测，没、没见过将军——”

　　雷加不想听节外生枝的话，继续顺着之前的话题问道：“暴风侯爵走了，跟克莱曼婷离开旅馆有什么关系，难道她也跟着暴风侯爵走了？”

　　那样的话，雷加会感觉很失落的，有一种失去竞争对手的感觉。

　　歌莉娅摇了摇头，“克莱曼婷小姐得知暴风侯爵撇下她不管，气得在旅馆里大发雷霆——昨天夜里你们都应该听到猛烈的砸东西声音吧？”

　　雷加没有说话，依莲也没有说话。

　　歌莉娅奇怪的眨了眨眼，“你们睡的那么死啊，整个旅馆的人都听到了克莱曼婷小姐大发脾气。她把自己房间里的东西统统砸了一个遍，今天早上暴风侯爵只是看了那房间一眼，然后就让手下留下了足够的金票，一部分替克莱曼婷小姐支付赔偿，一部分当做她的学费和生活费。”

　　“暴风侯爵走后，克莱曼婷小姐就被旅馆主人礼貌的请出了旅馆，现在克莱曼婷小姐只能跟小贵族们一起，住在普通的旅馆里了。”歌莉娅笑嘻嘻的说道。

　　“唔，原来是这样。”雷加微微的点了点头。

　　歌莉娅继续问道：“嘉娜，快到考试日了，你愿不愿意跟我交流一下魔法知识呢？我们互相学习一下，这样就都能考入星芒学院啦。”

　　雷加一时不知该怎么回答，说起魔法知识，他一点都不了解，只是杀掉过一个魔法师，又中了一次魔法剧毒而已。

　　依莲连忙说道：“歌莉娅小姐，今天就到这里吧，嘉娜小姐还需要进一步的修养，或者您明天来的时候，可以先为嘉娜小姐讲讲您的魔法知识。”

　　歌莉娅诚恳的点了点头，“我会的。那好吧，歌莉娅先不打扰嘉娜啦，嘉娜要乖乖的在床上养病，我们明天再见。”

　　雷加连忙回复道：“好的，歌莉娅，明天见。”

　　歌莉娅笑着离开，依莲关好房门，回到里屋，长长的吁了一口气。

　　“还好，暴风侯爵走掉了。只是不知道星芒学院的魔法师们会不会再来搜捕了。”

　　“应该不会。”

　　雷加思考了一下，沉着的分析道：“那个乔温老师被暴风侯爵羞辱一番，短时间应该不会露面。而且，魔粉的只能在前二十四个小时里起作用，她们不会想到，我在这二十四小时内接触到了魔粉，所以只会觉得搜查是白费力气的。”

　　依莲点了点头，算是认同了雷加的说法。但她并没有停留在里屋之中，而是转身走出了里屋，在外屋房间里漫无目的的忙碌了起来。

　　一直忙碌到深夜，她才重新回到床上。

　　而此时，雷加却只是闭着眼睛，佯装睡着。

　　依莲没有脱掉衣服，身体也有意识的跟雷加的身体保持着距离。这与之前她毫无顾忌的拥抱完全判若两人。

　　雷加心中奇怪，故意转了个身，把手搭在依莲的肩膀上。

　　依莲的身体如弓弦般紧绷，没有推开雷加，却时刻保持着戒备。

　　雷加意识到问题绝对不像依莲白天说的那么简单，当即支撑起身体，开口问道：“依莲，我们之间发生了什么？”

　　依莲微微一怔，“这么晚了，你怎么还没睡？”

　　雷加皱着眉头说道：“我心中有困惑。”

　　依莲笑了笑，“有什么困惑啊，再坚持几天，你就可以入学了。”

　　雷加摇了摇头，“我对你的状态有困惑。以前是你告诉我，要以女性的思维思考问题，为此你还光着身子，让我抛弃胡思乱想的欲念，可为什么，到了现在你却反而缩手缩脚了呢？你是故意等到深夜才上床，而且你连衣服都没有脱。”

　　依莲回答道：“那是因为我怕脱衣服会打扰到你。”

　　雷加板着脸说道：“那你现在脱。”

　　依莲咬了咬嘴唇，不声不响的把身上的衣服脱掉。

　　“好了，快睡吧。明天还要应付歌莉娅呢。”

　　说着，依莲抱着肩膀，侧躺过去，把光滑的脊梁留给雷加。

　　雷加注视着依莲的脊背，微微的叹了口气，“依莲，如果我伤害了你——不管是何种伤害，我都希望你能告诉我，我绝不是一个不负责任的人。”

　　依莲安静的说道：“我知道。但我很好，你没有伤害我，是你自己疑神疑鬼了。”

　　雷加抿了抿嘴，只好躺下，不再说话。“那好吧，晚安，依莲。”

　　“晚安，雷……”

　　依莲咬住嘴唇，眼泪却无声的从眼眶中流了下来——

　　昨天的情景再度浮现在她的眼帘上，她本以为雷加只是攥紧她，可没想到事情最后竟然演变成了一场无法挽回了事情。

　　她低声的呼叫，拼命的挣扎，可始终无济于事。当时的雷加，完全就像是一头不通人类语言的野兽，在她的身上肆意冲撞。

　　她感觉自己快要裂开了，从腿缝之处，直到她的内心深处。那种撕裂的感觉直到现在还清晰如故，疼痛不止。

　　但是，她不能把这样的事情说出来。她只是个女仆而已，不可能真的成为雷加的什么人。更何况，这件事情分明就是她自己自作自受，跟雷加没有关系。如果真的把这件本不该发生的事情说出来，那么以雷加负责任的态度，他又能怎么做呢？

　　怎么跟春雨夫人解释这件事情？

　　所以，与其说出来，倒不如就当这件事情从来都没有发生过，等雷加顺利进入学院，那么她的任务就算是完成了，她就可以高高兴兴的回奔流城了。而雷加的世界里，只不过是少了一个名叫依莲的女仆而已。

　　她努力的抑制自己的泪水，用只有自己才能听的见的声音说道：“晚安了，雷加……”

　　接下来的几天，两人的处境进一步微妙。

　　双方都在尽力避免尴尬的事情发生，但这样一来，反而让事情更加尴尬——两人甚至很长一段时间都没有互相说话，这种沉默的气氛让雷加几乎有些难以忍受了。

　　好在歌莉娅每天都来。

　　她坐在雷加的床边，滔滔不绝的给雷加讲述自己了解的魔法知识，而雷加大部分时间都是倾听者，很少插话。

　　除了魔法知识，歌莉娅还时不时的给雷加讲述克莱曼婷的消息，大部分的消息内容是，克莱曼婷今天又欺负了谁谁谁，歌莉娅祈祷克莱曼婷不要考入星芒学院，不然的话，以后的日子可就难过了。

　　雷加知道，这种祈祷是不可能有用的。克莱曼婷在舞会的时候，就施展出了控制魔法火焰的技能，说明她的实力已经达到了见习魔法师的水准。换句话说，只要克莱曼婷还是处女，她就一定能进入星芒学院。


第三百四十四章 美丽错误

　　对于歌莉娅的担忧，雷加倒是一点都不担心。克莱曼婷虽然脾气大，但以雷加的经验来看，往往越是外表凶悍的女人，往往越是内心柔弱，这一点，从他在舞会中凌辱克莱曼婷时，克莱曼婷的反应中就能判断的出来。

　　想到当时的场面，雷加忍不住有些想笑。他并非刻意亵渎，只是对付那样的女人，恐怕也只有那样的方式才适合。可惜的是，自己手上戴着手套，虽然手套很薄，能感受到克莱曼婷乳房的形状和质感，但终究是隔着一层手套，并非真实触摸。

　　有机会的话，他一定要摘去手套。

　　这样的念头甫一出现，就把雷加自己吓了一大跳。

　　他迅速清理掉所有有关克莱曼婷的想法，重新恢复到平静当中……

　　就这样，一连过了五天后，他身上的魔法剧毒彻底的清除掉了，身体的剧痛感觉也随之消失，终于可以下床走动了。

　　这五天里，依莲尽心尽力的照顾着他，但却仍跟他保持着若即若离的距离。这种熟悉人变冷漠的变化，让雷加心中懊恼，可又一点办法都没有。

　　他总不能把依莲按倒在床上，逼迫她对他微笑吧？

　　撇开依莲的故意冷落不说，歌莉娅倒是热情似火。这位天真烂漫的贵族小姐自从见识到了“嘉娜”英勇非凡的一面后，简直就是佩服的五体投地，完全把雷加当成了自己的知心姐妹，无话不说。

　　她还发誓一定要跟自己的好姐妹一起考入星芒学院，为此，她甚至自告奋勇的当起了老师，把自己知道的魔法知识全都毫无保留的告诉了雷加。

　　雷加一开始只是默默的听着，可随着歌莉娅的讲述，雷加忍不住怀疑，眼前这位天真烂漫的贵族小姐，究竟是从哪里学到的这些魔法知识——其中一些魔法知识听起来颇为深奥，绝对不是一般的家庭女魔法讲师能讲得明白的。

　　他隐约觉得，凭歌莉娅对魔法知识的了解，一定能进入魔法学院的，而如果每个考生都像歌莉娅这样有水平，那么凭雷加自己的真实水平，是绝对考不上魔法学院的。

　　即使看在“通学”令牌和常茵伯爵的面子勉强能考上，恐怕也得花费一笔惊天的学费。

　　想到这一点儿，雷加忍不住有些灰心丧气。

　　他很少对事情灰心丧气，但对于根本不了解的魔法考试来说，他的确没有把握。

　　依莲曾经向他透露过，这次常茵伯爵来，早就预料到了他可能会考得不理想，因此带来了大把大把的金票，学费方面自然是不用担心的。

　　但越是这样，雷加心里就越是过意不去。他是那种受不了迁就的人，越是有人对他好，他就越想加倍去报答那人，而不是大大咧咧的坐享其成。当然，如果有人要害他或者害他的朋友，他也会加倍的报复。

　　思前想后，这个心结一直纠缠在雷加的心中。他决定想一个办法，让自己能顺利的考入星芒学院，同时还能尽量少花常茵伯爵的钱——钱并不是主要原因，主要原因是他不想让关心他的人失望。

　　每天听歌莉娅讲述魔法知识，算是一种学习，但这决不能保证自己一定能考入星芒学院。要想达到理想目的，最好的办法就是亲临考场听一听。

　　如果能在考试中偷偷潜入考场，偷听各位教授老师的提问，那么等轮到自己的考试的时候，一定能事半功倍。

　　偷听、作弊并不是很有荣誉感的事情，而且，一旦被发现，后果会极其严重。但现在情况特殊，为了不让常茵伯爵和春雨的苦心白白浪费，雷加也顾不得考虑那么许多了。更何况，追求刺激的感觉无时无刻不再吸引着他，他已经在床上连躺了几日了，如果不去冒险，他会憋疯的。

　　下定决心后，雷加就安静的等待着考试日的到来。

　　此次参加星芒考试的贵族小姐很多，因此考试日程由原来的一天，增加到了三天——这极大的增加了雷加偷听的机会。

　　考生可以自己选择自己喜欢的日子来考试，一旦进入考场，那么就得先进行体试。体试通过后，再进行面试，面试通过后，再进行最后一关神试。

　　考试正式开始的前一天晚上，歌莉娅一如既往的来到雷加这里，询问雷加希望哪天考试。雷加理所当然的说想最后一天考，歌莉娅于是也报了最后一天，要跟雷加一起“共同进退”。

　　送走了歌莉娅之后，雷加就脱掉女性装扮，重新换回男性的模样，披上一件黑色的斗篷，背上霜龙剑，拿好包裹，准备趁着夜色，提前潜入星芒学院。

　　依莲一直抱着双臂，冷眼看着雷加的一举一动。等雷加准备好要出门的时候，才开口问道：“什么时候回来？”

　　雷加微微抿了抿嘴，不打算对依莲进行隐瞒，“我要去星芒学院——”

　　依莲摇了摇头，“我不想听你去哪里，去做什么，我只想知道你什么时候回来。”

　　雷加稍稍沉吟了一下，“两天。”

　　依莲一脸平静的问道：“那我如何跟常茵伯爵和歌莉娅小姐解释你的行踪？”

　　雷加回答道：“就说我在为考试准备，不方便分心见人，我会在第二天晚上回来——如果我没有回来，那你就让常茵伯爵速速离开，即使我被魔法师抓住，以我没有扮成女人的模样，她们是不会怀疑到常茵伯爵头上的。”

　　“知道了。”

　　依莲脸色古怪的看了雷加一眼，“你……自己小心吧。”

　　雷加感觉到依莲欲言又止，忍不住开口问道：“那天晚上，我究竟对你做了什么？”

　　依莲面无表情的反问道：“哪天晚上？”

　　雷加一阵火气涌上心头，“就是那天晚上！我身中剧毒，失去意识的那天晚上！依莲，你到底要怎样啊？为什么对我这样不冷不热的？难道那天我强迫你……”

　　雷加忽然住了嘴，他注意到依莲眼中闪烁着泪花。

　　雷加倒吸了一口冷气，身体堪堪向后倒退了半步，“我……我真的？”

　　依莲扭过脸去，不无讥讽的说道：“想得美，我还打算嫁个有钱的老贵族呢，我能让你得手吗？”

　　雷加嘴角一抿，随即叹了口气，“好吧，依莲。不管怎样，感谢你这一段时间以来对我的照顾。我没什么亲人，你就像我的姐姐一样。如果我做了什么错事，我愿意接受你的惩罚，只希望你能原谅我。我……走了。”

　　依莲背着身，一言不发。

　　雷加凝望着依莲轻轻耸动的背影，微微的鞠了一躬，转身离开了房间。这一次，他要潜入极其危险的魔法学院，必须做好一去不回的心里准备。

　　依莲听到房门关闭的声音，猛的转过身来，却发现雷加早已不见了踪影。

　　她好想告诉雷加一切，好想告诉他那晚发生的事情，好想告诉他，尽管一开始自己是被强迫，可是后来却是她主动的迎合，不断的索求——

　　可她心里明白，他们之间是完全不可能的，她唯一能得到的，就是那一夜的疯狂，如果那是个错误，也是美丽的错误，一旦这美丽错误公开，所有的美好即将枯萎。

　　她不想让自己成为这个男人的负担，她虽是女仆，却看得异常透彻：这个男人不属于任何女人，只属于这个时代。

　　那天晚上的事情，她绝不后悔……

　　雷加利用潜行技能，悄悄的离开了旅馆。

　　怀着难以释怀的心情，他脚下的疾风步越走越快，顺着夜晚空无一人的大路，走向星芒镇的深处。

　　跟依莲的关系让他头疼，他实在不知道该如何处理这种关系。他对于依莲有种姐弟情感，可同时自己又觉得不像是纯粹的姐弟情感。

　　他的身体刚刚从魔法剧毒中恢复过来，疾风步大大的消耗了他的体能，但他心中杂乱，丝毫不顾及自己的身体，只是拼命的加快速度。

　　直到自己走出了星芒镇，走过了静谧的野外，进入到星芒学院的领地时，才猛然停了下来。

　　一座高大威严的魔法石碑矗立在路口的显眼位置，上面龙飞凤舞的写了这样一句话：背弃圣光者作奸犯科者以及男人不得踏前一步。

　　这些字散发着蓝色的魔法光晕，在黑夜中闪格外醒目，让雷加凌乱的思维一下子就安静了下来。

　　魔法，女人才可以学习的东西——

　　从圣光姊妹会建立的那一天起，这一条规矩就被当做是整个四王大陆的金科玉律，不容任何人践踏。

　　若是在很久以前，雷加必然会对这条律法信以为真，以为男人真的不适合学习魔法，只有女人才能成为魔法师，可是，当他渐渐了解了龙之纪元的历史，了解到在龙族统治时期，不光是有女性魔法师，也有男性魔法师之后，他觉得自己现在生活的时代，充满了谎言。

　　雷加心中冷冷一笑，冲着魔法石碑说道：“狗屁。”

　　既然这个时代充满了谎言，那么从现在起，他将一一清算。

　　他要用谎言的方式对待谎言，让世界看着，意味伟大男魔法师的诞生。


第三百四十五章 潜入星芒

　　雷加并没有直接冲过这座魔法石碑。

　　尽管是隐身状态，但雷加不想就这样冒然闯入。这里既然是女魔法师生活学习的地方，门口就必然有很特殊的防卫侦查措施。

　　经过了魔粉事件之后，他对任何魔法都格外小心谨慎。

　　在他刚到星芒镇的时候，曾让卖考题者给他画了一副星芒学院的地图，而今，地图早已被他销毁了，不过内容却牢牢的记在他的脑海之中。

　　他记得，在地图魔法石碑的位置上，标注了一个大大的惊叹号，表示这个区域非常危险。如果冒然的闯入，势必会引起魔法师们的警觉。

　　雷加在魔法石碑面前驻足凝望了一会儿，然后顺着石碑的界限往另一处隐蔽的入口走去。

　　那处入口在地图上标记的很清楚，掩藏在细窄的山路之间，若不是长期在这里生活的人，是绝对不可能发现这样隐蔽入口的。

　　雷加一边走，一边眺望着地平线，仔细的观察着藏在夜色中的星芒学院。

　　他的视力在夜间一样很好，能够透过淡淡的夜雾，看清不远处星芒学院的整体布局。

　　星芒学院很大，首先看到的是一座毫无特色的灰色大楼，和砖块一样方正，比四座谷仓拼起来还要高大。雷加发现这座建筑物没有窗户，没有装饰，只有一扇灰色的石门。

　　他忍不住猜想那是什么地方，因为地图上也只是画出了大致形状，并没有标明名称。

　　与之相比，其他建筑物就复杂多彩了许多。雷加能轻易的辨别哪些是教学楼，哪些是办公楼，哪些寝室楼。

　　蜿蜒的小路继续向上，一路延伸到一条窄窄的小溪边上。

　　雷加停下来稍事休整，在溪水里洗了把脸，重新确定了一下自己在地图中所处的位置，然后朝着隐秘入口继续前进。

　　又走了一段时间，雷加看到了一座石桥。

　　这座石桥在地图上被简单的标注了出来，也正是通往隐秘入口的必经之路。

　　只不过，让雷加惊讶的是，这座石桥远比他想象中的要雄伟坚实，并且年代悠远，古老的已经融为自然风景中的一部分。

　　没人会想它是由谁建造的，又是为了什么。这座石桥横跨两座被天然分割开的山脉，架在深邃的峡谷之上，桥长足有两百米，宽阔的足够让四辆马车并驾齐驱。

　　雷加走上石桥，倾听着水流在峡谷中奔腾的吼声，感觉着脚下传来的丝丝凉意。

　　他突然意识到，这个峡谷底下的河流，正是怒水河的一个分支——星芒学院就建立在怒水河的河畔之上，果然不愧是一座古老而有实力的学院。

　　雷加安静的走过石桥，在崎岖的山路中又走了一段时间，终于找到了地图上标注的那个入口。

　　他几乎是在星芒学院的外围绕了一个大圈，从正门走到了后面。

　　这个隐秘入口，实际上是一个被凿穿的岩洞。洞口很小，雷加必须缩紧身子才能通过。

　　扒开一堆杂乱的草丛之后，雷加就彻底的潜入了星芒学院之中。

　　精明的女魔法师们怎么也不会想到，她们伟大的魔法防御居然在一个极不起眼的地方出现了漏洞。雷加一边暗自冷笑，一边把草堆重新掩好。

　　他放慢了脚步，屏住呼吸，朝考场的方向走去。

　　虽然仍是处在隐身潜行的状态中，但他丝毫不敢马虎大意。

　　星芒学院大的就像是一座城镇，这一点他刚刚在外围绕圈的时候，就已经发现了。不过，这里没有曲折交缠的小巷，也没有垃圾的臭味，四周的道路宽阔，一切秩序井然。

　　换句话说，如果雷加被发现，他基本上无处可躲，无处可藏。

　　学院里大概有十五座建筑，这些都在地图上标明了，雷加觉得一定还有隐藏的建筑，用来研发一些不可告人的魔法，比如豢养魔蛇之类的。当然，他此次的目的并非探究星芒学院里的秘密，而是尽快潜伏到考场之中，以便偷听天亮后的考试内容。

　　他沿着既定的路线，绕过马车房，又通过一座肃穆的女魔法师雕像，最后来到一座古朴的白色建筑之前。

　　这座建筑在位于星芒学院中心轴线的偏左位置上，宛如奇妙星图上的一颗明星。

　　雷加眉头一动，意识到这些毫无关联、有高有矮的建筑，分明就是一副星空图——只是，以他的学识，还认不出这究竟是何种星图。

　　他找到白色建筑的入口，看到钢铁包裹的大门上，用纯金烫了一行文字，不是人族的通用语，也不是蛮族之语，也不是魔族神族之语……也许是龙族之语——雷加看不懂。这又是一个等待答案的问题。

　　他把双手放在冰冷的钢铁上，暗暗用力，钢铁大门发出一声闷响，微微的打开了一道缝隙。

　　“谁？”

　　里面一个女子的声音警惕的质问道，紧接着就是一阵仓促的脚步声。

　　雷加心中一惊，没想到这里还有魔法师在看守。他急忙闪进大门里，找个阴暗的角落躲藏了起来。他仍在隐身状态中，只希望在这里看守的魔法师没那么厉害，能识破他的潜行。

　　一名灰袍女魔法师急匆匆的从内堂走到前厅，她眼神慌乱，头发杂乱，衣衫不整，呼吸急促，看到钢铁大门被打开，忍不住低呼了一声。

　　雷加心里松了口气。灰袍魔法师只是见习级的魔法师，其实力大概相等于见习级英雄，学院里的灰袍魔法师基本上都还只是学生而已，以学生的实力，根本就不可能识破雷加的潜行。

　　又一阵脚步声从内堂传来，雷加所处的位置看不清那人的脸，但能感觉到那人比之前那名灰袍女魔法师更加从容。

　　“出了什么事？”

　　“门开了。”之前那名紧张兮兮的灰袍女魔法师指了指大门。

　　“再关上就是了。”

　　“会不会有人……”

　　“我用侦查术检查过了，这里就你我二人。再说，这里是考场重地，除了你这样的风纪委员会成员，谁还敢来这种地方？”

　　“可门怎么会自己打开呢？”灰袍女魔法师的口气更加紧张了。

　　那名隐藏在黑暗中的女法师哈哈一笑，“说不定是闹鬼了呢，听说这里经常闹鬼。”

　　“你别说了！”灰袍魔法师带着哭腔。

　　“好啦，好啦，没什么人。可能是我溜进来的时候，没有把门关严实吧。”

　　灰袍女魔法师叹了口气，不无埋怨的说道：“我早晚会被你害死的。”

　　说着，低声念诵一段咒语，冲着钢铁大门抬手一挥，大门当即重重的撞在一起。

　　“这回关牢了。”

　　那名隐藏在黑暗的女魔法师一把揽住灰袍女魔法师，“我在床上呆腻了，不如我们就在这里玩一会儿吧。”

　　“这里？别……”

　　那名衣衫不整的女魔法师当即慌乱起来，“万一有人来，一开门就会发现我们的！”

　　那名隐藏在黑暗的女魔法师嘿嘿一笑，“这样才刺激嘛。”

　　“不、不行。”灰袍女魔法师试图推开对方。

　　“刚才我咬你乳头的时候，你可不是这样说的哦。”黑暗中的女魔法师一把将灰袍女魔法师身上的衣服掀了起来，低头含住了她的乳豆。

　　“啊……你……”

　　灰袍女魔法师大口大口的喘息着，一句完整的话都说不出来。

　　接下来，两人就彻底的纠缠在了一起。

　　雷加愣愣的呆在角落里，目瞪口呆的望着这对“偷情”的女魔法师。他没想到，在外人看起来神圣无比的魔法学院里，竟然会有这样的事情发生。

　　两个女人很快就脱得精光，各自呻吟起来，让雷加看的禁不住血脉贲张。但他只能躲在角落里，不敢惊动那两名女魔法师。

　　那两名女魔法师一直玩了一两个小时，才精疲力尽的停了下来，依偎在一起，互相小声的谈论着什么。

　　又过了一会儿，两人才站起身来，穿好衣服，打开钢铁大门，走了出去。

　　雷加长长的松了一口气，从角落里走出，穿过前厅，进入到内堂之中。

　　内堂摆着十张简易的木床，很明显，这里是体试的考场。只有通过了体试，才能通过第一个内堂，进入到第二内堂里进行面试。而雷加想要偷听的考试内容，就是在第二内堂里。

　　雷加走到第二内堂的门前，发现大门被一条魔法铁链从里面反锁住了。想必魔法学院的教授老师们能从其他的地方进入到第二内堂，但雷加没必要刻意寻找那条路。

　　卖考题者绘制的地图上，着重标明了一条被用来快速传递消息的密道，可以从地下直通第二内堂的地下。那条密道很窄，一般情况下不会有人通过，所以潜伏到第二内堂下，利用自己敏锐的听觉，是最最保险的办法。

　　只是这个密道现在并没有开启，所以事情颇有些棘手。

　　现在唯一能做的事情是，耐心在这里等待。等着考试开始，教师们开始传递消息的时候，自然会打开密道，那样，雷加就有机会潜伏进去了。

　　当然，这样做要冒很大的风险。明天这里将汇集整个星芒学院最厉害的人物，一旦出现了纰漏，就无异于引火烧身。

　　雷加快速的思考了一下，决定按照计划，在这里静待天亮。


第三百四十六章 守宫药水

　　长时间的保持潜行状态是一种煎熬。

　　一整个晚上，雷加都躲在角落里没有动弹，更没有合眼，只是在饥饿的时候，吃了一小片魔蛇肉充饥。

　　第二天天亮了之后，前厅的门被打开，紧跟着吹来了一阵干燥的冷风，让雷加迷糊的意识瞬间清醒。

　　不停的有人来来回回，进进出出，大部分是些灰袍女魔法师。看样子，她们既是学院的学生，也担任着考场监督的职责。

　　雷加并没有看到有太多老师模样的人通过，很显然，现在还没有到面试的时候。

　　雷加紧贴着墙壁，用力抑制自己的呼吸和心跳，隐藏在这群忙忙碌碌的见习女魔法师身边。

　　见习女魔法师们说说笑笑，丝毫没有意识到她们身后正站着一个男人。

　　又过了一段时间，一名肥胖的黑袍魔法师走了进来，内堂里的笑声当即戛然而止。

　　这名黑袍魔法师从年龄上看显然是位教师，训起话来更是瓮声瓮气：“都听好了！你们可是星芒学院的骄傲之花，得拿出点颜色来让那些新来的考试好好看看！免得她们把娇蛮的小姐脾气带进学院，明白了吗？”

　　“明白了！”见习女魔法师们异口同声的回答道。

　　雷加注意到，昨天那名衣衫不整的灰袍女魔法师也在其中，表情跟其他人一样庄严肃穆。要不是自己还有更重要的事情要做，雷加一定会忍不住嘲笑她的模样。

　　胖教师挥了挥手中的粗魔杖，满意的点了点头，同时宣布道：“让今天的第一批考试进来！让我们好好教训一下这些不知天高地厚的小婊子！”

　　两名见习魔法师当即走了出去，对着外面大声宣布。

　　很快，十名贵族小姐像被驱赶的羊羔一样，战战兢兢的走进了内堂。这些贵族小姐平常都娇生惯养，去哪里都有女仆陪着，甚至还有家族斗士保护着，可进入到星芒学院的领地，所有的家属家仆都被挡在了外面，她们只能步行着走来。一路上，还受尽了见习法师们的冷嘲热讽，心情全都紧绷到了极致。

　　见习法师把着十名贵族小姐依次引领到临时搭建的木床前，然后退到见习魔法师的人堆里。

　　胖教师眯缝着眼睛，从左到右的逐个打量了一番。

　　“第二位小姐！”

　　站在第二位置上的贵族小姐猛然抖了个激灵，下意识的小声说道：“在。”

　　胖教师冷冷的哼了一声，“难道你的礼仪今天早晨就着早饭一起吃下去了吗？要叫我夫人！我是负责你们体试的卡桑德拉夫人！”

　　“是！卡桑德拉夫人！”那名被针对的漂亮小姐急忙回答道。

　　卡桑德拉夫人得意洋洋的晃动着手中粗粗的魔杖，“不要以为这里是你们的天堂，如果你们有幸考了进来，你们会知道这里就是地狱，没有人会疼爱你们，没有人会在乎你们，你们甚至还会为了一个第一名而争得头破血流，好友反目成仇。你们会拉帮结伙，参加秘社，勾心斗角，极尽女人的妒忌天性所能。”

　　“但是，所有的这些，全都仅限于学院之中。当你们毕业后，会成为真正的魔法师，你们心里就会只剩下骄傲，以及对老师同学的感激之情。如果你们不幸被淘汰，尤其是在我卡桑德拉夫人这里被淘汰，我想你们一定知道自己面临的是什么，那将是比地狱还地狱的事情。”

　　第二位置上的贵族小姐忍不住抬手擦了下汗。

　　卡桑德拉夫人快速的念了一句咒语，一道叉形闪电当即从她手中的魔杖中射出，瞬间击中了那位贵族小姐，那位贵族小姐惨叫一声，扑通一下摔倒在床上，浑身瑟缩不止。

　　其他九名贵族小姐全都吓得尖叫起来，互相抱紧在一起。

　　卡桑德拉夫人脸颊上的横肉一紧，“谁让你们抱在一起的？回到原来的位置上！夹紧你们的双腿！给我站好！”

　　其他九名贵族小姐立刻分开，各自站好，谁也不敢大声喘息。

　　卡桑德拉夫人悠哉悠哉的走到那名被闪电击倒的贵族小姐面前，冷冷的俯视着她，“知道我为什么要惩罚你吗？”

　　那名贵族小姐流着眼泪，努力的试图从床上坐起来，可身体麻痹的不听使唤。她委屈的回答道：“知道，我冒犯了夫人您。”

　　“冒犯了我？”

　　卡桑德拉夫人哈哈一笑，“不，孩子，你冒犯的是圣光信仰——你这个小婊子。”

　　那名贵族小姐当即咬住了嘴唇，顽固的反驳道：“我不是。”

　　卡桑德拉夫人冷冷的说道：“刚才我已经说过了，星芒学院不是天堂，但从我这里被淘汰，将落入比地狱还要煎熬的地狱。我再给你次机会，你现在承认你被男人睡过，总好过我让见习魔法师们扒掉你的衣服，用魔法检验要体面的多。”

　　“我……”

　　那名贵族小姐在强压之下，心理防线终于忍不住崩溃了，抽泣着说道：“我当时只是多喝了一杯酒，他说过只是蹭一蹭，不会有事情的——”

　　卡桑德拉夫人冷笑着打断了她，“我才不管你是被你情意绵绵的表哥干了，还是被你家马厩里的公马给干了呢，你既然不是处女，就别想混在这里自讨其辱！”

　　那名贵族小姐从床上翻滚了下来，抱住卡桑德拉夫人粗粗的大腿，哭泣的哀求道：“夫人，求求您，网开一面吧，我的事情不能让别人知道，我将来还要嫁给一位男爵大人呢！”

　　“那么我要恭喜那位男爵，他不必支付你昂贵的初夜彩礼了。”

　　卡桑德拉夫人厌恶踢开那名贵族小姐，“快滚吧，你出了星芒学院以后，随便跟你家人怎么编造故事，我都管不着，但你别在这里妨碍考试了！”

　　贵族小姐千恩万谢道：“多谢您，卡桑德拉夫人，您真是太仁慈了！我这就走，这就走！”

　　说着，拎起裙摆，红着脸快速的冲出了内堂。

　　剩下的九名贵族小姐全都抖如筛糠。

　　卡桑德拉夫人傲慢的巡视了一遍，“看到了吗？不用魔法检查，我单凭肉眼就能看出你们究竟是不是处女，这么多年来，我这双凌厉的眼睛从来没看错过一个。你们走路的姿势，你们的盆骨形状，全都能暴露你们以前干过什么。所以，那些抱着侥幸心理、妄想欺骗圣光的人，我劝你们识相一点，免得大家脸上都不好看。好了，还有没有主动承认自己不是处女的乖孩子？”

　　九名贵族小姐虽然害怕，但每个人脸上的表情都还算坚定。

　　卡桑德拉夫人点了点头，“那好，小婊子们，是时候把你们身上的每一件衣服都脱掉了，然后平躺在床上，双腿分开，等待我的检查！”

　　那九名贵族小姐面色羞红，脱衣服的动作极其缓慢。

　　卡桑德拉夫人敲了敲手中的魔杖，大声的训斥道：“装什么装，这里又没有男人！快脱，谁脱的最慢，我可要里里外外的仔细检查。”

　　贵族小姐们一听，连忙加快了手上的动作，唯恐自己落在后面而被惩罚。脱掉衣服后，就按命令平躺在临时搭好的木床上。

　　雷加目睹着整个过程，将每位小姐的身材都尽收眼底。他十分庆幸自己有“通学”令牌，将来可以绕开这样略带侮辱意味的检查。

　　卡桑德拉夫人依次走过每一张床，口中厉声的喊道：“双腿打开！把毛下面的小洞给我露出了！”

　　等九名贵族小姐全都照做了之后，卡桑德拉夫人转身朝见习魔法师们点了点头。

　　见习魔法师们款步上前，纷纷掏出一瓶无色的药水，洒到那些贵族小姐的双腿之间，然后低着头，仔细的查看变化。

　　卡桑德拉夫人一边踱步，一边倨傲的说道：“这种魔法药水名叫守宫药水，是用游壁蜥蜴配合魔法制作而成的。这种游壁蜥蜴个头很小，速度极快，并且还有变色隐身的能力，极难扑捉，因此一般人很难搞的到。但对于星芒学院来说，却是非常简单。”

　　“如果你没被男人攻破你的小洞，那么你的洞口就会泛出鲜艳的红光，反之，如果你的小洞曾失守过，那么你的洞口就会泛出幽幽的黑光。一旦有黑光产生，哼哼，整个四王大陆都会知道你是个假装纯洁的小婊子。”

　　九名贵族小姐不敢声张，强忍着药水轻微的蛰痛感和羞辱感，期盼着结果早日到来。

　　药水持续了一段时间后，负责检查的见习魔法师们全都点了点头，退了回去。

　　“都不许动，我还要再检查一遍！”

　　卡桑德拉夫人拎着粗粗的魔杖，在九名贵族小姐身前又走了一圈，这才粗声粗气的说道：“好了，你们几个算是通过了，不过究竟能不能成为我们星芒学院的学生，考验才刚刚开始而已。合上你们的双腿，穿好你们的衣服，等候面试吧！见习魔法师们，去把一批小婊子带进来！”

　　当即，又有两名见习魔法师走了出去，带进来第二批贵族小姐。

　　第二批贵族小姐看到第一批贵族小姐正慌乱的穿戴着，纷纷紧张的面如土色。

　　“小婊子们，轮到你们脱衣服了！”卡桑德拉夫人吼道。

　　雷加不好意思再继续看下去，面对这么多女孩的赤裸身体，他只觉得眼睛发酸。好在，第二内堂里传来窸窸窣窣的声音，紧接着，反锁的魔法锁链也被打开了。


第三百四十七章 偷听面试

　　第二内堂的大门徐徐推开。

　　这扇大门比前厅的大门要小，但看上去更加沉重。门彻底打开后，乔温就出现在大门的正中央。

　　雷加吃了一惊，没想到乔温居然是负责面试的考核老师之一。

　　乔温老师一脸的冷寂，在旅馆里发生的事情仿佛让她看起来更加严厉了，对贵族的痛恨也凭空增加了几分。

　　“按照你们的顺序，一个个走进来。”

　　乔温冷着脸对那些还在惊慌和羞辱中的贵族小姐说道：“进来之后，先简单介绍一下自己，然后回答各位老师的问题，直到允许你离开，你才能离开，都听明白了吗？”

　　惊魂甫定的贵族小姐们纷纷点了点头。

　　乔温嗤笑一声，也不多说什么，转身走入了第二内堂里。一名贵族小姐环顾了一下，急急忙忙的跟了上去。

　　雷加有种隐身尾随的冲动，但他心里清楚的很，这样隐身进去，恐怕还未进门，就会被里面端坐着的魔法教师们发现。

　　他注意到，负责传递消息的密道已经打开，顿时心中一喜，悄悄的走到密道处，趁每个人都不注意的时候，钻了进去，贴着墙壁快速的前行，直到自己听到地面上传来考核魔法知识的声音为止。

　　他停在一个极其隐蔽的拐角里，本可以不再隐身，但为了保险起见，他还是坚持隐身状态，静下心里听里面的问答。

　　就这样，一整天过去了，雷加听了不下一千个关于魔法知识的问答，从问题中，他差不多能分辨出老师偏爱的几道问题，而从贵族小姐们的回答中，他也能判断哪些答案是准确无误的。

　　等所有人都从考场离去，第一天的考核完全结束后，雷加才解除了潜行状态，拿出魔蛇肉干，简单了填饱了肚子，然后把今天所有的问答都在脑子里总结了一下，最后昏昏沉沉的睡了过去。

　　等他再度醒来的时候，第二天的考核已经开始了。

　　他听到老师们提出的问题跟昨天大致相同，只是稍有改变，难度不太。

　　到了下午时分，一个熟悉的声音引起了他的高度注意——那是克莱曼婷的声音。

　　虽然只交谈过一次，但雷加绝对不会记错克莱曼婷的声音，那声音尖锐、骄傲，充满了不可驯服的野性。

　　作为没入学就会操控魔法的贵族小姐，克莱曼婷显然信心十足。她几乎是一口气回答了老师们的问题，只是在最后一个比较高深的问题上卡住了。

　　这完全不是克莱曼婷的错误，连事后老师们讨论时，都说这是一个只有初级魔法师才能回答上来的问题，而星芒学院的毕业生，大多数只是见习级的魔法师。

　　可以听得出来，老师们对克莱曼婷的表现非常满意，大有全力栽培的意思。

　　第二天的考核结束后，雷加等到夜深人静的时候，悄悄离开了星芒学院，回到了星芒镇。

　　考试还剩下最后一天，他要是再不回去的话，恐怕常茵伯爵和依莲就会急疯了。

　　果然，一溜进自己的房间，依莲就怒气冲冲的迎了上来，当头质问道：“你怎么现在才回来？！你知不知道这两天常茵伯爵和歌莉娅小姐来过多少次！？”

　　雷加疲惫的一笑，脱掉身上肮脏不堪的衣服，递给依莲，“重要的是，我回来了，并且能赶上最后的考试——烧掉它们。”

　　说完，就自顾自的走进了浴室。

　　依莲看着手中的脏衣服，无奈的叹了口气，把这些脏衣服统统丢进了壁炉里。

　　雷加洗完澡之后，就回到床上，蒙头大睡起来。他其实仍想跟依莲好好谈谈，但明天就要面临大考，而且这两天一直蜷缩在狭窄的密道里，加上极为耗神的死记硬背，让他很是疲惫，急需一场睡眠来恢复。

　　——跟依莲谈话之事，只能放在他考完试之后。

　　第二天早上，依莲早早的准备好了早餐，雷加用过之后，依莲就帮他化妆换容，将他打扮成一位彻头彻尾的贵族小姐。

　　临出门时，依莲不安的替雷加整理了一下裙褶，“你有信心吗？”

　　雷加看了看依莲，笑着说道：“别紧张依莲，是我去考试，不是你去考试。”

　　“我知道……”

　　依莲重重的吐了一口气，替雷加打开了房门。

　　旅馆外，常茵伯爵早就在马车里等着他们。常茵伯爵一看到雷加，遂关切的问道：“嘉娜，好长时间没有看到你了，你没事吧？”

　　雷加冲常茵伯爵宽慰的点了点头，“我很好，只是一直在准备迎接考试而已。”

　　常茵伯爵将信将疑，不过见雷加既然没什么大碍，也就不好刨根问底。他拿出一封由“振翅银鹰”火漆封印的信件，递交给雷加，叮嘱道：“如果你见到院长夫人，就把这封信转交给她，这是证明你身份的信。”

　　雷加点了点头，把信封收好。

　　马车缓缓启动，朝星芒学院的方向奔驰而去。

　　半个小时后，马车停在魔法石碑处，学院的门口站着几十名负责维持秩序的灰袍见习魔法师，许多贵族家长和女仆都挡在了外面，只允许身份血统经过确认的贵族小姐本人进入。

　　常茵伯爵吸了口气，“嘉娜，准备好了吗？”

　　雷加一脸平静的回答道：“准备好了。”

　　“那我们走。”

　　常茵伯爵走下马车，拉着雷加的手，穿过人群，径直走向见习魔法师们。

　　周围的贵族纷纷欠身向常茵伯爵致意，常茵伯爵也礼貌的颔首回答。

　　走到一名见习魔法师面前，常茵伯爵礼貌的说道：“这位魔法师小姐，老朽是来自奔流王国的常茵伯爵，这位是老朽的孙女嘉娜·白银之手。我们的血统文书在这里，请您过目——”

　　那名见习魔法师一听到“常茵伯爵”、“白银之手”这样的字眼，立刻恭恭敬敬的鞠了一躬，“伯爵大人，您无需证明自己的贵族身份，同样，您也无需证明您孙女的身份。我也是受白银之手恩惠长大的奔流子民，请放心把嘉娜小姐交给我好了，我绝对不会让她吃亏的。”

　　常茵伯爵面色一喜，“哦？原来这位魔法师小姐也是奔流人啊，这真是国家之幸。嘉娜，你就跟着这位小姐进去吧。爷爷……在这里等你。”

　　雷加冲常茵伯爵和依莲微微点了点头，然后迈步跨入了星芒学院。

　　那名见习魔法师先是对常茵伯爵行了个礼，而后极其友善的对雷加说道：“嘉娜小姐，请随我来。”

　　雷加没有说话，当即跟上那名见习魔法师的脚步。这位见习女魔法师年纪不算很大，玲珑的身材罩在灰袍之下，面红齿白，一头自然卷曲的长发让雷加印象深刻，随着她袅袅婷婷的步伐，长发在胸前荡起一阵阵波浪。

　　其他贵族小姐们就没有雷加这样的待遇，她们大部分都是凑齐十几个人之后，由一个趾高气扬的见习魔法师带领，一路上备受刁难和白眼。

　　而护送雷加的见习魔法师似乎在整个学院里都算是有地位的，一路走来，竟然畅通无阻。

　　还没走到考场的大门口，雷加就看到歌莉娅正兴奋的朝他招手，“嘉娜！嘉娜！我在这里！”

　　现场的一名见习魔法师当即怒叱道：“不许大声喧哗！”

　　歌莉娅脸色一红，冲雷加吐了吐舌头，快速的迎了上来。

　　负责护送雷加的那名见习魔法师笑着朝雷加问道：“你的朋友？”

　　雷加头皮一硬，僵硬的点了点头。

　　那名魔法师小声的说道：“嘉娜小姐，如果我是你，就会离她远一点，听她的口音，看她的穿戴，应该是火云王国的人，而在圣光姊妹会下属的魔法学院里，火云王国的人历来是不受欢迎的。”

　　雷加微微抿了抿嘴唇。虽然明知这位一头卷发的见习魔法师是为了他好，但心里还是忍不住有些恼怒。

　　见歌莉娅走近，这名带路的见习魔法师也不多做停留，朝雷加行了个礼标准的屈膝礼，“嘉娜小姐，祝您考试顺利，期待有幸能成为您的同学。哦，顺便说一句，我的名字叫绮蓝。”

　　说完之后，也不理会歌莉娅，转身离开。

　　歌莉娅倒不介意绮蓝的无礼，只顾着跟雷加热情的打招呼：“嘉娜，好几天见不到你，歌莉娅都快急死了。依莲那个坏蛋，说你在床上用功学习，死活不让我进去打扰你。”

　　雷加解释道：“别怪她，是我让她那样做的。”

　　歌莉娅耸了耸肩，“好吧——那你学习的怎么样了？有信心吗？”

　　雷加一脸平静的说道：“还好吧。”

　　歌莉娅突然垂头丧气的说道：“也不知道我能不能考好。”

　　雷加眉头一动，实话实说道：“以你对魔法知识的掌握程度，面试绝对没问题的，至少应该不差于克莱曼婷。”

　　歌莉娅抬起头，惊愕的说道：“难道你没听说吗？克莱曼婷昨天参加了考试，成绩排在第一位耶！她体试合格、面试据说只答错了一道题，而神试更是从容拿下——她的入学的学费只需支付五十三金币，是星芒学院历史上的最好成绩！我……我怎么能跟她比？”


第三百四十八章 不是处女

　　五十三金币？

　　雷加也大大的吃了一惊。星芒学院的成绩高低是按入学的学费来反序排列的，缴纳的学费越少，拍名就越高。

　　克莱曼婷是有真才实学的，但雷加一想到她娇蛮跋扈的俏脸，心里就忍不住一阵恼怒。

　　看来，在魔法学习上，必然要被克莱曼婷压一筹了，雷加现在只求能安安稳稳的进入到星芒学院。

　　他稍稍沉吟了片刻，然后朝沮丧的歌莉娅说道：“别担心，就算她是第一名，只要有我在，她也别想欺负你。”

　　歌莉娅眨了眨眼，担忧的说道：“可她在舞会的时候那样对待你……我担心，到了学院后，她会变本加厉。到时候老师们都会因为她成绩好而护着她的。”

　　雷加淡淡的一笑，“我巴不得她变本加厉呢。”

　　歌莉娅刚想询问，就见考场的大门打开，两名会袍见习魔法师从中走了出来，指着雷加等人说道：“喂，轮到你们几个，进来！”

　　雷加冲歌莉娅使了个宽慰的眼色，随后走入到人群之中，歌莉娅也赶紧跟在后面。

　　见习魔法师们把这批贵族小姐带入到内堂里，而上一批接受检查的贵族小姐还没穿好衣服。

　　卡桑德拉夫人晃动着手中的粗魔杖，瓮声瓮气的说道：“看什么看，小婊子们，马上就会轮到你们了！我感觉到，你们这一批中，肯定有不止一个人，不是处女！”

　　歌莉娅紧张的抓住了雷加的手臂。雷加明白歌莉娅并非是在担心自己的处子之身，而是单纯的害怕卡桑德拉夫人。

　　歌莉娅的举动当即引起了卡桑德拉夫人的注意，她挪动肥硕的身躯，一脸冷笑的走了过来，绕着雷加和歌莉娅转了几圈，最后停在雷加的面前。

　　“啧啧，看呀看呀，一个娇艳欲滴，小巧可人，一个冷焰高贵，身材欣长。”

　　卡桑德拉夫人昂着头，用粗魔杖捣了捣雷加的胸部，“我想，一定有不少男人想上你们吧？”

　　雷加心中猛然窜生一股怒火，但随即压制住了。他在这里偷偷呆了两天，熟知卡桑德拉夫人的嘴脸。那张丑陋的大嘴里从来就没一句好听的话，不少女孩都被她嘲笑哭过，比如她嘲笑某些女孩胸小的像鸡蛋，毛少的能笑死秃子，又比如她嘲笑某些女孩胸大的像奶牛，毛多的能乐死裁缝——

　　总之，任何稍有特点的女孩在她这里，都难逃被奚落嘲笑的命运。

　　雷加想到自己毕竟是男扮女装，而且还有通学令牌在手，大可不必跟这样的人闹翻，于是就忍耐了下来。

　　一旁的歌莉娅也是受气受惯了，当然也不敢说话，只是紧咬着嘴唇，希望能早一点结束。

　　见两人都没说什么，卡桑德拉夫人顿时兴趣索然。

　　她转身离开雷加的身边，朝其他几名贵族小姐吼道：“还愣着干什么！难道等着某位王子过来吻你们吗？小婊子们，快脱衣服！”

　　其他那些贵族小姐早就有了思想准备，纷纷快速的脱起衣服来。

　　卡桑德拉夫人晃动着手中的粗魔杖，得意洋洋的说道：“谁最后一个脱完，我就让她尝尝我手中这根魔杖的滋味。”

　　歌莉娅脸色绯红，手忙脚乱的解了半天搭扣，也没能把衣裙脱下来。越是着急，就越是解不开。

　　“该死！”

　　她急的差点哭泣了出来。

　　雷加稍稍犹疑了一下，“歌莉娅，我来帮你。”

　　说着，找到歌莉娅后背上的搭扣，帮她解开。

　　“谢谢你嘉娜。”歌莉娅松了一口气，快速的脱掉了所有的衣服，光着身子转了过来——

　　雷加不由自主的怔了一下，歌莉娅含苞待放的美感，让他一时间忘记了自己的女性身份。

　　歌莉娅见雷加没有脱衣服，大吃一惊，连忙低声催促道：“嘉娜！快脱衣服啊！你会被卡桑德拉夫人处罚的！”

　　说着，她就不顾一切的扑到雷加身上，欲动手替雷加脱掉衣裙。

　　雷加抓着了她的手腕，轻轻的摇了摇头，“我不需要脱。”

　　没等歌莉娅说话，卡桑德拉夫人就冷笑着走了过来。“这位贵族小姐，看来是非常想尝尝粗魔杖的滋味喽？哈哈，看你一脸高贵的样子，我早就不顺眼了，这次犯在我手里，一定要让你知道知道星芒学院的厉害。”

　　雷加心中一阵恼怒，但他仍尽力控制着自己的脾气。“卡桑德拉夫人，我不脱衣服并非针对你，而是因为我情况特殊。”

　　说着，他伸手去掏通学令牌。

　　卡桑德拉夫人一声狂笑，没等雷加把令牌掏出来，抬起粗魔杖就朝雷加射去一道叉形闪电。

　　这招魔法的速度比雷加对付过的艾琳要差的远，雷加想要躲避的话易如反掌，但他知道自己绝对不能躲，一旦被人发现他拥有灵活的身法，反倒会更加麻烦。

　　他暗暗咬了咬牙，硬抗下了这道闪电攻击。

　　剧烈的电流当即击穿了他的全身，虽然没有造成太大的伤害，但还是让他四肢麻痹生痛。他借势瘫靠在床上，同时心底压抑的怒火彻底沸腾了。

　　歌莉娅朝雷加跑了过来，想要把雷加搀扶起来，卡桑德拉夫人却挥动粗魔杖，抵在歌莉娅的双乳中间，“任何人不得上去帮她，否则我将一视同仁！”

　　歌莉娅咬着嘴唇，只得满脸泪痕的望着雷加，哀求的说道：“嘉娜，快跟卡桑德拉夫人道歉吧，传说卡桑德拉夫人是个刀子嘴心肠软的好人，只要你好好道歉，她是绝对不会为难你的。”

　　“不。”

　　雷加轻描淡写的说道：“我没必要跟她道歉。”

　　卡桑德拉夫人哈哈一笑，“你倒是有点硬骨头，我打赌你一定喜欢在上面，对吧？”

　　雷加冷冷的瞥了她一眼，“想必卡桑德拉夫人没事的时候，经常拿着这跟魔杖玩吧？夫人这么胖，一定得找一根结实的，不然断在里面可就不好办了。”

　　歌莉娅没有听懂，但也听出了雷加语气越来越不善，不由得吓楞在原地。

　　卡桑德拉夫人怔了一下，似乎是没料到居然敢有人在这种地方顶撞她，她困惑的打量了一下雷加，“你是想死的很难看一些吗？你知道你刚才说的话是什么意思吗？我甚至不用检查你，就凭你刚才说的那些话，即可以断定你绝非处女！”

　　她这样怒斥着，手中的粗魔杖却不由自主的缩回了半寸。

　　“呵呵。”

　　雷加从容不迫的说道：“那我是不是也能断定，卡桑德拉夫人也是经验丰富的老手呢？至少是玩魔杖的老手吧？把神圣的魔杖插进两腿中间，来回抽送，那种爽感，卡桑德拉夫人一定觉得离圣光很近了吧？”

　　歌莉娅和周围其他的贵族小姐们顿时惊呼了一声，甚至连周围那些装模作样的见习魔法师们，也全都吃惊的望着雷加。

　　“你！”

　　卡桑德拉夫人从来都是奚落别人，哪里被人奚落过？当即气得浑身哆嗦，连举起魔杖的手都不由自主的颤抖了起来。

　　“不像话！真是太不像话了！我在星芒学院执教二十余年，还是第一次见到你这么不要脸的贵族小姐！你真是……伤风败俗！亵渎圣光！”

　　“彼此彼此。”

　　雷加毫不示弱的说道：“我长这么大，还是第一次见到你这么不知羞耻的老师。自己是不是处女之身还不一定呢，就装模作样的检查别人。”

　　“你敢怀疑我！”

　　卡桑德拉夫人怒吼起来，“这里是体试考场，我卡桑德拉夫人是这里的考官，我说你是婊子你就是婊子，现在趁我没把你的下面轰烂，你最好赶紧滚出去！贱人、荡妇、婊子！”

　　雷加缓缓的站起身来，不慌不忙的整理了一下裙摆，冷笑着说道：“你无权赶我走。”

　　“我当然有这个权力！”

　　卡桑德拉夫人被雷加悠闲的姿态彻底激怒了，“我才不管你在外面是什么身份呢，只要体试不通过，你就不是处女，你就要被千夫所指，万人唾骂！你——”

　　雷加掏出通学令牌，展示到卡桑德拉夫人面前。

　　卡桑德拉夫人顿时嗔目结舌，嘴唇哆嗦了好半天，才用难以置信的口气说道：“这、这是哪里搞到的？”

　　通学令牌，可不是每年都能见到的。这是由圣光姊妹会御座亲自签发的，可以不记名使用的入学令牌。只有跟圣光姊妹会渊源极深的人才有资格得到，有了通学令牌，可以免去令人尴尬的体试缓解，任何人不得强迫——甚至在一些不算出名的魔法学院里，凭借通学令牌可以直接入学。

　　当然，星芒学院是四大学院之一，因此面试和神试的流程还是要走的，但只要出示通学令牌，入学就不是问题，只是学费多少而已。

　　雷加淡淡的问道：“卡桑德拉夫人，你还打算赶我走吗？”

　　卡桑德拉夫人仔细的将通学令牌看了又看，没有发现半点可疑之处。圣光姊妹会的魔法是绝对无法仿造的，这一点作为魔法师的她心里很清楚。

　　她脸色僵硬的说道：“不，按照圣光姊妹会的规定，你有权拒绝体试，可以直接进行面试。不过……”

　　她脸上的横肉一抖，语气恶毒的说道：“我虽不明白圣光姊妹会跟你有何关联，但我能确定，你不是处女，绝对不是。”

　　“可惜……”

　　雷加嘴角浮现出一丝显而易见的笑容，“你没法证明，卡桑德拉夫人。”


第三百四十九章 第一印象

　　卡桑德拉夫人臃肿的圆脸被憋成深深的酱紫色，手里的粗魔杖也被她自己捏得咯咯作响。她多想再唤出一道闪电，把面前这位“嘉娜”小姐劈成两半——

　　可是，对方手里拿的是由圣光姊妹会御座亲自签发的通学令牌，别说是她，就连星芒学院的院长夫人也得恭恭敬敬的对待。

　　最终，她只能放下魔杖，撇着嘴站到一旁，用一种她从未有过的挫败口吻，低声说道：“嘉娜小姐，你可以去参加面试了。”

　　雷加也不客气，大摇大摆的从卡桑德拉夫人面前通过。

　　周围的贵族小姐们全都惊愕的望着雷加，谁也没想到这位外表冷艳的人居然有通学令牌护身。

　　歌莉娅紧咬着嘴唇，目光复杂的望着雷加，似乎既为雷加能够摆脱卡桑德拉夫人高兴，同时又为雷加和自己的身份对比而感到悲哀——她是被圣光仇视的火云王国人，而雷加却拥有御座签发的令牌。

　　雷加想要安慰歌莉娅几句，告诉她他们还是好朋友，不会因为一块令牌而改变什么——但他忍住没说。毕竟，在卡桑德拉夫人面前，越是表现的跟谁好，反而就越会给人带来灾难。

　　他冷漠的路过歌莉娅的身边，径直走向第二内堂的大门。

　　这时，第二内堂的门打开，乔温老师一脸冷漠的走了出来，“下一位跟我进来。”

　　原本排在前面的贵族小姐站起身来，看了看雷加，又看了看雷加手中的通学令牌，随即抱歉的坐了下来，“我……我还等再下一位吧？”

　　乔温老师奇怪的瞥了那名贵族小姐一眼，也不多问，转而对雷加说道：“你跟我走。”

　　说着，扭头转身走入了第二内堂长长的走廊。

　　雷加踏着阳光斑驳的窗影，不声不响的跟在乔温老师的身后。

　　“记住，不管你在星芒学院之外是什么身份，手里拿的是通学令牌还是什么别的东西，到了里面一定要保持礼貌。”乔温老师严厉的提醒道。

　　雷加轻轻的嗯了一声。

　　乔温老师突然恼怒的转过头来，“要对我说：是，夫人！”

　　雷加淡淡的看了乔温老师一眼，“如果你在舞会时履行了自己的承诺，我或许会尊敬的喊你一声，不过你并没有履行承诺，我也没必要喊你夫人，乔温老师。”

　　乔温老师深深的吸了一口气，瞥了一眼雷加的相貌，仿佛要把那张冷如冰川的脸铸进自己的记忆当中。

　　她靠近雷加身体，眼睛刚好在雷加下巴的位置上。“不要以为一枚通学令牌就能保护的了你，你最好期望自己不能考入星芒学院，不然的话，我会让你感到后悔的。”

　　雷加冷冷一笑，“不，是你会后悔的。你会后悔当时没有钻暴风侯爵的裤裆，以至于让我永远都瞧不起你。”

　　乔温愤怒的盯着雷加看了一会儿，然后转身继续朝第二内堂走去。

　　雷加一点儿都不担心自己得罪了乔温，因为在前两天的“偷听”中，他发现乔温只是个带路者，并不参与到实际的考试询问中，自然也就没权力决定学生的分数。

　　果然，乔温把雷加带入到内堂之后，就回身把门关上，自己坐到门口的位置，一言不发。

　　门一关好，第二内堂顿时就陷入了黑暗之中，只有老师们就坐的桌子上洒下一圈幽蓝的魔法灯光。他们正在低声交谈着，似乎还在为上一位贵族小姐的表现打分评判。

　　雷加信步走到光圈的边缘站好，微微行了个屈膝礼，等待着。

　　跟他预料的稍稍有所不同，房间里除了乔温老师之外，还有九位老师——原本他以为是八位，因为在偷听的过程中，他只听到了八种不同的声调。这第九位老师，要么是今天新加入的，要么就是一直没有说过话的。

　　不过，这丝毫不好影响到雷加的信心，尤其是当他身处黑暗之中时。

　　黑暗就像是他的母亲一样，能给予他最大的保护，尤其当站在黑暗与光明的边缘时，他可以感觉身体里有无穷的力量。

　　过了一小会儿，九位老师不在互相交谈，转过脸来看向雷加。

　　他们坐在一张巨大的半月形桌子后面。桌椅都被架高了，所以尽管他们是坐着，但还是能以俯视的姿态望着雷加。所有老师的面部表情都很肃穆，她们的年龄从中年到老年不等。

　　这种俯视，是一种潜移默化的压迫力，但这种压迫力对于雷加来说，几乎毫无作用。

　　雷加心中坚如磐石。

　　所有的老师都没有开口说话，静默保持了十几次心跳的时间，仿佛在这一时刻，时光停止了流转，一切的一切，都被定格了。

　　雷加心里清楚的很，这是老师们在检阅第一印象。尽管任何魔法学院的考核都不承认会因“第一印象”而打分，但实际上第一印象确实占了很重要的位置。

　　漫长的沉默后，坐在半月形左侧位置的中年女子冲雷加招了招手，口气和蔼的问道：“这位小姐，请你走过来点儿，让我们能看着你的眼睛对话。”

　　雷加控制住步幅，向前迈了一步、两步，停了下来。

　　“很好，很好。”

　　那位和蔼的考官问道：“你叫什么名字，孩子？”

　　雷加轻声的回答道：“嘉娜，夫人。”

　　他的声音经过掩饰后仍显得有些低沉，但半月形桌子后面的老师只有几人稍稍皱了皱眉头，略感惋惜的样子。

　　那位和蔼的考官倒没有在意雷加的声音，而是继续问道：“你为什么来这里？”

　　雷加心头一紧。这本是个最稀松不过的起始问题，之前他在偷听的时候，每次都会听这位和蔼的中年女教师如此提问。基本上，这个问题是起一个缓和紧张的作用，就像聊天一样的，可雷加只顾得背记魔法知识问题，却把最简单的问题忽略掉了。

　　在面对面望着彼此眼睛的时候，这个看似简单的问题回答起来竟然相当有难度。

　　魔法知识是死的，怎么问，就怎么回答，即使答错了，也不过就是学识不够而已，而这位老师提的问题，却是直入内心的，如果有半点虚情假意和刻意隐瞒，一定会被发觉的。

　　九位老师都在等待着雷加回答。连就坐在最中间的那位白发苍苍的老妪，也抬起头，用矍铄的目光望着雷加。

　　一瞬间，雷加脑海里掠过许多答案——比如为了家族来学习魔法，比如为了成为圣光姊妹会的女魔法师而学习魔法，比如为了献身圣光而学习魔法，等等等等。

　　但是这些都是他偷听来的其他贵族小姐的答案，不是他的。如果他任意的使用其中一个，只会让老师们对他的第一印象锐减。

　　“我……”

　　已经没有多少时间考虑了，再拖延下去，只会让事情更糟，他把心一横，坚定的说道：“我是为了我自己才来学习魔法的。”

　　“哦？”

　　这绝对是老师们从未听过的答案，那位和蔼可亲的老师似乎觉得很有趣，忍不住继续问道：“大多数人都说学习魔法是为了别人，而你为什么要说是为了自己呢？”

　　“很多人说我不能学习魔法，而我要证明给她们看。”雷加镇定的回答道。

　　这句话不掺杂任何的欺骗。事实上，圣光姊妹会的律法规定，男人是不能学习魔法的，而雷加确实是想证明给她们看——男人并非先天不足，男人是可以学习并使用魔法的。

　　那位老师和蔼的点了点头，在面前的本子上勾画了几笔。

　　她身旁的那位老师紧接着开口问道：“嘉娜小姐，你是否知道，魔法学院是为了继续一个魔法师的教育，而不是从头开始？”

　　这个问题显然也是惯例询问，雷加忍不住多看了这位老师几眼，好把她严厉的声音跟她的容貌联系在一起。

　　如果没估计错，这位老师应该是负责冰系魔法知识的老师，还有其他几位老师，是负责火系魔法、电系魔法、毒系魔法、风系魔法的老师。

　　之前最先开口询问的那位和蔼可亲的老师，应该是负责“魔法咒语语法修辞”的老师，还有两位老师则是负责“初级魔法应用”和“魔法原理”的老师。

　　而至于最中间的那位鹤发老妪，雷加没听过她的声音，自然无法对号入座。

　　简单快速的辨识了一下几位老师后，雷加从容不迫的向那名负责冰系魔法的老师回答道：“我知道，我已经准备好了，夫人。”

　　第三位老师开口说道：“如果你有什么重要人物的推荐信，你现在就可以拿出来了，好的推荐信，可以帮你加分的。”

　　她说话带着很浓重的鼻音，雷加一下子就认出她是负责火系魔法的老师。

　　雷加回答道：“夫人，我的确是有一封推荐信，不过我现在不想拿出来影响老师们对我的评断。”

　　几名老师互相对视了几眼，用眼神交流了一下彼此的意见。

　　看的出来，老师们对雷加的做法很满意。

　　当然，这也是雷加偷听老师们对考生的总结后，得到的经验教训。推荐信根本不起任何作用，只是增加老师们的嘲笑谈资而已，所以，与其现在拿出常茵伯爵的推荐信来，倒不如等考试完了再拿出来。

　　更何况，雷加也想知道自己对魔法知识的了解程度，究竟算是什么水平。


第三百五十章 可以不答

　　老师们交换完眼色后，坐在第四位置上的一位蓝眼睛老师清了清嗓子，开口问道：“嘉娜小姐，请你回答一下，如果你是火系魔法师，而现在你又被迫一战，你希望跟在座的哪位魔法师交战呢？”

　　说着，她略带调侃的冲负责冰系魔法的老师和负责火系魔法的老师挤了挤眉毛，而那两位老师则对她怒目而视。

　　雷加知道说话的这位正是负责电系魔法的老师。这位老师的题目在所有老师中最独特，其他老师基本都会固定提问某几个问题，而负责电系魔法的老师却从不重复问题，不过好在她的所有问题都很简单。

　　比如她这次的问题，很明显就是考核魔法的相克相济。对雷加而言，这道题目没有任何难度，即使他不偷听，也照样能回答上来。

　　而且，就在不久前，他还利用魔法的这种相克相济的特性，击杀了两条实力明显要高于他的魔蛇。

　　如果自己是火系魔法师，那么自然是希望跟冰系魔法师交战。

　　雷加明白这道题目的含义，但答案到了嘴边之后，他却稍稍迟疑了一下随即改口说道：“如果我是火系魔法师，我希望跟这里最强的魔法师交战。”

　　所以的老师都抬起头来望着他，每位老师的眼睛里都闪动着惊异的目光。

　　那位负责电系魔法的老师忍不住好奇，“这算是什么答案？”

　　雷加从容不迫的解释道：“火系能克制冰系不假，但如果即使我是火系魔法师，实力不够的话，也未必真的能战胜一位经验丰富的冰系魔法师。既然这只是场假设，那么我还不如挑战一下这里最强的魔法师，至少，即使是失败，而我学到的东西，也将受用无穷。”

　　“如果是真的实战呢？”

　　坐在半月形桌子另一端的一位灰发老师忍不住开口问道。她显然是风系老师，说话的语速很快，恨不得一张口就把所有的字词全部吐出来似的。

　　“喂喂，罗兰夫人，我的问题还没问完呢！”电系老师非常不满。

　　被称作罗兰夫人的风系老师面无表情，完全不理会电系老师的抗议，继续紧迫的朝雷加问道：“回答问题，嘉娜小姐！如果你这是实战，你还会坚持你刚才的答案吗？”

　　雷加抿了抿嘴，陷入了短暂的思考。

　　在这期间，负责电系魔法的老师夸张的耸了耸肩，然后在自己面前的小本子上快速画了一副风系老师的“肖像”，传给火系老师。

　　火系老师皱了皱眉头，一弹手指，将那副搞怪的肖像烧成了灰烬。

　　看着火光在火系老师的手中轻盈跳动，雷加下意识的吸了一口气，回答道：“跑。”

　　负责风系魔法的罗兰老师诧异的望着他。

　　雷加解释道：“如果经过我严格的分析，确定不可能获胜，我的第一选择是跑。我会记住我的敌人，有朝一日，我必会加倍奉还。”

　　“你的答案都很差劲——”

　　说话的人是另一位表情阴森森的中年老师，她的皮肤苍白，头发却黑的像墨水一样。

　　雷加的心咯噔一沉，倒不仅仅是因为这位老师的话，而是因为他知道，这位老师是负责毒系魔法的老师。一想到毒系魔法的威力，雷加的身体就一阵疼痛。

　　“不过……我很喜欢。”

　　毒系老师露出焦黄的牙齿，冲雷加嘿嘿一笑。

　　雷加屏住呼吸，礼貌的回答道：“谢谢夫人。”

　　毒系老师笑完，继续问道：“藜芦有哪些可供魔法炼合的性质？”

　　话音一落，其他几位老师全都惊讶的望向毒系老师。

　　之前那名和蔼可亲的“魔法咒语修辞”老师皱着眉头说道：“海森格纳老师，我们的提问应该循序渐进，你的问题显然是第四轮才能提的问题——嘉娜小姐，你可以表示暂不回答，而这不会影响到我们其他老师对你的分数评价。”

　　雷加明白所谓的“第四轮”提问是什么难度。基本上而言，第一轮提问都是些正常人都可以回答上来的基础问题，等到了第二轮的时候，难度就会加大，第三轮的时候，难度就会更大，甚至会涉及到一些魔法学院里才能学到的知识，而到了第三轮还能站在这里回答问题的贵族小姐寥寥无几，第四轮就更是稀少了。

　　迄今为止，在所有的考生中，也只有克莱曼婷一人站到了第四轮问答。而负责毒系魔法的海森格纳老师却在给雷加第一轮提问的时候，就提了一个难度系数非常高的问题，的确是不符合规矩的。

　　因此，就如魔咒修辞老师讲的那样，如果雷加选择不回答这个问题，是不会影响其他老师的评判的。

　　但雷加却淡淡一笑，轻松的回答道：“藜芦本身有轻度镇静，轻度止痛的作用，还能用来净化血液，防止疮口恶化，但如果用量过度的话，就会适得其反，变成一种麻醉心肌的毒药，我想，可供魔法炼合的，恐怕就是这种麻痹性吧。”

　　这个问题算是个全新的问题，雷加偷听的时候并有听过，但他很早之前就有了草药学知识，加上着两天偷听来的知识，当即融会贯通。

　　他说完之后，谦逊的望了望半月形桌子后面的老师。所有老师的目光都变得前所未有的明亮，尤其是海森格纳老师。

　　“好极了……如果我要用这种魔法使一位成年人麻醉而不至于死亡，那么我大概需要使用——”

　　“等等！海森格纳老师！”

　　另一位嗓门较高的老师忍不住打断了海森格纳老师的提问，“一次只能问一个问题，你已经越界了！”

　　海森格纳恼怒的瞪了那位嗓门高的老师一眼，悻悻的没有说话。

　　这位嗓门高的老师有两条淡淡的眉毛，不仔细看的话，根本看不出来，她皱纹的时候，表情相当滑稽可笑，但雷加却一点都笑不出来。

　　这位老师是“魔法应用”老师，所谓的魔法应用，就是把魔法作用于其他物体上，是“附魔”、“铭文”、“魔法阵”的等等重要应用的入门学科，涉及的知识更是五花八门，因此也是此次面试中最难的部分。

　　“嘉拉小姐？对吗？”她先是和善的笑了笑。

　　“夫人，我的名字叫嘉娜。”雷加礼貌的提醒道。

　　“噢噢，原谅我，我总是记不住别人的名字，连我自己的名字英格丽都是我用了十年的时间才记住的——总之，请原谅我刚才的小小失误，好在这个小失误并没有发生在魔法应用的计算上。”

　　她自顾自的哈哈大笑起来，仿佛真的避免了一个惊天失误似的。“不管怎么说，嘉拉小姐，请你假设你面前有一个三角形法阵，一边长七尺，另一边长三尺，一个角是六十度，那么第三条边有多长？”

　　魔咒修辞老师再度抗议道：“这也是一道第四轮才能提问的问题！我请各位老师注意，我们应该从第一轮提问循序渐进！同时，我必须得指出，英格丽老师，您又说错了这位嘉娜小姐的名字！嘉娜小姐，您依旧可以选择不回答，这不会影响到其他老师对你的评分。”

　　雷加稍稍沉吟了一下，“英格丽老师，那个六十度的角是已知两边所生成的夹角吗？”

　　英格丽老师重重的点了点头，“没错，拉娜小姐。”

　　雷加抿了抿嘴唇，试探性的回答道：“六尺一寸——几乎一寸。”

　　英格丽老师“唔”了一声，看起来有些惊讶。“娜拉小姐，你以前学习过魔法应用学吗？对魔法机械了解吗？”

　　“够了，英格丽老师！这一次你连人家名字中的一个字都没说对。”坐在半月形桌子最右手端的那位老师似乎早就按捺不住了。

　　英格丽老师张了张嘴，“尔阿维老师，名字只是个代号，而代号又是最最不重要的东西。”

　　“阿维尔！”

　　那名负责“魔法原理”的中年女教师显然有些哭笑不得。

　　“那是谁？”英格丽老师困惑的眨了眨眼。

　　“是我！跟你同事近二十年的我！阿维尔！”阿维尔老师大声的提醒道。

　　“好的，维阿尔，让我再问这孩子一个问题吧。”英格丽老师竟然不顾尊严的哀求了起来。

　　阿维尔老师残忍的摇了摇头，“不行不行，该我了！”

　　说着，把头转向雷加，快速的朝雷加问道：“嘉娜小姐，请说出手里所有的结构，并简单描述一下魔法灵力通过手指转化能量的基础原理。”

　　这是一道第三轮才能提问的问题，而且，这本来应该是两个问题，可是狡猾的阿维尔老师却把两个问题合并成了一个。

　　其他老师纷纷对阿维尔老师怒目相视，电系老师甚至使用了一种看待“败类”的目光望向自己的同僚。

　　半月形的桌子后面，也只有居中的那位鹤发老妪没有看阿维尔老师，只是把矍铄的目光锁定在雷加身上。

　　阿维尔老师兀自洋洋得意，自认为自己在提问方面占了很大的便宜，也不把其他老师的眼光放在心上。

　　“嘉娜小姐，你可以暂时不回答的。”

　　她笑容可掬的说道：“这不会影响我和其他老师对你的评分。”


第三百五十一章 冰火不容

　　雷加淡淡一笑。

　　手的构造、魔法灵力的转化——这两个问题看似很难，但其实他早就通过前两日的偷听，知道了答案。

　　“我可以试着回答，阿维尔夫人。”

　　“哦？”阿维尔老师显得很惊讶，因为她从雷加的语气中听到了自信和从容，根据雷加以往的表现，只有他开口回答，几乎是一定能回答对的。

　　雷加不慌不忙的说道：“手是魔法灵性转化的重要媒介。多数魔法是靠咒语引发，然后通过手来得以实现。因此手对于魔法师的意义，比对一般人来说的意义还有重大。这世界可以有无手而活着的人，但没有无手还能自称魔法师的魔法师。”

　　大部分老师都认同的点了点头。

　　雷加继续说道：“手可以分为四个部分，腕部、手掌、手背、手指。手部骨骼由八块腕骨、五块掌骨、十四块指骨以及数个籽骨构成，能说得出名字来的就有二十七块。这些骨头和肌肉、神经紧密结合的程度叹为观止，让人不得不相信只有神才能造就出如此奇妙的身体。”

　　“而魔法灵力通过精神意念产生，正是借着手指的骨头、肌肉、神经转化成有效的魔法效果，斗士和刺客需要借助武器，而对于魔法师来说，自身的精神就是武器，手中的魔杖也不过是手指的延伸而已。”

　　说到这里，雷加稍稍停顿了一下，“我的问题回答完了，不过我也有一个问题要问阿维尔夫人您，既然男女都有手，为什么只有女人才能成为魔法师呢？”

　　整个房间里顿时陷入一滩死水之中，半月形桌子后面的老师全都板起了脸，抿住了嘴唇，没有人敢于回答这个问题。

　　阿维尔夫人倒吸了一口冷气，嘴唇颤抖的说道：“老师们，不管你们怎么说，这个学生我要了。而至于你的问题——”

　　阿维尔夫人把头转向雷加，故作轻松的说道：“来魔法学院里学习，就能得到答案了。”

　　电系老师夸张的嗤笑一声，不知道是在嘲笑阿维尔老师所说的“答案”，还是在嘲笑她急于想得到雷加这个学生。而其他老师则全都紧皱着眉头，一副若有所思的样子。

　　雷加会心的一笑，“多谢阿维尔夫人。”

　　坐在半月形桌子左手边的咒语修辞老师清了清嗓子，总结性的说道：“好吧，我们第一轮的问答已经结束，如果各位老师没有什么异议的话，我们就进行第二轮的问答吧。还是先从我开始，嘉娜小姐，为了表示我对你的喜爱，请允许我自己介绍一下自己，我的名字格瑞塔，是专门负责教授魔法咒语修辞逻辑的老师。”

　　雷加郑重的点了点头。一般而言，考官是不会主动向考生介绍自己的，除非是把考生当成了自己的学生。雷加对这位魔咒修辞老师的印象很好，从说话的语气中，他就能感受到厚厚的关怀。

　　格瑞塔老师是个好人，至少在对待考生的态度上。她从不在考场里或者考场外讥笑嘲讽考生，而其他老师就做不到这一点儿，尤其是负责电系魔法的老师。

　　只听格瑞塔老师继续说道：“魔咒修辞是所有魔法最基础的学科，就像一个人必须会说语言才能在世界中生存一样，如果一位魔法师不会魔咒修辞，不懂魔咒修辞的逻辑，就无法在魔法的世界中生存。”

　　“下面，我会说出三段经典的魔咒，分别是召唤火焰、召唤冰霜、召唤闪电的咒语，你必须准确无误的复述出来。不仅如此，我还需要你告诉我哪一条魔咒的修辞方式是错误的。嘉娜小姐，你听明白了吗？”

　　雷加沉稳的点了点头，“我听明白了，格瑞塔夫人。”

　　格瑞塔总是在提问之前先引导一下考生，告诉她们一些知识，这让雷加在偷听的时候获益良多。加上他自身强悍的记忆力，以及对事物的分析能力和理解能力，他很有信心在魔咒修辞上获得高分。

　　格瑞塔老师一口气念出了三段魔咒，魔咒很拗口，明显不是见习级的魔法，而是初级魔法甚至中级魔法才能使用的魔咒。她的语调有点类似于吟唱，但语速很快，如果是对敌攻击的话，相信她的语速会更快一些。

　　雷加当即把三段咒语准确无误的重复了出来，然后朝格瑞塔老师说道：“第一段咒语是召唤闪电的，准确的说，是掌心雷的咒语，第二段咒语是召唤火焰的，但其实有一个地方是不通顺的，因为我从中听到了关于冰霜咒语的核心用词，第三段咒语是召唤冰霜的，我猜测可能是冰甲术的咒语。”

　　“很好！非常好！”

　　格瑞塔老师激动的几乎要站起来，不过碍于其他几位老师在，只能重重的朝雷加点头。“嘉娜小姐，难道没有人告诉过你，你是个学习魔法的奇才吗？”

　　雷加微笑着问道：“格瑞塔夫人，这也是个问题吗？我如果不回答的话，会影响老师们对我的评分吗？”

　　格瑞塔老师哈哈一笑，“当然不会，嘉娜小姐。哦，我真是太喜欢你了——鲁缇丝老师？”

　　鲁缇丝老师就是坐在格瑞塔老师身旁的那位不苟言笑、满脸冰霜的冰系魔法老师，她在第一轮提问的时候，曾经询问雷加是否知道魔法学院的教育目的。

　　这一次，她先是紧盯着雷加，而后厉声问道：“回答我，刚才格瑞塔老师所吟唱的冰系咒语中，是依靠原理什么来跟精神灵力相束缚的？”

　　此话一出，半月形桌子后面的老师们纷纷发出不满的声音。

　　火系老师用自己浓重的鼻音说道：“鲁缇丝老师，这个问题是第四轮才能问的，这才是第二轮而已！”

　　鲁缇丝老师冷冷的说道：“是我在问问题，我想怎么问就怎么问，你管不着，凯老师。”

　　原来负责火系魔法的老师名字叫凯，雷加现在几乎可以把所有老师的形象和人关联起来了，不过要一次性记住那么多老师的特点，确实需要点时间。

　　凯老师不理会鲁缇丝老师的冷漠，转而对雷加说道：“孩子，这种问题你可以不回答的，如果你要回答，也请记住，即使你答错了，我也会给你打高分的。”

　　鲁缇丝老师白了凯老师一眼，针锋相对的说道：“嘉娜小姐，如果你答错了凯老师的问题，我也会给你打高分的。”

　　雷加顿时有些哭笑不得。很难想象，在这种严格的入学考试里，老师们居然还在“明争暗斗”，而居坐在中央的那位鹤发老妪却不管不问，仿佛自己是空气一样。

　　他稍稍稳了稳心神，朝凯老师微微屈膝行礼，“多谢凯夫人，嘉娜还是想试一下，希望能同时得到两位老师的高分。”

　　凯老师皱了皱眉头，“贪念就像火焰，会灼烧你的。很难有学生能从冰系魔法中得高分，同时还能从火系魔法中得高分的。换句话说，鲁缇丝老师喜欢的，我必厌恶，我喜欢的，鲁缇丝老师必厌恶。正所谓冰火不相容，聪明的话，我劝你现在就表明立场吧。”

　　一旁的格瑞塔老师忍不住提醒道：“二位老师，嘉娜小姐现在只是考生，不是已经入学必须选择魔法科目的学生，你们二位的争执似乎有点儿早了吧？”

　　鲁缇丝老师无所谓的耸了耸肩，“格瑞塔老师，你觉得嘉娜小姐这样的考生，能考不进星芒学院吗？你不过是站着说话不腰疼而已吧？像你所教授的魔咒修辞学、还有英格丽老师所教授的魔法应用，以及阿维尔老师所教授的魔法原理，都是必须学习的魔法科目，而诸如我们的冰系魔法、火系魔法、电系魔法、毒系魔法、风系魔法这五类魔法科目，学生们只是必须选修其中的两科而已。面对如此优秀的学生，我们这五系老师只是在尽量替自己争取。”

　　负责魔咒修辞的格瑞塔老师张了张嘴，没有说话。

　　“我能回答问题了吗？”雷加安静的问道。

　　“当然，当然。”

　　鲁缇丝老师点了点头：“嘉娜小姐，这个问题的确有些难，但你若能回答上来，我必竭尽全力的帮助你成为一名伟大的冰系魔法师。”

　　凯老师嗤笑了一声，不过没有说话。

　　雷加稍稍沉吟了一下，回到鲁缇丝老师之前的问题上来。这道问题很难，首先是“精神束缚”的话题，每种魔法类别都是应对着相应的魔法定律的，了解了精神束缚的原理，理论上就能自行创造魔法了。

　　如果拿斗气来做比较的话，斗气的本质应该是身体修炼，身体修炼的程度越高，斗气的上限就越高，而魔法的本质也极其类似，不同的是，魔法不是修炼身体，而是修炼精神，精神念力的程度越高，魔法的上限就越高。

　　斗气是通过外在招式表现出来，而魔法不需要通过招式，只需要用过咒语引导即可。

　　当然，最伟大的传奇斗士能达到无招胜有招的境界，而最伟大的魔法师也不需要吟唱咒语——他们都可以打破这种束缚原理，让自己超凡入圣。


第三百五十二章 你争我抢

　　冰系老师鲁缇丝夫人的问题难点在于，雷加并不了解魔法的“精神束缚”定律，而且在他偷听的整整两天里，也没有听过任何关于精神束缚的提问。

　　雷加静下心里，脑海里快速的翻涌。

　　越到了紧张的关键时候，他的思路就越发清晰。他明明可以放弃这个问题，但他却不甘心就这样认输——

　　格瑞塔老师说的那段冰系咒语，应该就是冰甲术的咒语。

　　雷加虽没有亲眼见过冰甲术，但这段咒语他在听歌莉娅给他“讲课”的时候，听到过一次。根据歌莉娅的描述，冰甲术似乎是一种能持续在魔法师周身的魔法护甲，是专门应对近身攻击者的，能给攻击者施加一个减速的效果，如果魔法等级达到一定高度，甚至还能冰冻住对方。

　　可这些特点，对回答“精神束缚”原理关系不大。鲁缇丝老师之所以挑这个问题问，绝非随即的，而应该是有意考验他的某一方面——

　　雷加眉头一动，当即想到了冰甲术跟其他魔法法术的不同之处。冰甲术是只需消耗定量魔法灵力，就能持续产生护体效果的魔法，这一点不同于大火球术那样的魔法，也就是说，鲁缇丝老师考验的应该是跟持续性有关的问题，而跟魔法持续性有关的就是——魔法守恒定律！

　　雷加深呼了一口气，抬头朝鲁缇丝老师说道：“是魔法守恒定律。冰系魔法的特点就是，不需要借助其他媒介，只要环境保持恒定，冰系魔法就能恒定。”

　　“回答正确。”

　　鲁缇丝老师满意的点了点头，意味深长的瞥了凯老师一眼，“关于借助媒介的解释说的很好，这一点恰恰是冰霜可以做到，而火焰无法做到的。”

　　凯老师不屑的一笑，“火焰会直接让对手化成灰烬，鲁缇丝老师上学那阵，一定没学过魔法爆炸定律吧？不管怎么说，总算轮到我来提问了。嘉娜小姐，我的问题很简单——”

　　她朝半空中举起了一只手，手指指向黑洞洞的上方，除了食指之外，其他手指稍稍有些弯曲。“我举起了几根手指？”

　　雷加顿了半刻，这个问题本不值得花这么长时间思考的，但考虑到上一道题目的艰涩，雷加还是决定认真的思考几遍。

　　“至少一根，至多不超过六根。”他回答道。

　　凯老师露出了一个大大的笑容，把另一只手从桌子底下拿了上来，还有两根手指也冲上。“你回答错了。”

　　“因为你藏了两根手指。”雷加的语气稍稍有些不满。

　　“不，因为你回答上来了鲁缇丝老师的问题。”

　　凯老师毫不掩饰的说道：“你既然取悦了她，就别想再取悦我了。”

　　鲁缇丝老师冷冰冰的说道：“嘉娜小姐，别担心，在凯老师极其幼稚的行为面前，我仍会为你打高分的，同时，我欢迎你选择冰系学科，作为你的必要选修科目。”

　　雷加谦逊的说道：“感谢鲁缇丝夫人的厚爱。同时，我还想对凯夫人说，我取悦的并不是鲁缇丝老师，而是鲁缇丝夫人所代表的魔法。同样，嘉娜也对火系魔法怀有诚恳的敬意，根据魔法爆炸定律，火焰攻击无疑是单体伤害最高的魔法技能，可如果凯夫人执意想把我推给鲁缇丝夫人做学生的话，那我也没办法说什么了……”

　　凯老师惊讶的眨了眨眼，“是啊，我怎么能只因为你回答上来了鲁缇丝老师的问题，就把你这样的好学生推给鲁缇丝呢？”

　　鲁缇丝老师脸上的冰霜在凝结。

　　凯老师哈哈大笑起来，“没错，我要跟鲁缇丝老师争夺一下，就算我争不过鲁缇丝老师，也不能让她这么轻松的得到你。”

　　鲁缇丝老师冷冷的说道：“凯，不要跟我争，你争不过我的。谁不知道，咱们星芒学院众多学科中，就我冰系魔法最优秀？历届进入圣光姊妹会的学生中，全都是我冰系的学生。”

　　凯老师笑着说道：“鲁缇丝老师，之所以全是冰系的学生进入到圣光姊妹会，不是因为你教的好，而是因为以往的学生水平太次，只能理解粗浅易懂的冰系魔法知识。我想这一点其他几位老师都有同感吧？”

　　电系老师嘿嘿一笑。

　　毒系老师海森格纳微微的点了点头，表示认同。

　　风系老师罗兰则皱着眉头，若有所思的望着雷加，全然不顾凯老师和鲁缇丝老师之间的争执。

　　凯老师继续说道：“鲁缇丝，以往我都不屑于跟你争抢，但这个叫嘉娜的学生，我突然来了兴趣，我觉得她似乎就是为火焰魔法而生的。”

　　“得了吧！”

　　鲁缇丝老师不无讥笑的说道：“凯，你好好看看嘉娜小姐那张脸，你看看她脸上写的是什么字吗？冰霜！”

　　凯老师寸步不让的说道：“冰霜？我只看到了漂亮两个字。不如这样吧，鲁缇丝，我们来打个赌，谁最终获得嘉娜小姐，输的那个人就当众跳大腿舞。”

　　“我接受你的挑战，凯。”

　　鲁缇丝老师冰冻的脸上浮现出一丝笑容，“记得把你的腿毛刮干净一些，说不定跳的时候我还会打赏你几个金币呢。”

　　“你们都闹够了没有！？”

　　负责魔咒修辞的格瑞塔老师实在忍受不住了，用手指敲着半月形桌子说道：“现在是考试！两位老师请自重一些啊！”

　　鲁缇丝老师和凯老师统统闭嘴。

　　黑暗的内堂里稍稍安静了一会儿。接着，就听电系老师笑嘿嘿的说道：“轮到我了吧？”

　　格瑞塔老师点了点头，“是的，请你不要问一些过于困难的问题，我们考试的目的是为了检验该考生适不适合在星芒学习，而不是为了把她难住。”

　　电系老师叹了口气，“我的问题可难了。比起其他几位老师的问题，要难上一百倍呢。嘉娜小姐，请你仔细听好，我要你准确的回答出——”

　　雷加屏住了呼吸，准备迎接严酷的考验。

　　电系老师故意停顿了一下，然后嘴角一咧，笑着说道：“我要你准确的回答出——我的名字。”

　　雷加怔了一下，这……这的确是个“很难”的问题。虽然雷加偷听的时候，听其他老师提及过电系老师的名字，可作为一名正常的考生来说，怎么可能答得出来？除非有人提示，不然的话——

　　火系老师凯哈哈一笑，“海伦娜，这也算什么问题？”

　　“是啊，海伦娜，这要是算非常非常难的问题，那我早就成传奇魔法师了。”冰系老师鲁缇丝极为难得的跟凯老师保持了一致。

　　“海伦娜，你真是我们星芒学院教师队伍中的耻辱。”毒系老师海森格纳怨毒的说道。

　　魔法应用老师英格丽挠了挠头，“天哪，那海伦老师，你真是出了一道天大的难题！”

　　风系老师罗兰则对雷加示意道：“嘉娜小姐，你可以选择不回答这个无聊问题，海伦娜只是想引起你的注意而已，这道题不会影响我们其他老师对你的评分。”

　　负责魔咒修辞的格瑞塔老师无奈的摇了摇头。“好吧，嘉娜小姐，你是否准备回答负责电系魔法的海伦娜老师提出的问题呢？”

　　几乎所有的老师，都不约而同的提醒着雷加，仿佛就害怕雷加不知道电系老师的名字叫海伦娜似的——当然，英格丽老师的答案肯定是错的。

　　老师们毫不掩饰的表达她们对于雷加的喜爱。虽然场面颇有些滑稽可笑，但着实令雷加感到心头一暖。

　　“海伦娜夫人，您的名字是海伦娜。”雷加毕恭毕敬的回答道。

　　其他老师满意的松了口气。

　　负责电系魔法的海伦娜老师夸张的惊呼起来，“连这样有难度的问题你都能回答得上来！嘉娜小姐，你真的太适合来学习电系魔法了。听着嘉娜小姐，不管你选择冰系也好，火系也好，记得一定要来听我的课，我保证能让你在第一堂课时，就爱上电系魔法。”

　　“说来说去，还不是为了争抢学生吗？”

　　风系老师罗兰不满的哼了一声，然后对雷加问道：“嘉娜小姐，上一轮问题中，你说如果遇到你绝对无法战胜的敌人，你会选择逃跑，那么我想请问，你凭什么认为自己能跑的比敌人快呢？”

　　雷加稍稍一愣，他当然不能说自己有疾风靴而且会隐身，快速的思考了一下之后，他理所当然的回答道：“罗兰夫人，我还没有遇到过敌人，一切只是停留在假设的层面。”

　　罗兰老师点了点头，“现在是假设，可是等你成了魔法师之后，就未必会是假设了。风系魔法虽不同于冰系魔法那么简单易懂，也不同于火系魔法那么直接粗暴，但风系魔法可以让你的身法速度比斗士或者刺客还快，而且，范围性的破坏力更是惊人。如果你想学逃跑或者学习如何摧毁一座城镇，那么一定要学习风系魔法。”

　　毒系老师海森格纳皱着眉头说道：“还说别人是抢学生，罗兰老师你不也是在抢学生吗？”

　　罗兰老师振振有词的说道：“既然大家都在抢，为何我不能抢？再说，第一个说要嘉娜小姐做学生的人，恐怕就是海森格纳老师你吧？”

　　——至此，星芒学院的面试已经完全沦为了争夺“嘉娜小姐”的战场。


第三百五十三章 面试结束

　　毒系魔法老师海森格纳阴森森的冲雷加笑了笑，笑得雷加只感觉后背发凉。但是，他还是尽量做出一副受宠若惊的样子来。

　　海森格纳老师开口说道：“孩子，你现在成了我们几位老师的抢手货了，心里一定很得意吧？”

　　雷加连忙回答道：“不敢，嘉娜只是一名普普通通的考生，是几位老师抬爱了。”

　　“谦虚使人虚伪，敬畏使人进步。”

　　海森格纳冷笑一声，“虚伪可算不得是一种美德。现在的情形很明朗——负责魔咒修辞的格瑞塔老师、负责魔法应用的英格丽老师和负责魔法原理的阿维尔老师，她们三人的课程在星芒学院里是必修课，而剩下的五门课程，是你只需要选修两门的选修课，这也是为什么我们几位老师不提问你问题，而要争抢你的原因，这一点，你心里明白吗？”

　　雷加沉着的点了点头，“我明白，海森格纳夫人。”

　　“很好。”

　　海森格纳老师严肃的说道：“我这次的问题，跟毒系魔法无关，因为我发现你很聪明，聪明到不管学什么都能一学就会。我需要的就是你这样的学生，而不是靠死记硬背来我这里拿高分的学生。我接下来要问你的问题，希望你在心里好好的思考——你只需思考就行，不用回答出来。”

　　雷加稍稍一怔，“海森格纳夫人，能回答的话，我自然会尽量回答。”

　　海森格纳老师嗤然一笑，“毒系魔法是五大系别中最难掌握的魔法，但也是对付其他魔法师最有效的魔法。我可以顷刻间让火系老师凯全身麻痹，眨眼间就能燃烧掉冰系老师鲁缇丝的魔法灵力，我能用反伤术让电系老师海伦娜自己电自己，还能用诅咒术延迟风系老师罗兰的施法动作。”

　　她故意顿了顿，盯着雷加的眼睛，“所以，问问你的内心，嘉娜小姐，如果你想成为能克制其他魔法师的人物，你应该明白选择谁的课程才是最明智的。”

　　“我抗议！”

　　凯老师气呼呼的站了起来，“海森格纳老师，你这简直就是误导！你……”

　　她突然张了张嘴，身体陷入了僵硬和迟钝之中，脸色变得煞白无比。

　　海森格纳老师诡异的笑了笑，“凯老师，这件事就这么算了，如何？”

　　凯老师艰难的点了点头，紧接着，身体就恢复了正常状态。她气呼呼的坐了下来，却不敢再继续说话。

　　雷加把这一切都看在眼里，心中忍不住寒意四起。

　　魔法剧毒的威力他是体会过的，那是一种精神方面的灼烧感，能像疾病一样深入人心最脆弱的地方，根本无药可治。不过，若说是选修的话，海森格纳老师刚才的那一番话，已经足以打动他了。

　　海森格纳老师看了看雷加脸上的表情，心满意足的向后靠在椅背上。“你无需回答我，嘉娜小姐，你只需遵从你的内心就好了。诸位同僚们，我的所有问题都问完了，我也可以打出最终的分数来了，剩下的你们问吧。”

　　其他几位老师面面相觑，负责魔法应用的英格丽老师清了清嗓子，舒缓的说道：“我也的确没什么可问的了，我之前的一个问题算是很难的了，拉娜小姐连那样的题目都能回答上来，显然再问更简单的题目就毫无意义，而如果问更难的问题，又对还未入学的她来说非常不公平。所以，我也不打算问了，反正娜拉小姐入学后，作为必修课的老师，我们有的是时间交流。”

　　英格丽老师说完，阿维尔老师也开口说道：“嘉娜小姐的表现让人眼前一亮，我很久很久都没见过这样的学生了——哦不，我是从来都没见过这样的学生。我现在唯一的念头，就是想尽快给她上课，我急切的渴望自己的知识能够装到她的脑袋里，并且被她活学活用，我甚至等不及开始畅想，一年以后的魔法学院联赛中，其他学院见到嘉娜小姐时的惊诧目光了。”

　　负责魔咒修辞的格瑞塔老师接过话题，“看来，我也不需要多问什么了。我只是很期待嘉娜小姐神试时候的表现。”

　　冰系老师鲁缇丝举手示意道：“附议。”

　　火系老师凯似乎还没从麻痹的状态中彻底恢复过来，微微哆嗦着说道：“附议。”

　　“附议。”“附议。”“附议。”

　　一连五个附议，宣告了面试的结束。

　　雷加惊愕的怔在原地，他完全没想到事情居然会发展到这种地步。

　　格瑞塔老师站起身来，“嘉娜小姐，恭喜你通过了面试考核，现在你可以——”

　　“还有最后一个问题。”一句柔和的声音从半月形桌子的中央位置传来。

　　所有人都呆住了。

　　格瑞塔老师最先缓过神儿来，“院长夫人？”

　　雷加倒吸了一口冷气，他先前估计的没错，居中而坐的果然是星芒学院的院长！这是这么长时间以来，院长夫人头一次讲话！

　　她的声音慈祥安宁，可在雷加听来却犹如晴天霹雳。

　　院长几乎是不插手面试的，而这次她居然主动开口问话，天知道她要问什么问题！

　　格瑞塔老师疑惑的问道：“院长夫人，您是对我们的结果有所质疑吗？”

　　院长夫人冲格瑞塔老师和善的笑了笑，“格瑞塔老师，请别多想，我很尊重你们的工作，事实上，你们的选择是非常正确的。”

　　其他老师纷纷松了口气。

　　雷加的心里也稍稍放松了一些。

　　只听院长继续说道：“我只是有个小问题要问嘉娜小姐——不涉及魔法学识，只是纯粹的个人信息。”

　　雷加的心里放松了一大半，他郑重其事的朝院长行了个屈膝礼，“院长夫人，请您问吧。”

　　“你叫什么名字？”院长夫人问道。

　　雷加的心猛然揪在了一起，冰霜般凝聚的脸上当即划过一丝惊慌，但他立刻掩饰住了。“您……您是问我的全名吗？院长夫人？”

　　院长温暖的笑了笑，“不然我还能问什么呢，嘉娜小姐？其他学生进来的时候，都是报出自己的全名，然后把家族的推荐信递交上来，可你却一点都不热心表现自己的家族。因此，我一直很好奇，你之所以这样做，是因为自己的家族很小？你怕说出来很自卑？还是你真的不在乎家族给予你的声望呢？”

　　雷加这回彻底的放下心来，她拿出常茵伯爵早就为他准备好的证明信，坐在门口的乔温老师急忙走上前来，拿过信件煞有介事的检查了一番，然后亲自递交给院长。

　　雷加也不在意乔温的举动，趁院长夫人拆阅信件的时候，朗声说道：“我的全名是嘉娜·白银之手。”

　　“唔，白银之手！”“原来是埃辛大公爵的子嗣！”“多么伟大的家族！”

　　老师们压低了声音，交头接耳了起来。

　　雷加凭借着自己敏锐的听觉，把几位老师的对话无一遗漏的全听进了耳朵里。让他惊讶的是，这些高傲的女魔法师们居然对“白银之手”的姓氏如此敬重。

　　细想之下，也倒合情合理，毕竟，白银之手现在的会长是埃辛大公爵，而埃辛大公爵以前又是黎明之翼的会长，黎明之翼是用来保护所以女魔法师的力量，星芒学院的女教师们崇敬白银之手也就正常了。

　　九名老师中，唯有院长夫人不动声色，低头在阅读着常茵伯爵亲手书写的信件。

　　过了一会儿，她收好信件，其他老师也都纷纷住嘴。

　　院长夫人抬头对雷加说道：“嘉娜小姐，你可还记得自己有位公主表亲？”

　　雷加眨了眨眼，“严格来说，奔流王国的公主殿下是嘉娜的堂亲——”

　　院长夫人摇了摇头，“我说的是表亲，那位圣女。”

　　雷加狠狠的吃了一惊，甚至来不及掩饰自己脸上的惊讶。

　　院长夫人捕捉到了他的表情变化，不过却没有追问，而是自顾自的说道：“她是枫雪王国的公主，王位的唯一合法继承人，也是现任御座的第二徒弟。”

　　雷加怔在原地，脑袋里飞速的回忆常茵伯爵和依莲教给他的家谱。一边努力的回想着，一边诚惶诚恐的回答道：“嘉娜不敢高攀这门表亲啊，所以关于圣女的事情……”

　　院长夫人喟然一笑，“这不怪你，上一辈的恩怨，你们这一辈当然知之甚少。你的那位表亲是埃辛大公爵的外孙女，而你是常茵伯爵的孙女，这血缘关系自然很远。不过，值得高兴的是，你的确有位圣女表亲，再加上常茵伯爵的这封言辞恳切的信，这无疑会让你在星芒学院中获得更高的特权。”

　　雷加心头一动，“我能住单独的房间吗？”

　　院长夫人哈哈一笑，“这恐怕不行，最好的房间都是双人间。我所指的特权，是你可以出入魔法图书馆，那本应该是灰袍见习魔法师才有的权力。当然，你得先通过了神试之后。”

　　雷加重重的点了点头，“多谢院长夫人。”

　　乔温走的雷加的身旁，指着一扇矮小的侧门说道：“走吧，神试去。”


第三百五十四章 前无古人

　　雷加对乔温的恶劣态度视而不见，不慌不忙的依次对半月形桌子后面的老师行礼，等行完礼后，才随着乔温走向神试的房间。

　　“等等！”

　　电系老师海伦娜突然从半月形桌子后面闪现了出来，一把抓起雷加的手，“……唔，嘉娜小姐，你的手可真大——来吧，我带你去神试。”

　　话音刚落，其他四名系别老师也纷纷闪现传送到雷加的身旁，闹闹哄哄的说道：“要去一起去！”

　　乔温老师气的满脸通红，却又不好阻止这些地位颇高的老师们。

　　格瑞塔老师摇头叹气的说道：“这五位老师，为争夺学生真是不顾师德尊严了。院长夫人，您应该出面干涉一下。”

　　院长夫人呵呵一笑，“其实，我也很想看看嘉娜小姐在灵力试炼神石面前的表现呢。不如，我们一起去看看吧。”

　　格瑞塔老师张大了嘴巴，“院长夫人，您……那后面的考生怎么办？”

　　“多耽误一会儿，是值得的。”

　　院长夫人站起身来，从容的走到那群争执不休的老师们中间。负责魔法应用的英格丽老师和负责魔法原理的阿维尔老师也都笑嘻嘻的跟了上去。

　　格瑞塔老师无奈的摇了摇头，最终也跟了上去。

　　雷加被莫名其妙的簇拥到试炼室里。这种被一群老师簇拥的事情，别说他没见过，就算放眼整个星芒学院的历史，都从未有过。

　　试炼室里的光线很黑，只有一根蓝色的魔法蜡烛，将将能看得清人影。

　　格瑞塔老师指着最中间一块高达两米的椭圆形巨石介绍道：“这块神石，便是试炼之石。它的奇妙之处在于，只要你把双手都放到试炼石上，就能自动检测灵力。如果你有灵力，试炼石的底部就会发光，灵力值越高，试炼石亮光的高度就越高。”

　　魔法原理老师阿维尔补充说道：“如果光高到达了你的膝盖处，说明你将是一个合格的魔法师，如果能到达你的腰部，说明你将有可能成为一个非常有前途的魔法师，甚至很有可能进入到圣光姊妹会。如果你光高能到达你的胸部，我想，我们整个星芒学院的历史都将改写了。”

　　雷加下意识的仰望了一下巨石的顶端。

　　院长夫人微微一笑，“顶端？没人能达得到，即使我们这里的老师把手全放在上面，也不可能——除非是圣光姊妹会的御座阁下亲临。”

　　雷加急忙收起自己的眼神和野心，深深的吸了口气，走到试炼石面前。

　　冰系老师鲁缇丝不无担忧的叮嘱道：“放空你的一切私心杂念，只需把手放到石头上就好，它会自动检测你的魔法灵力的。”

　　雷加轻轻的点了点头，他感觉到自己脖颈上的肌肉紧绷，似乎从来没有这么紧张过。“各位老师，那我可以开始了吗？”

　　“可以，开始吧。”格瑞塔老师说道。

　　黑暗的试炼室里立刻安静了下来，每位老师都屏住了呼吸，仿佛回到了她们自己接受试炼石的时候。

　　雷加缓缓的举起手臂，将手掌完全的按到试炼石上。

　　一秒、两秒、三秒……

　　时间一秒秒从指缝间溜走，试炼石却丝毫没有变化。

　　一分钟过去后，所有的老师都面色凝重，只有乔温双手抱臂，一脸的幸灾乐祸。

　　雷加的心顿时堕入了无底的深渊。他之前所有的努力，在这座无法欺骗的试炼石面前全都化为了泡影。

　　难道是男性真的天生不适合学习魔法？雷加恨不得一拳把试炼石捣碎。

　　“很遗憾。”

　　格瑞塔老师长长的叹了口气。“嘉娜小姐，尽管你很聪明，我们所有的老师也都很喜欢你，但我不得不宣布——”

　　毒系魔法老师海森格纳突然说道：“嘉娜小姐，如果你愿意的话，我可以做你的私人教授。毒系魔法是种很特殊的魔法，即使你没有半点魔法灵力，只有能参透毒系魔法的本质，你一样可以成为一名伟大的魔法师。”

　　乔温老师嗤笑一声，“靠什么？靠洒魔粉吗？”

　　毒系老师海森格纳怒视了乔温老师一眼。“乔温，想当初你也是我的学生，这里还轮不到你说话。”

　　乔温耸了耸肩，“好吧，海森格纳老师，我的确不该说什么。我只是看到你们争来争去的学生居然连试炼石都点不亮，心里替你们不值而已。”

　　负责魔法应用的英格丽老师朝雷加安慰道：“拉娜小姐，你别灰心，想当年我的试炼成绩也不好，才刚刚点亮了这块石头而已，但你看看我现在，不一样能当魔法学院的老师吗？”

　　乔温再次冷笑，“拜托，英格丽老师，您当时的成绩再差，也是点亮了试炼石的，而这位迦娜小姐，却连一丝亮光都没点亮。”

　　英格丽老师讶异的问道：“嘉娜小姐是谁？”

　　乔温撇了撇嘴，“您又开始故意装糊涂了。我不跟您胡搅蛮缠，总之，各位都是老师，也都应该清楚，魔法是门讲究天赋的技能。这世界上有许多不需要天赋只需要勤奋就能做好的工作，但魔法绝对不在其列，您说我说的对吗？院长夫人？”

　　院长夫人微微皱了皱眉头，没有理会乔温老师的问话，转而对雷加摊了摊手，“嘉娜小姐，恐怕也只能这样了。正如格瑞塔老师所说的那样，魔法学院有魔法学院的规矩，我们不能招收一名没有魔法灵力的学生，这样对你、对我们学院，都算是一种侮辱。我谨代表我个人，对你的遭遇表示遗憾，也愿意跟你成为朋友——”

　　雷加突然开口说道：“院长夫人，请再给我一次机会。”

　　乔温哈哈大笑起来，“再给一次机会？你当这里是什么地方？面试小丑的地方吗？你表演不好，求酒馆老板再给你一次机会？别逗了，嘉娜小姐，试炼神石从来不会出错，你没有魔法灵力，就是没有魔法灵力！”

　　院长夫人无奈的点了点头，不无劝慰的说道：“是啊，嘉娜小姐，乔温老师的话不太中听，但却是大实话。试炼神石是不会出错的，多一百次机会也是如此。”

　　雷加抬起手来，展示给院长和其他几位老师看。“神石没有错，错的是我。嘉娜不该戴着手套进行测试。”

　　院长讶异的眨了眨眼，“你刚才是戴着手套？”

　　雷加重重的点了点头，用早就准备好的套词解释道：“嘉娜从小就体弱多病，双手不能长期暴露在空气当中，所以一直穿戴着手套。”

　　其他几名老师的顿时舒了口气，纷纷表示应该再给嘉娜小姐一次机会。

　　乔温老师皱着眉头，冷冷的说道：“我不知道各位老师为何要偏袒她，根据我的观察来看，嘉娜小姐手上的这副手套是特质的，是可以通过魔法灵力的。”

　　火系老师凯恼怒的说道：“那不一样，神石只会检测首先接触到的东西有无魔法灵性，而这一点儿，你早就该提醒嘉娜小姐，让她脱掉手套的，所以，这算是你的失职，乔温！”

　　乔温老师抿着嘴，顽固的说道：“在我看来，这没什么区别。”

　　院长夫人挥了挥手，“好了好了，都别争吵了。鉴于嘉娜小姐的要求，是我们魔法学院从来没有过的，所以我主张大家举手表决。同意嘉娜小姐脱掉手套再尝试一次的请举手。”

　　“唰”的一下，除了院长夫人和乔温老师之外的其他八位老师纷纷举起手来。

　　院长点了点头，“作为院长，我就不参与投票了，以免影响公正。不过现在的局势很明显，只有乔温老师一人反对，那么嘉娜小姐，这八位老师为你赢得了一次机会，你可以脱掉手套，重新尝试一次。”

　　雷加感激的朝老师们行了个屈膝礼，“感谢院长夫人，感谢各位老师。”

　　乔温冷嘲热讽的说道：“快点开始吧，你已经浪费了老师们太多的时间，我真替他们感到不值。”

　　雷加没去理会乔温老师的态度，而是转过身去，慢慢的把长手套摘了下来，然后把手轻轻的放置在试炼石上。

　　顷刻间，试炼石的底部就被点亮了。

　　在场的老师们全都欢呼雀跃了起来，就好像她们自己获得了成功一样。当然，乔温老师除外。

　　雷加心中也是一阵激动，他差点就把手从试炼石上拿下来了，只听院长夫人在他背后沉声说道：“坚持一分钟。”

　　雷加当即安下心来，静等着试炼石从下至上，逐层亮起。

　　光亮的高度突破了他的膝盖位置，说明他完全可以成为一名合格的魔法师，但这还不算完，光高又很快突破了他的腰部位置，说明他极有可能成为圣光姊妹会水准的魔法师——

　　光高仍在增长，继续向上，突破了他的胸口、突破了他的喉咙，最终定格在他的额头之上。

　　刚才还欢呼雀跃的试炼室，顿时安静得如坟场一般。每位老师都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，屏住了呼吸和心跳。

　　良久，当雷加把手从试炼石上拿下，并且穿戴好长手套，转过身来的时候，院长夫人只对他说了四个字：

　　“前无古人。”


第三百五十五章 成何体统

　　所有老师脸上的表情都异常凝重，看上去比雷加第一次触摸试炼石时还要难看。当然，这绝对不是不高兴，而是震惊，震惊到连她们自己都不知该如何表示。

　　自从星芒学院建院以来的几百年间，从未出过这样一位学生。即使是当年成为御座的那名学生，在神试的时候也没有达到如此高的高度。

　　“前无古人。”

　　院长夫人又重复了一遍，这一次的口气像是叹息。

　　雷加默不作声的望着院长夫人和其他几位老师，不明白她们为何会是这样一种反应。

　　格瑞塔老师颇为理解的拍了拍院长主人的肩膀，“院长夫人，没想到我们居然有幸跟一位能垂名史册的大魔法师生活在一个时代。”

　　连平日最爱嘻嘻哈哈的电系老师海伦娜都一脸感慨的说道：“还没有怎么训练，灵力就达到如此高的程度，若是我们齐心合力的栽培她，将来一定会超越历史上所有的魔法师的。”

　　其他老师纷纷点头，似乎在盘算着自己应该在历史上扮演什么样的角色。

　　乔温老师嘴角抽动，口气僵硬的说道：“一定是试炼石出问题了，一定是的……”

　　无人理会她。

　　雷加自己也很纳闷，他本以为能点亮试炼石的最底部就谢天谢地了，没想到居然能点亮接近一个成年人的高度。

　　他想，这大概是因为在幻境的时候，吃了上百条龙鱼有关吧。龙鱼虽然是虚拟的，但的确增加了他的灵力修为。魔蛇和龙鱼的作用大致相同，如果他把魔蛇肉都吃光的话，试炼石的光高说不定能突破自己的身高呢。

　　他并不知道试炼石的光高意味着什么，但从各位老师的面部反应中不难看出，自己肯定能进星芒学院了。

　　他安静的站在黑暗里，等待着老师们开口说话。

　　几名老师相互交换了一下颜色，随后不约而同的点了点头。

　　院长夫人迈步走到雷加面前，伸手握住了雷加的肩膀。

　　雷加急忙放松身体，让坚实的肌肉尽量送松懈。

　　“嘉娜小姐。”

　　院长夫人很激动，根本没有在意雷加的身体状态。“我作为第一百九十七任院长，欢迎你到星芒学院来学习，我相信，你一定会在这里过的很愉快的。”

　　雷加恰到好处的微微一笑，对院长夫人行了个屈膝礼。“多谢院长夫人，嘉娜一定不会辜负各位老师的厚爱。”

　　院长夫人用力的点了点头，然后把手缩了回去，似乎自己触碰的是未来的御座阁下似的。

　　整个场景是雷加从没预料到的，一般来讲，星芒学院的老师会在学生离开后评定一番，然后才确定要不要招收这个学生，而雷加是本次考试中唯一一个被当面录取的考生。

　　连成绩很好的克莱曼婷都没有这样的待遇。

　　一想到这一点儿，雷加自己心里就有些小得意。

　　“至于你的学费问题，我觉得我们还需要再商量一下。”院长笑呵呵的说道。

　　雷加回答道：“是。那么，请允许我先行告退，各位老师。”

　　“等等——”

　　毒系老师海森格纳突然闪现到门口，把矮小的房门堵得严严实实。“嘉娜小姐，来做个决定吧。”

　　火系老师凯手中突然冒起了一团熊熊的真炎，“海森格纳老师，你这样明目张胆的抢学生，是不是有些太过分了？告诉你，我凯从来就没怕过你！”

　　冰系老师鲁缇丝双手也泛起了白霜之芒，“嘉娜是我的学生，你们两个谁都不能抢！”

　　“哼！开玩笑！这么好的学生，怎么能拱手让给你等！”

　　风系老师头发都倒竖起来，衣裙更是无风自飘。“嘉娜小姐当然要学习风系魔法才能符合她的身份！”

　　“喂喂，你们几位够了！”

　　负责魔咒修辞的老师格瑞塔提高的嗓门，“你们是老师，不是强盗！这、这成何体统啊！成何体统！院长夫人，您得出面干涉啊！”

　　院长夫人笑呵呵的说道：“可以理解，可以理解。要是我作为选修课老师，我也会这么做的，说不定，我还会抢先出手呢。”

　　“院长夫人，您……”

　　格瑞塔老师的话音未落，只见黑暗中兀然出现一道叉形闪电，直接把四位老师联击在地。

　　电系老师海伦娜以一副胜利者的姿态哈哈大笑，“嘉娜是我的！”

　　“卑鄙！”“无耻！”“过分！”“绝对饶不了你！”

　　五位选修课老师顿时扭打成一团，场面不堪入目。

　　格瑞塔老师急得直跺脚，“成何体统！成何体统啊！嘉娜小姐，你、你倒是来劝劝啊——”

　　雷加哭笑不得，清了清嗓子，说道：“各位老师，嘉娜心里已经选好了课程，你们没必要再争执了。”

　　那五位老师当即住手，规规矩矩的原地站好。

　　凯老师腆着笑脸问道：“嘉娜小姐，不知道你选得是哪两门课程啊？”

　　雷加淡淡一笑，“冰系——”

　　冰系老师鲁缇丝兴奋的跳了起来，脸上的冰霜尽数瓦解。她好不容易才克制住了自己的激动，郑重其事的朝雷加保证道：“嘉娜小姐，冰霜不会让你失望的。”

　　火系老师凯痛苦的摇了摇头：“嘉娜小姐，千万别着急做这样鲁莽的决定。冰系是最简单易学的魔法，连我这个火系老师都能教你的，你不该把时间和精力浪费在冰系魔法上。”

　　雷加回答道：“凯老师，请别着急，我的第二门选修课正是火系魔法。”

　　凯诧异的眨了眨眼，“我、我没听错吧？你既选了冰系，又选了火系？”

　　雷加理所当然的点了点头。

　　凯倒吸了一口冷气，“可是，火系魔法的很多技巧跟冰系是完全冲突的，你两个同时学的话——咳！管它呢，嘉娜小姐天资聪颖，自然不是普通人能比的了的。再说，我已经被选中了，我还操什么心？”

　　她得意的朝其他几名老师扬了扬眉毛。

　　毒系老师海森格纳失望的摇了摇头，“嘉娜小姐，你犯了一个错误。冰系和火系是最简单的魔法，凭你的资质，学好它们很容易，也很容易拿高分，可是你并不是为了拿高分而生的，你是为魔法而生的，你该学习像毒系魔法这样高深的魔法才对！”

　　雷加礼貌的等海森格纳老师把话说完，然后才开口回答道：“海森格纳老师，您说的一点都没错，所以我也决定学习您的毒系魔法。”

　　海森格纳老师浑浊的眼球为之一亮，“哦？这是真的吗？我可不喜欢说谎的人！”

　　雷加重重的点了点头，强调道：“是真的。”

　　一旁的凯老师和鲁缇丝老师纷纷不安了起来，鲁缇丝老师冷着脸问道：“嘉娜小姐，那你之前说过的话呢？岂不是要不算数了？”

　　没等雷加说话，风系老师罗兰和电系老师海伦娜也异口同声的说道：“嘉娜小姐，那我们怎么办？”

　　“你们还能怎么办？一边呆着去！”凯老师脾气火爆的说道。

　　“你们才一边呆着去呢！”

　　五名老师重新吵闹成一团。

　　雷加顿时觉得头大无比，连连挥手示意，“老师们，老师们！先听我说完。”

　　五名老师这才停止了争执，眼巴巴的望着雷加。

　　雷加一本正经的说道：“首先，我之前的话都是算数的，我不仅选择学习冰系魔法，还同时选择学习火系魔法、毒系魔法，还有——风系魔法和电系魔法。”

　　五名老师面面相觑，风系老师罗兰皱着眉头问道：“嘉娜小姐的意思，是要把我们五门课都选修吗？”

　　“是的。”

　　雷加从容不迫的说道：“我想，星芒学院应该没有限制学生选择修几门魔法课程吧？我对冰系、火系、电系、风系、毒系魔法都非常感兴趣，我是发自内心的想要全学。”

　　五名老师纷纷点头，又纷纷摇头，低着头，互相小声的嘀咕了起来。

　　院长夫人说道：“嘉娜小姐，星芒学院确实没有这样的限制，两门选修课是必须选的，但不限制你再多选三门。只不过，有些老师的课程安排在时间上是冲突的，你没法同时上两门以上的课程。也正是因为如此，任何学院的历史上都没有出现过同时选修五门课的学生。”

　　这倒是让雷加始料未及的，他开始明白那些老师为何点头又摇头了，她们是在担心这样的选择会拖垮他每一门的成绩。

　　雷加稍稍抿了抿嘴，“难道就没有什么解决的办法？”

　　一旁冷眼旁观的乔温老师嗤笑一声，“解决办法？除非是让三位主修课老师配合，把魔咒修辞、魔法应用和魔法原理的课程全部打乱，重排星芒学院的课程表——”

　　院长夫人当即点了点头，“这个主意不错，不愧是乔温老师，比我们几个老家伙的脑筋转的快。”

　　其他老师喜形于色，七嘴八舌的说道：“对呀对呀，只要我们把所有的课程重新排一下，让五系的课程错开，问题就完全解决了！”

　　乔温惊愕的张大了嘴巴，“不是吧？老师们，你们真的要为了一个还没入学的学生而改变实行了六百多年的课程表？！”


第三百五十六章 男魔法师

　　“课程表这种东西又不是律法。”

　　院长夫人笑呵呵的说道：“星芒学院是开明的学院，我们还是举手表决好了，同意调整课程表的老师请举手——”

　　五位选修课老师和三位主课老师都举起了手，只有乔温老师没有举手。

　　院长夫人满意的点了点头，“作为院长，我就不参与表决了，以免影响公正。既然五位选修课老师和三位主课老师都同意调整课程表，那么这件事我就可以定夺了。乔温老师——”

　　乔温抿着嘴，站到了院长夫人面前。

　　院长夫人笑着说道：“排课程表的事情，就辛苦你了。记住，务必要让五门选修课的时间错开。”

　　乔温老师脸上的肌肉不由自主的抖动了一下。“院长夫人，您明知道我是反对重排课程表的。”

　　院长夫人笑呵呵的摊了摊手，“可其他老师都要备课呀，只有乔温老师您是空闲的。”

　　乔温老师执拗的说道：“我也是有课的，我教的是魔法联系——这还是院长夫人您特批的课程呢，虽然一个月才上一次。”

　　“哦，是吗？”

　　院长夫人眨了眨眼，“那既然你很忙的话——就不要教什么魔法联系了。”

　　乔温老师急忙说道：“不不，我也不是特别忙，重排课程表的事情，我今天回去就做，开学前必然做好。”

　　院长夫人颇为满意的点了点头，“这就对了，乔温老师，你将来一定会成为一名好老师的。”

　　乔温苦涩的一笑，向后退开，不再说话。

　　院长夫人转向雷加，“嘉娜小姐，事情基本已经得到了解决——你可以选修五门课程了。”

　　雷加感激的朝院长夫人行了个礼，“多谢院长夫人。”

　　在正式接触这些老师之前，雷加一直对女魔法师们抱有偏见，但经过了这件事，他的印象有了很大的改观。

　　院长夫人笑呵呵的说道：“那么，嘉娜小姐请回去休息吧，明天这个时候，我们会公布学费的榜单以及开学的具体时间，到时候请嘉娜小姐一定要关注一下。”

　　“是，院长夫人。”雷加恭敬的回应道。

　　“还有——”

　　院长夫人走出试炼室前，转身补充道：“替我向您的爷爷问好，告诉他，谢谢他为星芒带来了如此厚重的礼物。”

　　雷加点了点头。

　　院长夫人离开了试炼室，其他老师依次朝雷加颔首示意，然后离开了试炼室。

　　最后，黑乎乎的房间里，就只剩下雷加和乔温老师两人。

　　乔温老师瞪着雷加，似乎想要出言讥讽一番，但最终还是忍耐住了。

　　“走吧，按惯例，将由我送你出去，然后接下一个考生进来。”

　　说完，乔温老师扭过身去，走出试炼石，朝第一内堂的方向走去。

　　雷加也不说什么，紧跟上乔温老师。

　　他的目的已经达到了，有惊无险的考入了星芒学院。虽然不确定最终的入学费用，但想来应该不会太高，甚至有可能会比克莱曼婷还少。

　　而让他高兴的远远不止是这一点，更重要的是，他用自己的切身行动，证明了这个世界上男人是可以学习魔法的，而并非是圣光姊妹会宣称的那样“先天不足”！

　　不过，他并没有因此而沾沾自喜，多年的历练，已经让这种成功的激动很快就淡化掉了。摆在他面前的，是其他难题——比如如何处理跟依莲的关系，如何把魔法学好并且融汇到斗气招式中，如何避免过于跟歌莉娅亲近，等等等等。

　　这时，他脑海中的一个回忆片段突然跳出——能变大鸟的男人。雷加猛然意识到，自己并非第一个男性魔法师。

　　当初，炼金师许凌天让他做任务时，他听美娜的母亲亲口讲述过关于能变大鸟的男人。当时他还怀疑美娜母亲出现了幻觉，但现在联想起来，一切都是那么的可信。

　　这个世界上，除了即将成为男魔法师的他之外，还有其他的男性魔法师——而且，并不友善。

　　那个会变大鸟的男性魔法师，究竟是什么人呢？

　　乔温老师走到了门口，回身冷冷的对雷加说道：“欢迎你进入星芒。”

　　她的话明显不是祝贺，而更像是嫉妒。

　　雷加收回思绪，微微一笑，什么都没有说，迈步走入了第一内堂，朝已经穿好衣服的歌莉娅走去。

　　乔温老师抿着嘴，注视了雷加的背影一段时间，然后收回了心神，大声说道：“下一位考生请跟我来！”

　　当即，坐在最前面的那位贵族小姐站起来，怯生生的走到乔温老师的面前。

　　乔温老师冷冷的瞥了她一眼，连个招呼都不打，转身朝面试的考场走去，那名贵族小姐也赶紧跟上。

　　第一内堂里，一批又一批的贵族小姐仍在重复着脱光衣服被检查的事情，负责这项工作的卡桑德拉夫人，在经过了跟雷加的斗嘴后，尖酸刻薄的脾气似乎收敛了许多，尤其是雷加从第二内堂走出来时，她几乎就不怎么说话了，只是匆匆的瞥了一眼雷加，就把注意力重新放回到贵族小姐们的双腿中间。

　　歌莉娅紧张的抓住雷加的手，压低的声音说道：“嘉娜嘉娜！你去了好久好久，把我担心坏了！”

　　雷加轻轻一笑，“我这不是已经出来了吗？”

　　“怎么样？”

　　歌莉娅急切的问道：“你通过了吗？一定是通过了吧？歌莉娅可是每时每刻都在为嘉娜祈祷呢！”

　　雷加点了点头，“谢谢你，歌莉娅，多亏了你的祈祷，我想，我应该是过了。”

　　歌莉娅长长的松了一口气，“谢天谢地！这样以后我们就可以做同学啦！嘉娜，快跟我说说里面的情况，你通过了几轮问答？”

　　周围就坐的几名贵族小姐也都抻直了脖子，想要听听“内幕”消息。

　　雷加稍稍想了想，如实的回答道：“两轮。”

　　虽然是两轮，可从第一轮开始，老师们就迫不及待的问他相当于第四轮难度的难题，而等他完美的回答上来那些刁钻古怪的问题后，老师们就已经决定要录取他，不必再多问了。

　　“只有两轮？”

　　歌莉娅眨了眨眼，不无安慰的说道：“那、那还算不错吧。”

　　旁边一名金发贵族小姐不屑的撇了撇嘴，语气傲慢的说道：“才两轮啊，第一轮只有白痴才会不通过，第二轮只有笨蛋才会不通过，正常的都应该能坚持到第三轮的，你才两轮？等着交巨额学费吧。”

　　歌莉娅恼怒的瞪了那名多嘴的贵族小姐一眼，“至少，我朋友已经通过了考试，而你还未必能通过呢。”

　　那名贵族小姐嗤笑一声，一副高高在上的样子。

　　歌莉娅还想说些什么，雷加却拉了拉歌莉娅的衣袖，“歌莉娅，你说话太客气了，这种事情还是让我来吧。”

　　那名贵族小姐瞥了雷加一眼，“才过两轮的人，也好意思跟我说话？”

　　“当然了，金毛小姐。”

　　雷加冷冷的说道：“如果我没记错的话，你左边大腿内侧有一颗黑痣，右边乳头上还有两根金闪闪的乳毛，对不对？”

　　“你！”

　　那名贵族小姐当即羞愤的站起身来，可当着这么多人的面，又不好意思发作。最终，她气鼓鼓的瞪了雷加一眼，然后找别的地方就坐去了。

　　歌莉娅掩口一笑，“嘉娜，你可真坏——”

　　她突然捂着低呼道：“将来你不会也拿这样的方法来对付我吧？我可是也被你看过了哦！”

　　雷加微微一笑，“我怎么会拿对付外人的手段来对付自己的朋友呢？”

　　歌莉娅甜甜的一笑，“那就好。不过，为了保险起见，你应该让我也看看你的身体哦，这样才公平嘛。”

　　雷加张了张嘴，一时不知该如何作答。

　　歌莉娅笑着说道：“当然不是现在啦，我是指等我们单独在一起的时候——对了，你的学费是多少？”

　　雷加稍稍松了一口气，耸了耸肩，回答道：“不知道，她们说要好好商量一下。”

　　歌莉娅理所当然的说道：“对对，瞧我问的这个愚蠢的问题，一般第二天才能知道学费的。不过嘉娜你不必担心，常茵伯爵愿意为你花任何钱，如果实在周转不开的话，我也是可以帮忙的——只要你开口。”

　　雷加心中好笑，不过想到歌莉娅只是把他当做一个什么魔法知识都不懂的贵族小姐，也是出于好心才这样说，当下就没有计较什么。

　　“谢谢你，歌莉娅。”

　　雷加淡笑着说道：“你是我的好朋友，如果有需要的话，我会向你开口的。”

　　依莲一直怀疑歌莉娅出身火云王国的名门望族，而雷加通过这几天的接触，也感觉歌莉娅的家族来头不小，只是他曾有言在先，不打探歌莉娅的家世，所以就一直没有问。

　　如果歌莉娅真的是火云王国里数一数二的大家族子嗣，那么说不定他找赤炎巨龙商人购买的晶核，还能继续发货——只不过，这样的话，要等到合适的时机再说。

　　歌莉娅看了看排在自己前面的贵族小姐，然后朝雷加问道：“嘉娜，你愿意留在这里等我吗？我想我很快就能考完——”

　　雷加不假思索的回答道：“我不能留在这里等你。我得去把自己通过的消息告诉常茵伯爵和依莲。”

　　歌莉娅稍稍有些失落，但还是笑着点了点头，“那么，等我回旅馆之后，再找你分享我的好消息吧。”


第三百五十七章 姐妹相称

　　雷加点了点头，等歌莉娅回到旅馆后，他的确要找时间跟歌莉娅好好谈谈关于赤炎巨龙商人的事情。

　　“祝你好运，歌莉娅。”

　　歌莉娅微微一笑，自信满满的说道：“放心吧，嘉娜，我一定会考入星芒学院的。”

　　雷加明白歌莉娅的话毫无夸大之意，凭借歌莉娅的魔法学识，成绩应该不差于克莱曼婷，只要歌莉娅能通过神试，就必然能成为星芒学院的学生。

　　他朝歌莉娅会心一笑，然后站起身来，转身走出了第一内堂的考场。

　　前厅门外，还剩下寥寥无几的考生正在等待，每个人的脸上都写满了忐忑不安。

　　雷加安静的从她们身边走过。他本该径直走向学院的大门，却突发奇想的想要在校园里转悠一圈。

　　前几天晚上，当他秘密潜入的时候，根本没有细细的观赏校园的美景，而今心情放松，倒适合随便走走。

　　他最感兴趣的还是那座没有窗户的灰色建筑，可他才偏离了大路没多久，一名灰袍见习魔法师就冷着脸迎面走来。

　　“这位小姐，星芒学院是禁地，外人不得随意在此走动。”

　　“我是考生。”雷加解释道。

　　“看得出来。”

　　那名灰袍见习魔法师嘴唇上涂满了蓝色的唇彩，冷笑的时候显得格外的诡秘，“若你不是考生，而是学生的话，见到我早就低头离开了。”

　　雷加忍不住多看了那名灰袍女魔法一眼。

　　除了蓝色的唇彩之外，这名见习女魔法师的十个手指甲也全都涂染成了蓝色。这种蓝色绝非是一般意义上的染料，以在阳光下反射的耀眼亮光来看，似乎更像是一种带有标识意味的魔法染料。

　　“你是毒系的学生吗？”雷加忍不住问道。

　　负责毒系魔法教学的老师是海森格纳，这位老师本身就行为惊悚，教出把魔法染料涂抹在手指和嘴唇上的学生也不足为奇。

　　“哈。”

　　那名蓝唇见习魔法师不屑的一笑，却没有做出丝毫的辩解。“赶紧走吧，这是最后一次警告，否则就别怪我对你不客气了。”

　　雷加心头一阵恼火，但想到自己目前的身份，不能挑起事端，于是就按捺住火气。他冷冰冰的说道：“我是考生不假，但是已经考入星芒学院的考生，这里很快就会成为我的校园，我想停留多久就停留多久。”

　　蓝唇见习魔法师蔑视的打量了雷加一眼，“新生，你知道今年往年星芒学院的考生录取人数是多少吗？是五十人到八十人。你知道今年的星芒学院的录取人数是多少吗？是三百人。”

　　她故意停顿了一下，“你真的觉得自己有实力进入星芒学院？不，或许你只是沾了扩招的光而已。所以别在我面前摆出一副你我平等的样子来，现在你没入学，我还不能给你上尊重师姐的课，但等到你入了学，我会让你吃尽苦头，连哭都没地方哭的。”

　　说着，她举起手中的魔杖，朝雷加的额头指了指。

　　雷加下意识的握紧了拳头。

　　“怎么回事？”另一名灰袍见习魔法师走了过来。

　　雷加认出了来人正是护送他进入星芒学院的那么奔流国籍的见习魔法师绮蓝，于是当即放松了拳头。

　　蓝唇的见习魔法师一见到绮蓝，立刻恭恭敬敬的行了个礼，“社、社长，这里有个不懂礼貌、不知天高地厚的家伙，号称自己已经考入了星芒学院，还想在我们的校园里转悠，我正准备教训她呢。”

　　绮蓝喜悦的望向雷加，“嘉娜小姐？你已经考入了星芒学院了吗？”

　　雷加礼貌的点了点头，“是的。”

　　“太好了！”

　　绮蓝由衷的说道：“恭喜你，欢迎你进入星芒，从此我们奔流王国又多了一位魔法师了。”

　　一旁的蓝唇见习魔法师吃惊的张了张嘴，“社长，原来你们认识啊，我、我该死，没想到会冒犯了社长的熟人！对不起！”

　　说着，哆哆嗦嗦的朝雷加行了个礼。

　　雷加稍稍有些奇怪，这名蓝唇见习魔法师态度前倨后恭，就因为自己认识绮蓝，态度就彻底的发生了转变，开口口声声喊绮蓝为社长，看来这位绮蓝师姐一定是非常厉害的人物，不然怎么会让蓝唇见习魔法师浑身发抖呢？

　　绮蓝颇为和善的一笑，“没关系，你去忙吧，我来护送嘉娜小姐就好。”

　　那名蓝唇见习魔法师如获特赦一般，快速的从雷加和绮蓝面前消失了。

　　绮蓝笑着朝雷加问道：“嘉娜小姐，星芒学院里规矩很多，如果你想游览的话，那我来陪同会比较好。”

　　雷加信服的点了点头，旋即疑惑的问道：“请问，绮蓝师姐在星芒学院里是不是成绩很好？或者地位很高？为什么同为见习灰袍魔法师，她们却都害怕你呢？”

　　绮蓝笑着说道：“嘉娜小姐看你说的，都是同学，她们怎么能害怕我呢，大概是出于礼貌吧。如果按成绩来说的话，我的成绩只能算是勉强合格吧，还达不到进入圣光姊妹会的标准呢。至于地位嘛——”

　　她眨了眨眼，似乎是在考虑是否要说实话，又或者是应该对雷加说多少实话。

　　“至于地位，实不相瞒，我是星芒学院里一个社团的社长。”

　　“原来如此。”雷加略有所悟的点了点头。

　　不用问，这个社团一定是星芒学院里最具影响力的社团。第一次正式进入星芒学院，就遇见了一位奔流王国的见习魔法师，而这位见习魔法师竟然还是社团的社长，雷加觉得事情有些过于巧合了。

　　难道是常茵伯爵的安排？不像，常茵伯爵见到绮蓝的时候，也只当是见了一个普通的见习魔法师。最开始的时候，雷加也觉得绮蓝是个普通的见习魔法师，可没想到她居然掩饰的这么好。这也足以说明绮蓝的厉害之处。

　　“嘉娜小姐，你有哪些地方想去？”

　　绮蓝的善意的语调，打断了雷加的思路。

　　雷加稍稍稳了稳心神儿，泰然回答道：“不了，绮蓝师姐，反正我已经是星芒学院的学生了，来日方长。我还是赶紧把这个消息告诉我的爷爷吧，他一定等得不耐烦了。”

　　绮蓝笑着说道：“是啊，是啊，常茵伯爵一定等的不耐烦了。走，嘉娜小姐，我护送你出去，免得路上再有不长眼的见习魔法师阻挠你。”

　　“如此，多谢绮蓝师姐了。”雷加客气的回答道。

　　绮蓝摆了摆手，“我们还是别这样称呼了，既然同为奔流王国的人，而我的年龄又比你大，不如我们就以姐妹相称好了。我厚着脸皮，喊你一声嘉妹可好？如果可以的话，你能叫我一声蓝姐，我就开心的要死了。”

　　雷加稍稍抿了抿嘴唇，“蓝姐。”

　　绮蓝开心的笑了笑，“嘉妹——好啦，姐姐不耽误你的时间了，等你正式入学的时候，姐姐一定会给你送上一份大大的厚礼。现在，跟姐姐走，姐姐送你出去。”

　　说着，主动拉起雷加的手，朝门口的方向走去。

　　雷加稍稍有些发窘，担心绮蓝会发现自己手上的老茧，不过，依莲特质的手套把触感完全阻隔了下来，绮蓝并没有觉察到什么异样——至少是没有表现出来。

　　雷加心怀不安，一路上顾不得多想，好不容易熬到了星芒学院的门口。

　　绮蓝松开雷加的手，笑着说道：“嘉娜妹妹，我就只能送到这里了。星芒学院的规定，没有院长夫人的手谕，任何人是不能踏出学院半步的。请替我向常茵伯爵问候。”

　　雷加点了点头，“我会的，蓝姐。”

　　绮蓝欠身行礼，转身离开。

　　雷加暗暗的送了一口气，只觉得手套里的手掌上满是细汗。

　　常茵伯爵和加布里尔还有依莲一直等候在学院的门口，见雷加不慌不忙的通过魔法石碑走了出来，急忙围了上来。

　　“嘉娜，我的宝贝孙女！”

　　常茵伯爵激动的问道：“你、你……”

　　雷加见到这三人，内心一暖，随即握住常茵伯爵颤抖的手，微笑着说道：“爷爷，院长夫人让我替她向您问好。她说，感谢您送了一份重礼给星芒学院。”

　　常茵伯爵困惑的眨了眨眼，“老朽没送过什么礼啊？”

　　依莲最先明白过来，“伯爵大人，嘉娜小姐就是那份重礼啊！她通过了！”

　　“真的吗？嘉娜？”

　　“是的。”雷加忍不住偷偷看了依莲一眼，依莲也在看他，但目光相触的时候，依莲快速的转向不相干的别处。

　　常茵伯爵激动的吸了一口气，然后缓缓的舒了出来。“嘉娜，这真是好极了……”

　　说到这里，常茵伯爵竟然哽咽的说不下去了。

　　加布里尔急忙说道：“老师，我们还是先回旅馆吧。嘉娜小姐劳心劳神，想必也需要好好的休息一下，等回到旅馆，学生我去安排一桌丰盛的晚宴，我们边吃边谈。”

　　“好好好！今晚要喝酒！要喝到一醉方休！”

　　常茵伯爵拉着雷加的手，“走，嘉娜，我们上车，回旅馆去。”

　　雷加也不多说什么，跟着常茵伯爵上了马车，依莲也坐了进来。加布里尔跟马车车夫坐在一起，赶着马车朝旅馆的方向驶去。

　　一路上欢声笑语，他们很快就回到了旅馆。


第三百五十八章 都是值得

　　家庭晚宴进行的很顺利。

　　为了聊天能更轻松一些，常茵伯爵没有邀请别人，只是他们四位自己人。

　　依莲准许雷加不必按贵族礼仪来限制食量，不过雷加并没有太大的胃口。

　　常茵伯爵一直追问雷加关于考试的详细过程，雷加把炫耀自己的部分去掉，一五一十的向常茵伯爵讲述。

　　当常茵伯爵听到雷加第二次试炼获得成功时，高兴的合不拢嘴，忍不住多喝了几杯酒。

　　没等这场家宴结束，常茵伯爵就醉醺醺的不省人事，被加布里尔抬回了里屋的床上。

　　安顿好常茵伯爵后，加布里尔小声的对雷加叹息道：“老师的身体越来越差了，希望能熬得过今年冬天……”

　　雷加大吃了一惊，“我看爷爷的身体还算硬朗啊，加布里尔你何出此言？”

　　加布里尔摇了摇头，苦涩的一笑，“嘉娜小姐，你有所不知。老师他……其实一直在瞒着你。在春雨夫人找他帮忙的时候，他实际上就已经生病了，咳嗽不止，还咳出过鲜血来。他毕生都在为奔流王国的强盛而奔波劳碌，身体早就出现了问题，但他听到你需要帮助，立刻用药物强撑着身体前来……”

　　雷加无比震惊的凝望着熟睡的常茵伯爵，心里满是酸楚。“既然知道他身体不好，为何还要让他饮酒？”

　　加布里尔难过的摇了摇头，“作为学生，我哪里劝的了他？实际上，他已经是在向这个世界告别了。嘉娜小姐，如果可以的话，在我们离开之前的这几天，就多跟伯爵大人他说说话吧？”

　　雷加无声的点了点头。

　　生老病死是无法控制的，但幸福和快乐却是能够掌控的。如果能让常茵伯爵在最后的生命时光里感觉到快乐，那也算是一种感恩和回报。

　　加布里尔挥了挥手，“好了，让老师好好休息吧，二位请回。”

　　雷加朝熟睡的常茵伯爵鞠了一躬，带着依莲退出了伯爵的房间。

　　回自己房间的路上，依莲眼角含泪，一句话都没有说。

　　回到房间后，她也只是像个标准的女仆那样收拾东西。

　　“依莲……”

　　“嘉娜小姐，我现在不太想说话。”依莲抢先说道。

　　雷加凝视了依莲一会儿，“你不能总躲避着我，你早晚要跟我说话的。”

　　依莲犹豫了一下，刚要开口作答，就听到敲门声响起。

　　“可能歌莉娅。”雷加眉头一皱，心中暗说歌莉娅来的不是时候。

　　依莲如释重负般的走到门前，把门打开，“歌莉娅小姐！我家小姐正在等您呢！请进来吧。”

　　“多谢你依莲。”歌莉娅满面红光的闯了进来，一蹦一跳跑到雷加的面前。

　　“嘉娜！我考上啦，我考上啦！”歌莉娅拉着雷加的手，兴奋的说道。

　　雷加对这样的结果早就预料到了，他微微一笑，“恭喜，这样我们就能做同学了。”

　　“是啊是啊！”

　　歌莉娅眉飞色舞的说道：“不管你信不信，我这次的成绩可是很不错呢。说不定，能跟克莱曼婷小姐一争高下！”

　　“哦？”雷加显得有些心不在焉。

　　歌莉娅自顾自的说道：“我一直站到了第四轮，回答了三道非常非常困难的问题。那个毒系老师海森格纳实在太可恶了，就是她的问题把我问住了。但是，看得出来，其他的老师对我都很满意。”

　　说完，她重重的叹了口气：“嘉娜，你都没在认真听人家讲话。”

　　雷加笑了笑，“我一直听着呢，你说你会比克莱曼婷成绩好。”

　　歌莉娅灰心丧气的说道：“我的面试成绩可以比她好，不过我的总成绩可能不如她。毕竟，我出身在火云王国，那些本来挺喜欢我的老师，一听我的身世，全都皱起了眉头，连最和蔼可亲的格瑞塔老师都收起了笑容。”

　　火云王国曾经跟圣光姊妹会交战过，双方都付出了极为惨重的代价。星芒学院的老师们因此敌视火云王国的贵族小姐也是情理之中的事情。

　　雷加安慰的说道：“没关系，不管怎么说，你还是考进了星芒学院，我们是朋友，我不会让你白白被欺负的。”

　　歌莉娅的俏脸立刻绽放了甜蜜的笑容。“嘉娜真好！要是嘉娜是男人就好了，那样的话，歌莉娅就能嫁给你了！”

　　雷加脸色一僵，一旁的依莲急忙说道：“歌莉娅小姐，你在胡说八道些什么呀！”

　　歌莉娅调皮的吐了吐舌头，“抱歉，歌莉娅也不知道是怎么回事，就是脱口而出的，嘉娜你可千万别见怪啊。”

　　雷加不露声色的说道：“当然不会。”

　　歌莉娅畅想道：“等明天公布了学费榜单，我们就能知道成绩了——听说星芒学院是按照成绩来划定寝室的，前十名考生可以享受双人房间，而剩下的考生就只能住四人间、六人间了。不过，我想只要肯花钱的话，应该是可以调换的，这件事交给我了，到时候我来把嘉娜调到跟我一个房间里，那样的话，我们就能睡一张床啦！”

　　雷加吓了一大跳，“什么？！这……不好吧？”

　　依莲连忙说道：“歌莉娅小姐，我们嘉娜小姐体弱多病，只能单独睡一张床，不能跟别人共睡。”

　　歌莉娅望了望雷加，雷加一脸诚恳的点了点头。

　　歌莉娅奇怪的问道：“可如果嘉娜不能跟别人共睡，那你们晚上是怎么睡的？”

　　依莲猛的被问住了。“我、我们……我们是睡习惯了。”

　　话一出口，依莲就后悔莫及，但现在也只能硬着头皮说下去，“我知道嘉娜小姐的每一个敏感部位，所以我陪嘉娜小姐睡觉不会有什么问题。”

　　歌莉娅咧嘴一笑，“那歌莉娅也可以慢慢学习嘛。依莲，你大可以放心，你们走了以后，我会代替你照顾嘉娜小姐的。”

　　代替……依莲脸色变了又变，一时竟然不知该如何开口。

　　雷加清了清嗓子，“歌莉娅，我突然有些累了，不如我们明天再聊吧，明天的时候，我想听你说说火云王国的故事。”

　　歌莉娅脸色一暗，不知是因为被雷加驱赶，还是因为不想讲述火云王国。不过，她还是勉强的笑了笑，说道：

　　“好吧，那我们明天再见。到时候，我们一起去星芒学院看榜单吧？”

　　“好。”雷加点了点头。

　　歌莉娅这才恋恋不舍的走出了雷加的房间。

　　依莲关上门，下意识的叹了口气，心情也不知不觉的陷入了泥沼之中。

　　看到歌莉娅朝雷加示好，她心里总是感觉到生气。虽然明知歌莉娅小姐把雷加当成是女人，是闺中密友，而她也只不过是个女仆，可她就是生气。

　　雷加虽然不属于她，但眼睁睁看着自己被替代，那种滋味真是说不出来的难受。

　　“嘉娜小姐，该睡觉了。”

　　她想把气撒到雷加的头上，可雷加实在没有做错什么。

　　雷加抿了抿嘴，“依莲，我不会跟歌莉娅同住一个房间的。”

　　越是这样说，依莲反而就越是生气。“干嘛告诉我这些？你入了学，我的任务就完成了，常茵伯爵说不定会在冬季最寒冷的时候死去，我可能会嫁给一个放猪的放牛的什么人，你的人生轨迹跟我们这些普通人完全不同，你跟谁睡，干嘛要告诉我？怎么，你喜欢我？你敢说吗？”

　　雷加摇了摇头。

　　依莲失望的咬住了嘴唇，不然眼中的泪水滑落。“我真是自不量力。”

　　雷加一把抓住她的肩膀，将她的身子扳正。“依莲，我什么都给不了你，但我至少能对你说一句谢谢。”

　　依莲顿时泪如泉涌，肩膀在雷加强有力的双手中微微颤抖。

　　雷加继续说道：“我不知道那天晚上我对你做过什么，但我想让你知道，尽管我们的道路不同，却也可以彼此关心。常茵伯爵、加布里尔、你，都是我生命中不能忘记的人。你伤心我会难过，这一点无论我将来会是什么样的人，都不能不承认。”

　　依莲失声痛哭起来，这几日以来独自承受的痛苦，全在雷加一句话后释放出来。她紧紧的抱住雷加，死死的不松开。

　　雷加想要给依莲擦去眼泪，可依莲只是把头埋在他的肩膀上，似乎生怕一眨眼，这段美好的拥抱就会烟消云散，再也找不回来。

　　“有你刚才那句话，我所做的一切都是值得的。”依莲哭着说道。

　　雷加的心情却复杂了起来，他一边抚摸着依莲的头发，一边懊恨自己的行为。他爱春雨夫人，可问题是，他也同时喜欢红罗兰、杜兰敌、索拉、依莲，甚至还喜欢凤凰夫人。自己本身就不善于情场，却又偏偏多情，这种苦恼，该如何解开？

　　依莲，这位姐姐般的人物，如今正如受了伤的羊羔一样瑟缩在他的怀中，他又该如何推开？真的只需说声谢谢吗？

　　依莲哭了很久，似乎要把所有的眼泪都哭干一样，最后终于停了下来。

　　她抹去泪水，抱歉的朝雷加笑了笑，“嘉娜小姐，我今天情绪有些激动，让你见笑了。好啦，时间不早了，我们该上床睡觉了。”


第三百五十九章 不言之夜

　　说着，依莲就自顾自的去铺床，就好像刚才的事情完全没有发生过似的。

　　雷加注视着依莲忙碌背影，知道她之所以这样做，是为了让他不要有什么负担。

　　收拾好床铺后，依莲随即帮助雷加脱掉衣裙，梳洗一番，然后一起上床。

　　两人并排而躺，但中间隔着一道看不见的鸿沟。

　　谁都知道，此时绝不应该再触碰对方的身体——如果说几天前发生的事情是一场意外，那么现在再触碰，就将一发而不可收拾。

　　“依莲。”

　　黑暗中沉默了好久，雷加轻声问道：“你睡了吗？”

　　依莲睁着眼睛望向天花板，“睡了，雷加……你呢？”

　　“我……也睡了。”

　　雷加抿了抿嘴，“我们还有几天就要分别？”

　　依莲稍稍思索了一下，回答道：“明天公布榜单，后天各自准备，大后天入学——满打满算，也就是两天半的时间吧。”

　　“真快啊。”雷加微微叹息了一声。

　　依莲咬了咬嘴唇，“我能提个要求吗？”

　　雷加当即侧过身来，“你说吧，依莲。只要我能做到的，我一定会竭力去做。”

　　依莲张了张嘴，欲言又止。“还是算了。”

　　雷加顿了顿，诚恳的说道：“依莲，我想为你做点什么。不管你认为我是为了弥补过错也好，还是对你有感情也好，请让我为你做点什么吧。如果你想嫁一位有身份地位的贵族，我会跟常茵伯爵去说，让他帮你安排一门好亲事，如果你想要家庭富足，你告诉我一个能让你满意的金额，我会尽快帮你实现。”

　　依莲淡淡的笑了笑，“我的家族需要地位，也需要钱，不过那都不是我想要的东西，至少，不是我想从你这里得到的东西。”

　　“可我还能为你做什么呢？”

　　雷加皱着眉头，苦恼的说道：“我们有着不同的路，而我也同时爱着不同的人，我只能带来危险，我什么都给不了你。”

　　沉默了好长一段时间，直到雷加开始怀疑依莲已经睡着了时候，依莲才轻缓的说道：“或许，你可以给我一个不说话的夜晚。”

　　雷加怔了怔，略有失望的说道：“你……好吧。”

　　沉默就此持续了下去。

　　几分钟后，困意袭来，雷加渐渐合上了眼睛。

　　突然，一只怯生生的手搭到了他的胸膛上，紧接着，就是两片紧张和滚烫的樱唇——

　　“依莲？”雷加瞬间惊醒了。

　　“嘘。”

　　依莲压在他的身上，喘息着说道：“——不说话的夜晚。”

　　说完，双唇就再度压迫到雷加的嘴巴上。

　　雷加不由自由的搂紧了依莲纤细的腰肢，整个身体也随之被依莲的火热狂放而激活。

　　两人一句话都没有说，没有懊悔，没有解释，有的只是喘息和轻微的呻吟。

　　最本能的欲望需求在这里旖旎、盘旋，化成木床吱吱呀呀作响的节奏……

　　第二天，依莲仍在熟睡，雷加独自起床。

　　他穿戴整齐后，没有打扰劳累一夜的依莲，而是自己安安静静的走出了自己的房间，朝歌莉娅的房间走去。

　　为他开门的是歌莉娅的女仆，那个曾经险些被克莱曼婷烧掉头发的阿岚。歌莉娅为了安抚她受惊的心情，所以一直让她躲在房间里没有再出过门。

　　阿岚见到雷加，先是大吃了一惊，连忙躬身行礼，“嘉娜小姐！”

　　雷加微笑着点了点头，“我来找歌莉娅。”

　　“歌莉娅小姐正在洗澡，但您可以进去。”阿岚说道。

　　雷加一怔，“原来我来的不是时候，那我还是站在这里等等吧。”

　　阿岚点了点头，“一切如您所愿——嘉娜小姐，阿岚还一直没有当面向您说声谢谢，那天要不是嘉娜小姐出手相助，恐怕阿岚已经……”

　　雷加摆了摆手，“没什么大不了的。”

　　正说着，浴室的方向传来了歌莉娅的声音，“阿岚，你在跟谁说话？”

　　阿岚大声的回答道：“是嘉娜小姐！”

　　“嘉娜来了？！”歌莉娅难以置信的惊呼了一声。紧接着，雷加就听到了浴桶里哗哗作响的水声。

　　没过一会儿，歌莉娅就围了一件轻薄的浴巾急匆匆的跑了出去，“嘉娜嘉娜！”

　　雷加皱了皱眉头，“歌莉娅，我来早了，不知道你正在洗澡。”

　　“怎么会早呢，明明是歌莉娅自己赖床起晚了。”

　　歌莉娅抿了抿头发上的水渍，把湿漉漉的头发摔到了一边。“阿岚，快，替我穿衣服，我要跟嘉娜一起去看发榜。”

　　说着，就把自己身上的浴巾随意的扯开。

　　雷加尴尬的把眼神转向别处，不去看歌莉娅惹火的胴体。

　　歌莉娅吃吃一笑，“嘉娜，你怎么啦？又不是没看过。”

　　雷加清了清嗓子，不知该说什么好。

　　女仆阿岚替歌莉娅擦干身子，然后帮她把衣服逐渐穿好。

　　歌莉娅容光焕发，快速的在脸上补了补粉，然后挽起雷加的手臂，“好啦，我们可以走啦。”

　　阿岚小声的问道：“小、小姐，需要阿岚陪着一起去吗？”

　　“不用不用。”

　　歌莉娅急切的摆了摆手，“你没看嘉娜都没有带女仆吗？再说，发榜的时候，所有的参加考试的贵族小姐都会到现场，克莱曼婷肯定也会在那里的。”

　　阿岚身体明显一紧，连忙说道：“那好吧，阿岚就在房间里等着，祝小姐和嘉娜小姐都能获得好成绩。”

　　“那是一定的。”歌莉娅天真烂漫的大笑了起来，一边笑着，一边拖着雷加走出了房间。

　　走出旅馆门口的时候，歌莉娅朝雷加说道：“嘉娜，坐我的马车去吧。虽然我的马车不如你家的那么气派，但我的马车是从火云王国一路护送我过来的，可舒服了。”

　　雷加想了想，回答道：“也好。”

　　他不想打扰加布里尔和常茵伯爵，更重要的是不想让不是火云王国的人听到他将要跟歌莉娅说的话，因此乘坐歌莉娅的马车是最好不过的选择。

　　歌莉娅兴高采烈的招来了自己乘坐的马车。

　　雷加大致的扫了一眼，马车是用红木制造而成，从木材的色泽上来看，似乎颇有些年头，而且没有家徽，确实算不上是什么大家族使用的马车。

　　然而，赶马车的车夫却让雷加的眉头一紧。说不上为什么来，雷加能感觉到赶马车的人不像表面看起来的那么简单。

　　“上来呀，嘉娜。”歌莉娅笑嘻嘻的说道，那样子仿佛是跟朋友分享一个好玩地点的小孩子一样。

　　雷加迈步走上马车，歌莉娅关好车门，然后拍了拍车厢。

　　马夫立刻甩动皮鞭，车轮稳稳前行。

　　“这个车夫，是你从哪里请的？”雷加忍不住好奇的问道。

　　歌莉娅不好意思的笑了笑，“嘉娜，如果是别人，我会告诉她这只是一名保护安全的雇佣兵而已，但既然是嘉娜问，那我就实话实说吧，这位车夫的确是负责我安全的，但他不是什么花钱雇佣来的雇佣兵，而是火云王国的宫廷侍卫长。”

　　雷加狠狠的吃了一惊，“歌莉娅，你是？”

　　歌莉娅笑着说道：“嘉娜，你确定要让我把自己的身世都说出来吗？”

　　雷加想到自己对歌莉娅的隐瞒，连忙摇了摇头，“不必。我们还是互相保留一些秘密为好。”

　　歌莉娅稍稍有些失望，但旋即甜甜一笑，“也好，每个人都是有秘密的，但我想我们之间的秘密，应该不会影响到我们之间的感情吧？”

　　雷加郑重其事的点了点头：“不会——事实上，我是有事要麻烦歌莉娅帮忙。”

　　歌莉娅眨了眨眼睛，“嘉娜，快别这么客气。如果是要钱的话，你尽管说个数好了。”

　　“不是钱。”

　　雷加摇了摇头，“我想请你帮我……呃，我的一个朋友，传递一个信息给赤炎巨龙公会。”

　　歌莉娅顿时瞪圆了眼睛，“赤炎巨龙？歌莉娅，你跟火云王国的赤炎巨龙……认识？”

　　雷加对歌莉娅的反应有些奇怪，“赤炎巨龙难道不是你们火云王国的国属公会吗？怎么你一副很敌视的样子。”

　　歌莉娅慌乱的整理了一下裙摆，“我、我有吗？”

　　雷加一本正经的说道：“嗯，很明显。”

　　歌莉娅连忙压低了声音说道：“嘉娜，你可能有所不知，赤炎巨龙并不属于国属公会。四大王国的国属公会，本应是由各国国王兼任的，比如枫雪王国的白熊王，森岩王国的狮子王，虽说奔流王国的白银之手不是国王担任会长，但谁都知道埃辛大公爵本来就该是国王。而我们火云王国……”

　　雷加皱着眉头问道：“火云王国怎么了？难道火云王国的国王不是会长吗？”

　　歌莉娅摇了摇头，“不是。赤炎巨龙是火云王国的第一大公会，他们的成员也自称是国属公会，但真正的火云贵族却不会认可他们，赤炎巨龙一手造就了二十年前与圣光姊妹会的战争，把富饶的火云王国拖向了深渊，直到现在还在四国中处于孤立状态了。”

　　“火云王国的国王就甘心让自己的大权旁落，成为傀儡？”雷加忍不住问道。

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，“嘉娜，你知道六把传奇之剑吧？”


第三百六十章 传递消息

　　雷加点了点头，“你说的是首任御座为了对抗龙族，而请传奇铸剑师打造的那六把传奇之剑吧？我有所耳闻。”

　　歌莉娅补充说道：“光明使者、暴风标记、火焰守护、冰霜荣耀、恶毒忏悔、紫电救赎——凭着这六把剑，首任御座最终摧毁了龙族的统治，之后，光明使者成了历代黎明之翼会长的武器，紫电救赎成了历代黎明之翼副会长的武器，而暴风标记成了奔流王国历代国王传承权利的信物，冰霜荣耀成了枫雪王国的传国信物，恶毒忏悔成了森岩王国的传国信物，火焰守护——成了火云王国的传国信物。”

　　雷加不解的问道：“可是这些事情跟火云王国现在的处境有何关联？依我看来，火云国王既然是正统的统治者，就应该亮出火焰守护，一呼百应，夺回属于自己的权力。”

　　歌莉娅微微叹了口气，“问题就在这里，火焰守护并不在国王陛下的手中，而是被赤炎巨龙的会长夺走了。”

　　雷加吃惊的问道：“难道火云国王就没有起来反抗过？这种事情至少圣光姊妹会也应该出面干涉吧？”

　　“没错，所以才有了二十年前的那场战争。”

　　歌莉娅苦笑着说道：“最后，赤炎巨龙战败，但圣光姊妹会已无力惩罚赤炎巨龙，转而在当时那位御座的干涉下，进行了和谈——火云王国就这样被圣光抛弃了。”

　　“原来是这样。”

　　雷加抿了抿嘴唇，不无赞叹的说道：“能正面与圣光姊妹会和黎明之翼对抗，这位赤炎巨龙的会长当真是为了不起的人物。这让我想起了以前看过的一本书，书名叫火云传奇，讲的是一个少年只身来到火云王宫，逼迫国王把自己的女儿嫁给他的故事——”

　　歌莉娅生气的咬了咬嘴唇，“嘉娜，你是我的朋友，以后不许当着我的面夸奖赤炎巨龙。”

　　果然只是小女孩的心思。雷加淡淡一笑，“好的，以后我不会说了。我本以为你是火云王国的贵族，跟赤炎巨龙的关系应该不错的，现在看来，我得另外找人帮我、呃，帮我的那位朋友传话了。”

　　歌莉娅眨了眨眼，“你的那位朋友很重要吗？”

　　雷加回答道：“很重要，重要的就像是我自己一样。”

　　歌莉娅想了想，“那好吧，如果只是传个话，我想我的车夫应该可以做到的，反正也不是我去跟他们交涉。”

　　雷加微笑着问道：“这样做，不会让你很为难吧？”

　　歌莉娅说道：“谁让你说的那位朋友是跟你自己一样重要的呢？在歌莉娅的心中，嘉娜也是顶顶重要的人，所以尽管歌莉娅不想跟赤炎巨龙有任何的瓜葛，但歌莉娅愿意为嘉娜做任何事情，自然也就包括向赤炎巨龙传递消息。”

　　雷加感激的朝歌莉娅颔首示意，“谢谢你，歌莉娅。”

　　歌莉娅撇了撇嘴，“好啦好啦，等会儿找到合适的机会，我会把这件事交代给我的车夫，到时候嘉娜你吩咐他就是了，我保证他会向听从我命令一样听从你的命令。现在，让我们聊点别的事情吧。”

　　说着，歌莉娅就滔滔不绝的讲述起自己小时候的故事来。

　　雷加津津有味的听着，一直听到歌莉娅十三岁来第一次月事的时候，马车停了下来。

　　“看来，只能下次再讲啦。”

　　歌莉娅打开车厢，走下马车，不无埋怨的说道：“嘉娜，一路上都是我在讲，却从未听你讲自己的故事啊。”

　　“只能下次了。”雷加走下了马车，跟歌莉娅并排朝魔法石碑的方向走去。

　　“哟哟哟，看看这是谁啊？”一声尖锐的声音从他们身后传来。

　　雷加一听，就知道说话的人是克莱曼婷。

　　歌莉娅紧紧的抓住雷加的手臂，小声的说道：“快走，别理会她。”

　　雷加倒不着急，从容的转过身来，嘴角微微一牵，“克莱曼婷小姐，我们又见面了。”

　　那个似笑非笑的表情，让克莱曼婷下意识的缩了缩挺拔的胸部。她身边跟着七八个贵族小姐，都是折服于她的盛气凌人而跟随她的，她随即意识到自己不该示弱，于是重新挺起胸脯，傲慢的对雷加说道：

　　“听说嘉娜小姐通过了考试，回答了两轮提问？对于嘉娜小姐这种人来说，真是个奇迹啊。”

　　那些贵族小姐们肆无忌惮的嬉笑起来。

　　没等雷加说话，歌莉娅恼怒的说道：“我站到了第四轮，回答了三道难题，克莱曼婷小姐你呢？”

　　克莱曼婷不屑的瞥了歌莉娅一眼，“胆小鬼也好意思跟本小姐说话？去去去，换尿布去吧。”

　　贵族小姐们笑的更厉害了。

　　“你！”歌莉娅气的脸色涨红，半天说不出一句话来。

　　论魔法知识，她或许可以跟克莱曼婷打个平手，可论吵架，一百个她都不及克莱曼婷一个，更何况，对方还占据了人数优势。

　　“嘉娜，别理她们，我们走。”歌莉娅想保护雷加不受到克莱曼婷的伤害，她根本就不知道当时在舞会上，其实是雷加“欺负”克莱曼婷。

　　雷加牢牢的站在原地，并没有因为歌莉娅的话而躲开。

　　“克莱曼婷小姐，我想跟你打个赌。”雷加一脸平静的说道。

　　克莱曼婷眉头一紧，却装作满不在乎的样子说道：“那要看你的赌注什么了。”

　　“听说克莱曼婷小姐的舞姿曼妙，我们就赌谁输了谁跳舞吧。”

　　雷加想起在面试考场中，那几位老师争执时所打的赌，于是笑着补充道：“要露大腿的那种。如果我输了，我就当众撩起裙子，露出大腿根来，为大家扭上一段，如果是克莱曼婷小姐输了……”

　　雷加的目光颇具侵略性的扫向克莱曼婷的胯部。

　　克莱曼婷脖颈上的青筋都鼓了起来，她咬牙切齿的说道：“这个赌注我很喜欢，我很想看看身材如此欣长的嘉娜小姐，是如何扭动你那两条长腿的。说吧，你想赌哪方面的事情？”

　　雷加稍稍思索了一下，“就赌我的学费成绩好了。”

　　“你的学费成绩？”克莱曼婷来了兴趣。

　　雷加淡然的一笑，“现在榜单的排名还没有出来，我也不知道自己的学费是多少，但我自认为考的还算不错，学费不可能超过一百金币——你愿意跟我打赌吗？”

　　话音一落，在场的所有人都惊呼起来。

　　歌莉娅拉了拉雷加的衣袖，焦急的说道：“嘉娜，你疯了吗？你的学费怎么可能不超过一百金币啊，你才回答了两轮——我不是故意打击你，只是我们得面对现实，我不想让克莱曼婷小姐白白看你的笑话啊。”

　　雷加安慰的笑了笑，压低了声音说道：“我明白你的心意，歌莉娅。你先不要着急，这件事交给我就好了，我不会让克莱曼婷占到便宜的，反而，我还会让她为刚才侮辱你而付出代价。”

　　歌莉娅张了张嘴，然后信任的点了点头，不再说话。

　　克莱曼婷笑的前仰后合，“你？嘉娜小姐？学费不到一百金币？快、快，各位贵族小姐们，快看看我的牙还在不在，有没有被笑掉！”

　　其他贵族小姐也都跟着嘲笑起来。

　　雷加一直等到她们全都笑完，才不紧不慢的说道：“笑掉了牙的克莱曼婷小姐，你到底赌不赌？”

　　“赌！”

　　克莱曼婷冷笑一声，“这么好的机会，我干嘛不赌呢！嘉娜，这可是你自找的，怨不得我！”

　　雷加一脸平静的说道：“那么，请在场的各位贵族小姐们做个见证，如果我的学费在一百金币以内，就算我赢，如果我的学费在一百金币以外，甚至包括一百金币这个数字，都算我输。我赢，克莱曼婷小姐跳大腿舞，我输，克莱曼婷小姐看我跳大腿舞。克莱曼婷小姐，同意吗？”

　　克莱曼婷当即说道：“同意！嘉娜，别说我欺负你，我再附送你一个条件吧，如果你的成绩比我还好，我全脱光给你跳舞看都行。”

　　雷加眼瞳中闪过一丝不易觉察的笑意，“好极了，我们一言为定。”

　　说着，朝克莱曼婷伸出了手。

　　克莱曼婷稍稍犹疑了一下，最终伸手跟雷加握了一下，已表示自己会遵守约定。

　　“你输定了，嘉娜，我等着你撩开裙子。”

　　两人靠近的时候，克莱曼婷用只有他们两个才能听到的声音说道。

　　雷加也用同样的声音回敬道：“克莱曼婷小姐，最近有没有想我的手？”

　　克莱曼婷脸色一红，迅速甩开雷加的手臂，身体退回到其他贵族小姐当中。

　　“嘉娜小姐，一会儿发榜的时候，这里就会聚集所有的贵族小姐，你可一定要做好准备啊。”克莱曼婷尖刻的说道。

　　雷加微微一笑，“嗯，我会擦亮眼睛，好好欣赏你的大腿舞。”

　　克莱曼婷自知在言语上占不到丝毫便宜，于是轻哼了一声，转过脸去不再理会雷加，静等着学费榜单出现。

　　雷加心里清楚自己的入学学费不会高，毕竟为了他，整个星芒学院的课程表都重排了。但为了保险起见，他还是只说一百金币以内——

　　克莱曼婷的大腿舞，跳定了。


第三百六十一章 你是第二

　　等了十几分钟后，考生们基本上都陆陆续续的来齐了。

　　有些贵族小姐满脸喜悦之色，显然是早就知道了自己的成绩，也有些贵族小姐面带愁容，显然是成绩不理想的人，还有一部分则耷拉着脑袋，仿佛周围的一切事物都与她们无关似的——这部分人，是明知自己不会被录取，但只能硬着头皮来看看榜单，希望有奇迹会发生。

　　这时，星芒学院的大门打开，几十名身穿灰色魔法师长袍的见习魔法师表情肃穆的走了出来。

　　考生的人群顿时安静了下来，每个人都屏住了呼吸，等待着命运的降临。

　　乔温老师手里拿着一叠厚厚的纸，缓步从大门内走了出来。她身穿着象征自己老师身份的黑色魔法袍，脸色苍白，眼睛充血，像是熬了几天几夜都没有休息。

　　雷加暗想乔温老师一定是为了重排课程表才弄的这样狼狈的，心里忍不住想笑。

　　乔温老师走到人群面前，严厉的扫视了一圈，目光接触到雷加时，眼神快速划过，就好像根本不在意他的样子。

　　乔温老师清了清嗓子，朗声说道：“各位考生，我手里的就是你们最终成绩。这是由三位主课老师、五位选修课老师，以及院长夫人一共九人共同协商的结果，任何考生都不得对此成绩质疑、上诉，因为考核权在星芒学院手中，各位听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　喊的最大声的，莫过于克莱曼婷和她的那群随从姐妹们。

　　雷加默不作声，歌莉娅则牢牢的抓住她的胳膊。

　　乔温老师稍稍停顿了一下，然后继续说道：“这次参加入学考试的考生，创历年之最，一共七百六十八位，星芒学院录取了成绩较为优秀的前三百位——”

　　说道这里，她又停顿了一下，脸上换上更为冷漠的表情，“这些话都是客套话，实话是，有四百多考生压根就不该学习魔法，我都替你们感到害臊！而那些被录取的学生你们也别沾沾自喜，要不是今年扩大招生，哪能轮得到你们？”

　　现场当即鸦雀无声，原本喜悦的考生也被乔温老师的几句话弄的心情全无。

　　见考生们全都面色凝重，乔温老师的心情似乎好了不少，“下面，我将会按照传统，由低到高逐一念榜，从三百名念到第一名，每念一百名，我就会把榜单张贴到魔法石碑上，等我把三张榜单都贴完，还没有念到名字的贵族小姐，就可以离开了——你们是废物，回家拿饭勺学做菜去吧。”

　　说着，她举起其中一张榜单，冷声念诵起榜单上的名字。

　　“布伦达，学费五千七百二十一金币！”

　　“莉卡，学费三千三百四十五金币！”

　　“珍妮芙，学费三千零九十六金币！”

　　人名和学费快速的从乔温老师的嘴中迸出，几分钟的时间里，后一百名考生的成绩就全部念完了，其中学费最高的就是那位叫布伦达的胖姑娘，学费高的令人咂舌，而最低的也得缴纳二千多金币。

　　乔温老师随手把这份榜单递给一位见习魔法师，见习魔法师迅速上前，把长长的榜单贴到魔法石碑左侧偏下的位置上。

　　雷加身旁的歌莉娅情不自禁的松了一口气。

　　虽然歌莉娅什么都没说，但雷加心里明白的很，歌莉娅并不是担心自己的成绩，而是在替他担心。他随即宽慰的朝歌莉娅淡淡一笑。

　　乔温老师抿了抿嘴唇，再度举起一张榜单，这是第一百名到二百名的成绩榜单，这份榜单的学费显然就正常了许多。

　　雷加听了十几个名字，大部分都是几百金币学费的。对于贵族家庭来说，几百几千金币都不算是什么大事，不过，但凡贵族，都是好脸面的人，自然成绩越好就越有脸面。也正是因为如此，这些学费相对少的贵族小姐非但没怎么高兴，反而一个个呆若木鸡，脸上的表情甚为沮丧。

　　按照乔温老师的说法，从第一百名到第三百名考生，都是沾了扩招的光而已，这样的说法，怎么能让她们高兴的起来呢？

　　乔温老师几乎是带着讥讽的语气，快速把第二张榜单念完，然后交给见习魔法师张贴。

　　见习魔法师把第二张榜单贴到魔法石碑的右下位置，独独留出居中最显眼的位置来。

　　乔温老师拿出最后一张榜单，从最末尾的名字开始念起。

　　这些名字所关联的学费明显降低了不少，显然都是魔法学院老师们所中意的学生。念到第七十名的时候，学费已经在三百金币以内了，念到第五十名的时候，学费已经在二百金币以内了，念到第二十名的时候，学费则到了一百金币——

　　而这，还没有见雷加的名字。

　　克莱曼婷一脸冷笑的朝雷加低声说道：“嘉娜，没想到你连考入星芒学院都没考入，现在只剩下十个名额了，你不可能……”

　　乔温老师停下来，严厉的望着克莱曼婷一眼，“这位同学，你有什么问题吗？”

　　克莱曼婷当即咬住嘴唇，昂头回答道：“没有。”

　　乔温老师冷冷的说道：“难道你的家长没有教育你吗？跟老师说话的时候，要保持尊重，要称呼老师为夫人！”

　　克莱曼婷不屑的说道：“是，夫人。”

　　乔温老师的怒火显然没有得到平息，她放下手中的名单，朝克莱曼婷问道：“我对你有印象，你叫什么名字来着？”

　　“克莱曼婷。”克莱曼婷傲慢的回答道。

　　乔温老师脸上的肌肉一抖，“哦，怪不得，原来你跟暴风侯爵是亲戚。克莱曼婷——我记住你了。”

　　克莱曼婷感受到了来自乔温老师强大的敌意，但她始终昂着头，挺直了腰杆，与之对视。

　　这一点，倒是让雷加非常敬佩的很。

　　大部分贵族都是欺软怕硬的，而克莱曼婷不是。克莱曼婷是那种不论对方是谁，惹到本小姐不高兴就得付出代价的人，恐怕即使是枫雪王国的国王亲临，她也会是这种娇蛮的态度。

　　这是位真正的大小姐。

　　乔温老师重新拿起名单，继续宣读。念到第五名的时候，学费是八十金币，第四名的学费是七十金币——

　　“第三名：歌莉娅，学费：六十四金币！”

　　“哇！”

　　贵族小姐们发出一阵低低的惊呼，纷纷交头接耳，她们谁都没想到那位柔柔弱弱的歌莉娅居然这么厉害。

　　乔温老师也不在意考生们的交谈，毕竟前三名的影响力在考生中还是很大，于是她给足了大家议论的时间。

　　雷加微笑着对歌莉娅说道：“恭喜你，歌莉娅。”

　　歌莉娅却一脸焦急的说道：“嘉娜！嘉娜！为什么没有你的名字？为什么？不行，我得找老师好好谈谈，我宁愿不要这个第三名，也得要你考入星芒学院啊，哪怕是要花五千金币，不，花五万金币，我都愿意帮你支付！”

　　若是平常，这话肯定会让雷加恼怒，甚至感到羞辱了自尊心。可在歌莉娅并不知情的前提下，雷加却一点都不生气，他知道歌莉娅是为了他才这样说的。

　　他拉住了歌莉娅，小声的说道：“不要质疑、上诉榜单，那样做是没有用的。再说，不是还有两个名额才能确定吗？”

　　歌莉娅急切的跺了跺脚脚，“你怎么一点儿都不着急啊，我都快替你急哭了！”

　　克莱曼婷冷笑着说道：“哭吧，现在哭还来得及，不然等一会儿念完名字，就只能一边跳大腿舞一边哭了。”

　　雷加淡淡的一笑，“我十分想看，真的，克莱曼婷，十分十分想看。”

　　克莱曼婷哼了一声，转过头去，凝视着乔温老师手中的榜单。

　　乔温老师见时间差不多了，于是挥了挥手，示意考生们安静。

　　现场立刻安静了下来，连呼吸声都听不到。每个人都在等待着最后两位考生的名字出炉。克莱曼婷是前三名那简直就是一定的，但让大家最为好奇的是，另一个人是谁呢？

　　“第二名——”

　　乔温老师清了清嗓子，拖长了声调说道：“克莱曼婷，学费：五十三金币！”

　　“哇！”

　　现场顿时又像炸开了锅一样，考生们议论纷纷。虽然大多数人知道了克莱曼婷的成绩，但五十三金币这个数字从老师的嘴里说出，无疑更正式一些。

　　整个星芒学院历史上也少有这样好的成绩！考生们纷纷朝克莱曼婷祝贺。

　　克莱曼婷则瞪大的眼睛，张大了嘴巴，难以置信的望着乔温老师。“不！绝不可能！”

　　她兀然大吼起来，“我！克莱曼婷，怎么可能只是第二名！？你、夫人，你一定是弄错了！”

　　乔温老师嘴角泛起一丝冷笑，故意看了看榜单，然后耸了耸肩，“没看错，第二名，克莱曼婷，学费五十三金币——不然你以为你是第一名吗？”

　　克莱曼婷怒吼道：“我当然应该是第一名！我是守身如玉的处女，我回答了老师的所有问题，我的神试光高达到了胸部，我从来月事的时候就会使用治愈术！你看看我周围的这些废物，哪个能比我强？”

　　考生们全都鸦雀无声，每个人的脸上都很难看。

　　乔温老师不紧不慢的说道：“可你就是第二名。”

　　“那第一名是谁？是谁？！”


第三百六十二章 学费奖金

　　“那第一名是谁？是谁？！”克莱曼婷声嘶力竭大喊道。

　　她决不相信，会有人比她的分数还高，她只觉得这是乔温老师在故意报复她，就因为暴风侯爵的事情。

　　乔温老师饶有兴趣的看着克莱曼婷的抓狂举动，直到自己心满意足了，才重新拿起榜单，朗声念到：

　　“第一名：嘉娜，学费，减五千七百二十一金币！”

　　出乎意料的，现场没有一点声音。

　　没有欢呼声，没有议论声，似乎连心跳的声音都没有了。

　　所有人都无比惊愕的怔在原地，每个人脑子里全都在重复着相同的疑问——第一名是嘉娜？学费减五千是什么意思？

　　“这是个玩笑，对吗？”克莱曼婷嘴唇在发抖。

　　“要叫我夫人！”乔温老师合上榜单，一脸严肃的说道。

　　克莱曼婷连忙说道：“夫人，这是不是个玩笑？你怎么能把五千七百二十一学费的考生排在第一名呢？这肯定是个玩笑。”

　　其他考生面面相觑，歌莉娅则稍稍的松了一口气——不管怎么说，她还是听到了“嘉娜”这个名字，虽然她也觉得这像是个蹩脚的玩笑，但嘉娜能入学，对她来说这就足够了，她才不在乎嘉娜要交多少学费呢——她有的是钱。

　　乔温老师冷冷一笑，“克莱曼婷小姐，你听错了，不是五千七百二十一金币，而是减五千七百二十一金币——我记得你的魔法应用成绩不错，该明白‘减’是什么意思吧？”

　　克莱曼婷呆呆的怔在原地，“减……”

　　乔温老师笑着说道：“看来你也不过如此，那我让来我给你们解释一下吧。所谓的‘减’，就是不必考生支付学费，而是学院支付考生奖学金。”

　　“奖学金？”

　　这是一个全新的名词，底下沉寂的考生们又开始议论纷纷。

　　“没错。”

　　乔温老师冷笑着说道：“魔法学院的老师们一致认可嘉娜小姐的表现，经过举手表决，星芒学院决定开设一门特别的奖金，用最后一名入学考生的学费，来奖励嘉娜小姐。这种制度是星芒学院为嘉娜小姐首创的，并且会一直沿用下去。”

　　乔温老师稍稍停顿了一下，接着补充道：“虽然，我并不喜欢嘉娜小姐，不过作为星芒学院的老师，我还是要恭喜嘉娜小姐。”

　　这话像是一记当头棍棒，克莱曼婷一阵眩晕，身体软软的向后摔倒过去。

　　她的随从小姐妹们立刻发出一阵惊呼，七手八脚的将她扶了起来。

　　歌莉娅也发出了一声惊呼，因为刚才乔温老师的话，无疑是确认了“嘉娜”是本届考生中最厉害的那一个——而她，却一直傻乎乎的把雷加当成是连考入学院都困难的笨蛋。

　　“走开！我不用你们扶！”

　　克莱曼婷很快就清醒了过来，她咬牙切齿的推开身边的随从小姐妹，冲着乔温老师大吼道：“你一定是在故意戏弄我！你被我的舅舅暴风公爵羞辱过，所以就想用老师的身份来羞辱我！告诉你，乔温，别的学生怕你，但我克莱曼婷不怕你！”

　　乔温老师脸上的肌肉一抖，冷峻的说道：“克莱曼婷小姐，我警告你，你若是再对我出言不逊，我就会以老师的身份教训你。之前我已经说过了，这个结果是三位主修课老师、五位选修课老师、以及院长夫人一起定夺的，是终极结果，任何人不能质疑上诉！”

　　克莱曼婷娥眉倒竖，“只要你不把榜单贴到魔法石碑上，我就还有机会上诉！你们一定是在暗箱操作，一定是收了嘉娜或者常茵伯爵的钱了！”

　　雷加原本只是冷眼旁观，听到这里却忍不住怒火中烧。这位大小姐犯了脾气，居然不管不顾的污蔑起常茵伯爵来了——如果仅仅只是污蔑雷加自己倒也罢了，但事关常茵伯爵，他绝对不能善罢甘休。

　　“克莱曼婷，请你说话放尊重一些。”

　　“少装模作样了！你们原本就是一丘之貉！”克莱曼婷大吼道。

　　雷加恨不得上前给她一耳光，但是，自己虽然穿着裙子，却仍是男人，因生气而去打女人这种事情，即使再愤怒，他也做不出来。

　　乔温老师没有理会克莱曼婷和雷加直接的对峙，抬手把最后一张榜单递交给身边的见习魔法师，吩咐道：“去把这张榜单挂到最上面。”

　　“是！”灰袍见习魔法师拿着榜单快步走向魔法石碑。

　　“休想！”克莱曼婷快速的低吟了一句咒语，掌心处立刻燃起一团熊熊的火焰。

　　周围的考生们全都吓了一大跳，尖叫着四散逃走。

　　那些见习魔法师们虽然没有移动脚步，但从她们脸上的表情不难看出惊骇。

　　这种火焰操控技能，甚至比一些见习魔法师还要高明，即使隔着五六米远，都能感到魔法火焰灼热逼人的温度。而那名手拿榜单准备张贴的见习魔法师完全惊呆了，愣在原地，连防御都忘记防御了。

　　乔温老师一个瞬移挡在那名见习魔法师身前，手掌中泛起丝丝寒气。“克莱曼婷，这是最后一次警告。我身后可是象征星芒学院威严的魔法石碑，如果你敢攻击的话，那我就真的对你不客气了！”

　　克莱曼婷哪里还管得了那么多，一声怒吼，大火球当即出手，重重的砸向乔温老师。

　　乔温老师冷冷一笑，“真是自不量力！”

　　说完，手中的寒霜凝结，形成一团白色的冰封雾气。

　　火焰与冰霜猛烈的撞在一起，魔法的威力让在场的每个人都感到浑身发紧——

　　巨大的火球消失，冰霜的寒意却仍在急剧蔓延。

　　克莱曼婷惊愕的呼出一口严霜，然后身体就被冻结在了原地。

　　周围的考生们全都屏住了呼吸，不敢相信眼前所见。

　　火焰本该克制冰霜的，但乔温老师却故意用冰霜魔法来对付克莱曼婷的火焰魔法，其行为本身就是一种讥讽和嘲笑。

　　雷加也不由自主的皱紧了眉头。看起来，乔温老师远比他想象中的要厉害的多。

　　乔温老师冷冷的对冻僵了的克莱曼婷说道：“这次算是小施惩戒，毕竟你还没真正入学。等你入了学之后还这么不守规矩，那我作为风纪委员会的老师，我一定会让你尝到真正的苦头的。”

　　说完，她回头示意那名愣住的见习魔法师继续张贴榜单。

　　见习魔法师这才回过神儿来，急忙把最后一张榜单贴好。

　　乔温老师威严的扫视了一圈，朗声说道：“现在，凡是不再榜单之列的，请统统离开，回家学做菜或者勾引男人的本领吧。”

　　那些没有考中的考生们失声痛哭起来，恋恋不舍的离开了学院门口，回到了自己的马车上，陆续乘车离开。

　　剩下的三百名考生，本该高兴，但却一点都高兴不起来——

　　她们在家里的时候，都是养尊处优、娇生惯养的大小姐，父母告诉她们，只要能进魔法学院，即可提高自己的身价，未来就能嫁一个身份崇高、财产丰厚的丈夫，因此进入星芒学院可以算得上是她们前半生的目标，可是现在她们发现，星芒学院跟她们想象的完全不同。

　　尤其是老师们对待她们的态度，根本就不把她们当贵族，就连克莱曼婷那样实力优秀，家族显赫的贵族小姐，说被冻结就被冻结了。这真是太可怕了。

　　乔温老师趁机把新生入学须知讲给这些新生们听，并强调新生们明天可以休息一天，但后天必须带好必要的随身物品，进入星芒学院报道。

　　讲完之后，乔温老师就带着灰袍见习魔法师们回到了星芒学院里，星芒学院的大门随即紧紧关闭。

　　三百名新生议论纷纷，不知道现在是否可以离开了。

　　克莱曼婷身上的冰霜效果已经差不多消退了，但低温仍让她全身微微发抖。她头一个转身欲走，可刚一回头，雷加就抱着双臂挡在她面前。

　　“让开，嘉娜，别在这时候惹我。”克莱曼婷嘴唇颤抖的说道。

　　雷加微微一笑，“克莱曼婷，难道你忘了我们的赌约了吗？你可是枫雪王国的人，总不能像乔温老师当初赖掉暴风侯爵那样，赖掉我们之前的赌约吧？”

　　其他新生全都安静下来，瞪大了眼睛注视着事态的发展。

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，“我、我当然不会赖掉赌约，枫雪王国人说一不二。”

　　雷加当即做了一个请的手势，“那就来吧。”

　　“可是我现在浑身都湿透了！”克莱曼婷说道。

　　“湿身大腿舞——”

　　雷加满意的点了点头，“请跳吧，克莱曼婷，跳舞说不定还能让你暖和起来呢。”

　　有几个看不惯克莱曼婷的新生嘿嘿嘿的低笑起来。

　　克莱曼婷遭遇了连番打击，先是没有得到第一名，接着又被乔温老师一招击败，现在还要对着自己痛恨到骨髓里的死对头跳大腿舞——

　　她重重的叹了一口气，“算你狠，嘉娜，我跳就是了。”

　　说着，她极不情愿的撩起了裙子。


第三百六十三章 交朋友吧

　　雷加颇为欣赏的望着克莱曼婷如雪般的大腿，轻笑着摇了摇头。“不行，克莱曼婷，这不是大腿舞，这充其量只能算膝盖舞。”

　　克莱曼婷冷着脸，强忍着自己被羞辱的怒火，咬牙切齿的说道：“嘉娜，你想怎样？”

　　“裙子再撩高一些。”雷加挑了挑眉头。

　　周围已经有不少新生在窃笑了。克莱曼婷只能佯装没有在听见，咬着嘴唇，将提着湿漉漉裙摆的手又向上提高了一寸。

　　“还是不行，我要看到你的大腿根才行。”雷加淡笑着说道。

　　克莱曼婷咬了咬牙，又提高了一寸裙摆，此时两条大腿都已经完全露了出来，隐约可以看到雪白双腿间的三角地带。

　　“这下……你总满意了吧？”克莱曼婷的语调中带着显而易见的恨意。

　　雷加缓步走到克莱曼婷面前，伸出抓住她的手腕。

　　“你干什么！？”

　　克莱曼婷低呼起来，想要挣扎已经来不及了。她再厉害，也毕竟只是个女人，怎么可能从雷加的手里挣脱的掉呢？

　　雷加毫不怜惜的拉着克莱曼婷的手，端端的向上抬高了几寸，直到克莱曼婷的大腿根部彻底暴露在众人的视线里。

　　新生们开始肆无忌惮的嬉笑起来，而克莱曼婷的俏脸从冰霜的煞白转瞬间变成羞赧的嫣红。

　　“就这样跳。”

　　雷加松开手，“如果你的裙子低半寸，我就会要求你重跳，克莱曼婷，你明白吗，别想糊弄我，我不会轻易放过你的。”

　　克莱曼婷羞愧难当，但事已至此，也只能咬牙坚持。她虽脾气暴躁，却不是不分事理之人，既然打赌输掉了，那就只能愿赌服输。

　　“嘉娜，你别得意。”她提着裙子，恨恨的说道。

　　雷加哈哈一笑，伸手在克莱曼婷的屁股上打了一下。“扭起来吧，我的克莱曼婷小姐。”

　　克莱曼婷情不自禁的呻吟了一声，然后羞愤而笨拙的扭动起臀部来。

　　她的随从小姐妹都不敢看，而其他的新生们都笑得前仰后合，还有几个颇为大胆的贵族小姐甚至学着男人的样子，吹起了口哨。

　　克莱曼婷咬着牙，皱着娥眉，足足跳了五分钟，才停了下来。她快速的把裙子放下，冷着脸对雷加说道：“嘉娜，你满意了吧？”

　　雷加笑着点了点头，“满意，我很喜欢。我很期待你脱光了给我跳——这是你当时附送给我的条件，你还记得吗？”

　　克莱曼婷艰难的吞咽了一下。

　　雷加笑意更浓，“不过今天就算了，今天这里人太多，而我又比较喜欢独自一个人欣赏。”

　　克莱曼婷稍稍有些错愕，简直不敢相信雷加会放过她。“我、我可以走了？”

　　“当然。”

　　雷加张开怀抱，“走之前来拥抱一下吧，以表示我们不会因为赌约的事情而影响到了同学感情。”

　　克莱曼婷木然的走到雷加身边，礼节性的拥抱了一下——

　　所谓礼节性的拥抱，就是轻轻触碰，点到为止，而不是紧紧拥抱。但克莱曼婷刚要抽身，雷加却一把将她揽在怀里，贴着她冰冷的面颊说道：

　　“克莱曼婷，准备好给我跳脱衣舞吧。”

　　说完，手指快速而又隐蔽的在克莱曼婷激凸的乳豆上捏了一把。

　　克莱曼婷一声低吼，随即惊恐的从雷加的怀抱里挣脱，头也不会的朝自己的马车方向跑去。

　　雷加心满意足的望着克莱曼婷的背影，嘴角的微笑始终挥之不去。

　　围观的新生们见热闹已经结束，于是也三三两两的离开了。

　　歌莉娅走到雷加的身边，一脸困惑的望着雷加。“嘉娜，我从来没见你笑得这么开心，这么……得意。”

　　雷加这次意识到自己稍稍有些失态，连忙解释道：“是啊，毕竟是拿下了第一名嘛。”

　　歌莉娅重重的点了点头，随即道歉道：“对不起嘉娜，我真是太小看你了，我把你当成了是什么都不懂的人，还自不量力的教你魔法知识——咳，歌莉娅真是好丢人啊。”

　　雷加心里顿觉有些愧疚，“歌莉娅，我能拿到这个第一名，其实说起来有些惭愧。不管怎么说，要不是有你毫无保留的给我讲述魔法知识，我是不可能拿到这个第一的，我十分感谢你。”

　　歌莉娅眨了眨眼，“嘉娜，你是在安慰歌莉娅吧？你成绩那么好，让歌莉娅觉得高攀不起……”

　　雷加淡淡一笑，“歌莉娅，别管什么成绩不成绩，我还是你的好朋友嘉娜，你还是我的好朋友歌莉娅，重要的是，我们都考入了星芒学院，不是吗？”

　　甜美的笑容当即在歌莉娅的俏脸上绽放开来。“你说的对，嘉娜！重要的是，我们都考入了星芒学院，你第一，我第三，这个结果真是皆大欢喜！嘉娜，我们都该为彼此感到高兴！”

　　雷加笑着点了点头，歌莉娅的天真烂漫，让他倍感温暖。

　　“好啦，我们回去吧，早点把这个消息告诉常茵伯爵，让他也高兴高兴。”

　　歌莉娅不由分说，拉着雷加蹦蹦跳跳的朝马车走去。

　　雷加提醒道：“歌莉娅，你的车夫……”

　　歌莉娅猛然想起跟雷加的约定，连忙说道：“噢，嘉娜，你先稍等一下，我去跟他交代一番，然后我在车厢里等你，你自己跟他谈就好了——放心，他会向对我一样对待你的。”

　　雷加感激的点了点头。

　　歌莉娅独自朝马车车夫走去，然后低声交代了几句。

　　雷加看到那名车夫惊讶的朝他这边张望了一下，并且快速的摇了摇头，仿佛不想接受他女主人的命令。

　　歌莉娅又说了几句，那名车夫才面色凝重的点了点头。

　　随后，歌莉娅转头对雷加莞尔一笑，然后走进了车厢里，而那名车夫则踌躇了一下，迎着雷加走了过来。

　　他行了个标准的不能再标准的礼，沉声说道：“嘉娜小姐，我主人说你有事要我去做。”

　　雷加礼貌的回了个礼——一位贵族小姐对着一名车夫回礼，场面颇有些奇怪，但好在附近的人都已经走光了，没有人注意到。

　　不过，这仍是把车夫吓了一大跳，慌忙躲避，“嘉娜小姐，请不必如此。主人交代我要像对待她那样对待您，我可不敢受您的礼，还是请您直接说事情吧。”

　　雷加点了点头，开门见山的说道：“我有个朋友，曾进在赤炎巨龙公会订购了一批半价的晶核，现在他因为一些不可抗拒的力量，被迫离开了原来的地方，半价的特权也被取消了，但他还想继续要那批货，因此，我想拜托你给赤炎巨龙的晶核商人带个话，让他仍按原计划发货，至于钱的话，我那位朋友会想办法补齐的。”

　　车夫紧拧着眉头，“赤炎巨龙的晶核商人……那么，嘉娜小姐，您的这位朋友叫什么名字，我该如何向赤炎巨龙的晶核商人提起呢？”

　　雷加不动声色的说道：“你只要提半价晶核，那位商人就立刻会明白的。”

　　车夫稳住的点了点头，“好的，我记住了。嘉娜小姐，还有别的吩咐吗？”

　　“没有了。”

　　雷加顿了顿，强调道：“我希望这个消息越少人知道越好。”

　　车夫保证道：“请放心，嘉娜小姐，等我完成了保护公……保护主人的任务后，第一件事，就是去找您说的那位晶核商人，并且只告诉他一人。”

　　“如此好极了，多谢你。”鉴于身份差距，雷加只是微微的颔首致谢。

　　车夫郑重的点了点头，做手势请雷加上车。

　　雷加这才迈步走进车厢，车夫替她们关好车门。

　　“都讲好了吗？”歌莉娅问道。

　　雷加回答道：“是的，这次多亏了你，歌莉娅。让你做不愿意做的事情，真是抱歉了。”

　　歌莉娅坦然的笑了笑，“只要是为了嘉娜，再不愿意做的事情，歌莉娅都会去做的，何况，我其实也没做什么，只是让我的车夫听从你的命令就是了。好啦，我们可以走了吗？你拿了第一名不说，上学还能赚钱，这么重大的喜事，你怎么一点都不着急让其他人知道呢？”

　　雷加笑着点了点头，“走吧。”

　　歌莉娅拍了拍车厢，马车立刻飞驰了起来。

　　没用多久，马车就稳稳当当的停靠在旅馆门口。

　　旅馆门口聚拢了很多人，看穿着打扮，都是些贵族家长，手里还牵着刚刚从发榜现场归来的新生。

　　雷加和歌莉娅走下车厢，那些贵族家长们立刻如潮水般的涌了上来。

　　“嘉娜小姐！嘉娜小姐，请允许我介绍一下我的女儿劳纶，她一定会成为你忠实的伙伴的！”

　　“别逗了，就你那歪瓜裂枣的女儿，也配做嘉娜小姐的伙伴？”

　　另一名贵族家长拼命挤到雷加面前，粗声粗气的说道：“嘉娜小姐，我是来自森岩国王领主，我们家有的是钱，请您跟我的女儿茂德交朋友吧！”

　　雷加忍不住瞥了一眼那位正在挖鼻孔的、脸比肩宽的茂德小姐，当即皱起了眉头。

　　“嘉娜小姐，请跟我家小姐做朋友！我更有钱！”

　　“我也有钱！”

　　“我也有！”


第三百六十四章 更改配方

　　雷加皱着眉头，拉着不知所措的歌莉娅，快速穿过拥堵他们的人群。

　　钱，确实是他所需要的，但他绝对不会以“交朋友”的方式来赚取钱财，那样的话，是侮辱了他所有的真正朋友。

　　进到旅馆里，雷加发现常茵伯爵的门前也堵了不少人，从穿着上看，这些人显然比聚在门口的那些人身份更高贵一些，但同时也更难对付一些。

　　加布里尔和依莲站在门口，低声下气的央求各位贵族离开，但那些贵族就是不肯离去。有几个贵族还指着依莲的鼻子，大声叫骂。

　　雷加怒火中烧，推开挡在门口的贵族，站到依莲身旁。

　　依莲和加布里尔一看是雷加回来了，纷纷松了一口气，可是看到雷加随时可能爆发的面部表情，又全都紧绷起来。

　　“又是给女儿来交朋友的？”雷加压低的声音问道。

　　依莲苦笑一声，“真要是那样就好了——这群贵族是来提亲的，常茵伯爵需要静养休息，不能见客，可他们就堵在这里大吵大嚷。”

　　“提亲？”

　　雷加吃惊的望着依莲，“跟谁提亲？”

　　依莲没有回答，只是望了望那群送女儿来上学的贵族家长们。

　　围堵的贵族们见是“嘉娜小姐”来了，情绪反而更加高涨了。

　　“嘉娜小姐，我今年四十九岁，生龙活虎，一天两次没问题，在森岩王国有两块领地，请你跟我联姻！”

　　“嘉娜小姐，别听他的，他都有一位夫人了！还是嫁给我吧，我夫人死了，我愿意把领地什么的都给你！”

　　“嘉娜小姐，只要你愿意，我的夫人随时能死，求你——”

　　“够了！”雷加怒喝一声。

　　犹如一道晴天霹雳一般，在场的所有人都吓楞了。

　　“都给我滚。”雷加冷冷的说道。

　　那些堵门提亲的贵族们稍稍踌躇了一下，谁都不想想迈开第一步。

　　“滚！”雷加再度怒吼道。

　　提亲的贵族们当即吓的仓皇逃窜。很明显，虽然每个贵族都想取一个既身份显赫，又有魔法师资质的夫人，但谁也不想要一个天天对他们大吼大叫的女人。

　　几乎就在眨眼之间，贵族们就全都逃走了，走廊里只留下雷加和歌莉娅、加布里尔、依莲四人。

　　歌莉娅舒了口气，不无调侃的说道：“嘉娜，你可真抢手啊，现在就有这么多人来提亲了。”

　　雷加心中烦恼，也不顾得跟歌莉娅开玩笑，只是冷冷的说道：“歌莉娅，你先回去吧，这里的事情，我要自己处理一下，等到了入学的时候，我们再见。”

　　歌莉娅嘟了嘟嘴，明白现在不是开玩笑的好时机，于是只能点点头，走回了自己的房间。

　　雷加转而朝加布里尔和依莲问道：“爷爷他怎么样了？”

　　加布里尔面带愁容，“昨天多喝了几杯，今天直到现在都没能爬起床来。恐怕……”

　　雷加摇了摇头，语气严厉的问道：“不要说恐怕，我问你们，现在他是苏醒着的吗？”

　　加布里尔难过的说道：“早晨苏醒了一阵儿，还问你是不是已经去看榜了什么的，我本以为他没事了，没想到他很快就昏迷了过去，现在还没苏醒。”

　　“你们给他吃药了吗？”雷加问道。

　　依莲接过话头，轻声着说道：“吃了，但不像以前那么管用了，似乎是药剂失效了……”

　　雷加立刻问道：“有药物的清单吗？拿出来给我看看。”

　　加布里尔惊讶的眨了眨眼，快速的从怀里掏出一张纸，递给雷加。

　　雷加接过纸，抿着嘴唇浏览了一番，然后微微的点了点头，“看得出来，为爷爷开药的是为宗师级以上的大炼金师。”

　　“没错，是白银之手公会的首席炼金师，所以药是不会有错的。”加布里尔确认道。

　　雷加指着药品清单的草药目录说道：“这个莴丝草、还有这个天伦草，去掉，这个春霖液加大双倍剂量，还有这个——”

　　“等等，嘉娜！”

　　依莲用难以置信的眼神望着雷加，“是我理解错了？还是你的确在改一位国属公会首席炼金师的配方？”

　　雷加一脸严肃的说道：“配方是死的，人是活的。根据不同情况的病情，以及不同情况的诱发愿意，死配方必须做出活调整——这是任何炼金师都明白的事情。”

　　“可……你是炼金师吗？”依莲满脸狐疑的问道。

　　雷加摇了摇头，“不是。”

　　加布里尔微微叹了一口气，“嘉娜小姐，我理解你的心情，可此事关系到常茵伯爵的生命安危，我看我还是去找个真正的炼金师来配药吧。”

　　“你去哪里找宗师级的炼金师？”

　　雷加开口质问道：“除了星芒镇之外，方圆几百里都没有一个像样的城镇，难道你打算找一个见习炼金师来为常茵伯爵配药吗？”

　　加布里尔为难的说道：“可……可也不能让你配啊。”

　　雷加皱着眉头说道：“我虽不是什么经过认证的炼金师，但我曾在一位国属公会的宗师级炼金师身边呆过一段时间，也学习到了他的药剂知识。以我的水平，如果你让我自己配药，我肯定配不出能治疗常茵伯爵病情的药剂来，但现在既然有这张宗师级炼金师的配方在手里，我就有把握把剂量调整到合适的程度。”

　　加布里尔和依莲相互对视了一眼。

　　依莲抿了抿嘴唇，认同的说道：“既然嘉娜小姐如此有把握，而我们短时间内有找不到宗师级的炼金师，不如我们就放手一搏，让嘉娜试试吧？”

　　“可是……”加布里尔依旧不肯点头。

　　雷加皱着眉头说道：“加布里尔，你觉得我是那种没把握就出手的人吗？还是你认为我会拿伯爵的性命开玩笑？如果你不这么觉得，那你就不能耽误我挽救伯爵！”

　　说着，他继续拿起配方，又指了两处草药项目让依莲加大剂量。

　　依莲拿过药剂配方，看了加布里尔一眼，加布里尔面色难看，但没有反对。依莲随即匆匆的走出了旅馆。

　　望着依莲远去的背影，加布里尔轻声的朝雷加询问道：“你有几分把握？”

　　雷加稍稍停顿了一下，不动声色的回答道：“十分。”

　　实际上，他只有五分的把握，炼金术是一门复杂而高深的学问，他自忖还不能很好的驾驭自己掌握过的炼金知识，但病情绝不等人，如果不能赶紧把常茵伯爵从昏迷中弄醒，恐怕就会凶多吉少。这个风险，无论如何他都得冒。

　　加布里尔见雷加说的斩钉截铁，一颗悬着的心也缓缓放了下来。“希望老师他能够吉人天相吧。”

　　雷加没有说话，脑子里一遍又一遍的回忆着炼金书籍里的知识，生怕自己在修改配方时候出现问题。

　　没过多久，依莲就拿着一瓶白色的药剂匆匆赶来，“嘉娜，这是按照你的配方，用我们随身带的药剂重新勾兑的。”

　　雷加看了看瓶子里均匀的液体，“具体操作上没什么问题吧？”

　　依莲重重的点了点头，“负责勾兑的，是伯爵大人专门的随行人员，不会有问题的。”

　　“很好。”

　　雷加抓紧了药剂瓶，推开门，快步的走了进去。

　　加布里尔和依莲也面色凝重的跟了上去。

　　雷加直接走到里屋，来到常茵伯爵的床边。只见常茵伯爵安静的平躺在床上，面色发灰，气息微弱。

　　雷加轻轻的将常茵伯爵扶起，将手中的药剂喂服到常茵伯爵的口中。

　　等一整瓶药剂都喂下去之后，他又耐心的替常茵伯爵擦了擦胡须，这才重新放常茵伯爵躺好。

　　加布里尔紧张不安的问道：“老师会醒吗？老师会醒吗？”

　　依莲也是紧咬着嘴唇，不知所措的站在那里。

　　雷加望着常茵伯爵，淡淡的说道：“一定会醒的，我们都要坚信这一点。”

　　三人就这样站在常茵伯爵的床前，从中午时分等到夕阳西下，谁都没有挪动半步。

　　加布里尔起先对雷加的炼金水准是有怀疑的，但随着常茵伯爵的呼吸越来越稳健，他也渐渐安下心里，只等着伯爵能够苏醒的时刻。

　　终于，常茵伯爵虚弱的咳嗽了几声，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　“老朽这一觉，睡得可真长啊，呵呵……”

　　雷加三人不约而同的长出了一口气。雷加走到床边，轻声的说道：“爷爷，你昨天喝了不少酒，现在不要乱动。”

　　常茵伯爵艰难的笑了笑，“嘉娜……爷爷没事，爷爷脑袋清醒的很呢，就是……身体快不行喽。”

　　雷加摇了摇头，“爷爷，你不要这样说，你很快就会好起来的。”

　　常茵伯爵笑着问道：“你的成绩如何？要交多少学费？加布里尔，记得把咱们带来的所有金票，全部交给嘉娜——”

　　加布里尔当即说道：“老师，您可能还不知道，嘉娜小姐没给您丢人，她考了第一名。”

　　常茵伯爵惊讶的眨了眨眼，虚弱的身体仿佛平添了几分力量，强撑着身体要坐起来，“第一名？”

　　雷加急忙把他按回床上，轻声的说道：“不要乱动。”

　　一旁的依莲满脸骄傲的说道：“不仅是第一名呢，嘉娜小姐还得到了奖学金——就是不用花钱上学，星芒魔法学院还要给嘉娜钱！”


第三百六十五章 无上恩惠

　　“还有这种好事？”常茵伯爵瞪大了眼睛，惊异的望着雷加。

　　雷加点了点头，“是的，我得到了第一名，拿到了奖学金，大概有五千多金币吧，那个奖学金是专门为我设置的。”

　　常茵伯爵难以置信的摇了摇头，“你们几个家伙，不会是合起伙来逗我这块老骨头开心的吧？”

　　加布里尔赶紧说道：“老师，学生我可不敢欺骗您啊，您不知道，旅馆内外全是要跟咱们结好的贵族，要么是想做朋友的，要么是想来提亲的。”

　　“提亲？哈哈，咳、咳！”

　　常茵伯爵又重重的咳嗽了几声——雷加看到手帕中有血迹，心情当即沉重了起来。

　　“嘉娜……”

　　常茵伯爵像是没事儿似的，继续慢悠悠的说道：“我得跟你说几句话，我怕我再不说，可能就没什么机会了。”

　　“爷爷，你得休息一会儿。你有的是时间，有什么话，一会儿再说。”

　　雷加回头对依莲说道：“依莲，你去弄点细粥去，然后喂爷爷吃点东西。”

　　“好的。”依莲转身就走出了房间。

　　雷加替常茵伯爵掖了掖被子，叮嘱道：“别劳神说话，等吃完细粥我们再谈。”

　　常茵伯爵无奈的点了点头。

　　雷加转身对加布里尔使了个眼色，两人走出了里屋。

　　加布里尔压低的声音说道：“太好了，你的药剂起效了。”

　　雷加忧心忡忡的摇了摇头，“我的药剂不是长久之计，你必须带常茵伯爵迅速赶回奔流王国，找白银之手里最厉害的炼金师救治——越快越好。”

　　加布里尔吓了一跳，“这么严重？可老师他现在刚刚苏醒啊，要是舟车劳顿的话，我怕……”

　　“留在这里只能让病情恶化，你我都会束手无策的。”

　　雷加皱着眉头说道：“你最好先找人送封信给白银之手那边，让那边的炼金师准备好一切措施，在边境上等候，这样就又能省去一半的时间。”

　　加布里尔想了想，“这个事情，我可以立刻去做，但我们是不是可以等到明天天亮再出发？”

　　“不行。”

　　雷加坚决的摇了摇头，“一刻都不能耽误，你去吩咐备车，收拾东西吧。”

　　加布里尔为难的说道：“可我怕老师他不愿意配合啊，他还是想亲眼看你入学的，这是他答应过春雨夫人的话。”

　　“我会说服他的，你只管做好你自己的事情就好。”雷加说道。

　　加布里尔点了点头，快步走到门口。拉开门，他却突然停了下来，转头对雷加说道：“认识你这么久，还从来没对你说过一声谢谢。谢谢你，雷加。”

　　雷加刚要回答，只见依莲端着一碗粥走了进来，满腹狐疑的望着他俩。

　　加布里尔小声的对依莲说了几句，依莲表情复杂的点了点头，然后端着粥，径直走进里屋。

　　雷加心里明白，加布里尔刚才一定是在跟依莲说要连夜离开的事情——他和依莲经过了昨天夜里的无言缠绵之后，至今还没有单独在一起好好谈一谈，如果就这样分别，实在是有些对不住依莲。

　　可是，为了常茵伯爵的身体，当夜让她们离开却是最佳的选择。

　　依莲喂常茵伯爵吃完粥后，一脸平静的走了出来。

　　“嘉娜，伯爵大人想跟你说话。”

　　雷加点了点头，却没有立刻走进里屋。“依莲，我……”

　　依莲微微一笑，“嘉娜，你要好好的保重，要学会照顾自己，别动不动就摆出男人的那股臭脾气。”

　　“嗯。”雷加竟然不知该说些什么。

　　“还有，不要轻易的脱掉手套，手是你的弱点之一，当然，更不用脱掉衣服，不要跟其他女学生同睡一个被窝——”依莲叮嘱道。

　　雷加叹息着说道：“依莲，我想跟你说的不是这些。我想说的是……对不起。”

　　依莲停顿了一下，轻声的说道：“你没有什么对不起的，昨晚的事情，完全是我一厢情愿的一场梦而已。你甚至都无须记得我，无须记得我的名字。”

　　“我不会忘记的。”雷加说道。

　　依莲莞尔一笑，“我清楚我自己的身份地位，更清楚我们之前的差距。你给予我的，其实远比你想象的要多，而你从我这里得到的，也正是我心甘情愿付出的，我们彼此之间没有亏欠。我不会纠缠着你，不会要你的感情，不会要你的名分，因为那些东西都像月亮一样。”

　　“我可以沐浴在月光之下，然而月光却永远不可能属于我。因为有月光，黑暗中才有希望，这已经是无上的恩惠了，我又怎可不感激？还妄图独自霸占呢？如果你非要我对你说一句真心话的话，我想说谢谢你，谢谢你，雷加。”

　　说着，她踮起脚尖，快速的在雷加的唇上亲吻了一下，然后转身离去。

　　雷加望着依莲匆匆的背影，喃喃的说道：“谢谢你，依莲。”

　　等依莲的背影彻底消失之后，雷加才收拾好心情，迈步走进了常茵伯爵的里屋。

　　常茵伯爵半躺在床上，脸色稍稍红润了一些，但身体仍是极度虚弱。

　　“嘉娜……”

　　他一看到雷加走了进来，一双浑浊的老眼里就闪出了耀眼的光芒。

　　雷加走到常茵伯爵床前，轻声而坚决的说道：“你得走了，爷爷。”

　　这里其实只有他们两个人，完全不必以“嘉娜”和“爷爷”来称呼对方，但雷加已经叫习惯了，而且不想在这种时候改口。

　　“咳咳，爷爷还要等到你入学……”常茵伯爵微笑着说道。

　　雷加摇了摇头，“我已经安排加布里尔去准备车马了，你们必须连夜离开，也唯有这样，你才能尽快得到治疗。”

　　常茵伯爵张了张嘴，似乎还想辩解什么，但望着雷加坚决的表情，最终只能长长的叹了口气：

　　“三千繁华，弹指刹那，百年过后，不过一捧黄沙。嘉娜，爷爷自知命数已尽，此番离别，我们恐怕再无相见之日了。”

　　雷加心中悲伤逆流成河。他竭力让自己的表情看起来轻松，但声调中还是难掩难过：“爷爷，别这么说，等你病情好转了之后，我们还会见面的。”

　　常茵伯爵苦笑一声，“爷爷的身体，爷爷自己心里清楚的很。嘉娜，还记得以前爷爷求你的事情吗？”

　　雷加点了点头，“我记得。我当时答应过爷爷，如果将来有一天要跟白银之手开战，我会主动避让三次。不仅如此，今天我还要在这份誓言上再加上一条，我永远永远都不会主动挑起跟白银之手的战争。”

　　“好、好——”

　　常茵伯爵满意的点了点头，“爷爷最近一直在反思自己为国家做过的贡献，可数来数去，却发现，你的这份保证，很有可能才是爷爷对白银之手甚至奔流王国最大的贡献。”

　　雷加抿了抿嘴唇，“你是奔流的骄傲，爷爷。是整个人族的骄傲，历史会记住你的。”

　　常茵伯爵悠然的叹息了一声，“能得到如此高的评价，此生足矣！”

　　“别这么说，你会好起来的。”

　　雷加劝慰的说道：“乖乖的听加布里尔和依莲的话，好好吃药，尽快回到奔流，接受治疗，等到时机合适，我们就会再度见面的。”

　　常茵伯爵微微点了点头，“好吧，嘉娜，我答应你。你……咳咳，你能再多喊我一声爷爷吗？”

　　雷加控制住自己的情绪，轻轻的喊了一声：“爷爷。”

　　两行浊泪从常茵伯爵周围密布的眼角流出，“我的……乖孙……”

　　加布里尔匆匆忙忙的走了进来，低声的说道：“嘉娜小姐，老师——一切都已经准备妥当了，我们现在就能启程。”

　　雷加点了点头，问道：“路上冷，带够了御寒的衣被了吗？”

　　加布里尔回答道：“放心吧，都带好了。”

　　雷加轻轻的把常茵伯爵抱了起来，有在他身上加盖了一层厚厚的毯子，“走吧。”

　　出了旅馆，常茵伯爵的马车就等候在旅馆的门口。

　　雷加把常茵伯爵放入马车里，依莲早就等在车厢里打理一切。车厢里甚至还有一个小暖炉，以供他们路上驱寒。

　　雷加望了望依莲，依莲也望了望他，微微的点了点头。

　　雷加心中明白，一狠心关上了车厢的门，不让自己的面部有任何的表情外露出来。

　　加布里尔走到雷加的身旁，“再见了，嘉娜小姐。”

　　“再见，加布里尔。”

　　雷加淡淡的说道：“替我……照顾好他们。”

　　加布里尔重重的点了点头，什么话都没有说，坐到马车车夫的旁边，车轮当即缓缓滚动了起来。

　　雷加目送着马车渐渐走远，直直消失在茫茫的夜色当中。

　　他好想追上去，再看看常茵伯爵，再跟依莲多说几句话——可他知道自己必须得学会狠心，不是对常茵伯爵和依莲狠心，而是对自己狠心。

　　“再见……”

　　他喃喃的说道：“只是，不知道哪一天，我们真的能够再见……保重……”

　　雷加干脆利落的转过身去，甩掉眼角中的眼泪，回到了旅馆之中。

　　从明天开始自己将孤军奋战。

　　奋战在一群女魔法师中。


第三百六十六章 神秘商店

　　常茵伯爵走后的第二天，雷加就恢复了往昔的冷漠，似乎他们的离开跟他一点关系都没有似的。

　　歌莉娅得到消息后，第一时间赶来安慰，雷加却只是淡淡一笑。

　　常茵伯爵病重离开的事情，引得无数贵族议论纷纷。毕竟一位贵族小姐如此“独立”，是相当罕见的事情。绝大多数贵族小姐遇到这种事情，都会哭天抢地，还有人会乱发脾气什么的，但雷加却表现的相当平静。

　　甚至有贵族恶毒的揣测，“嘉娜小姐”是个不孝顺的人，不然常茵伯爵病得那么严重，为何还留在星芒不陪常茵伯爵一起回国呢？

　　还有人说，“嘉娜小姐”跟常茵伯爵一点都不亲，考上了星芒学院后就自以为了不起，于是把常茵伯爵一脚踢开了。

　　歌莉娅在为雷加讲述这些流传的说法时，自己气的满脸通红，她强烈建议雷加去找这些人算账，可雷加却置之不理。

　　在他的眼里，自己的名声是最不重要的。无论他被世人说出是恶棍、强盗、还是别的什么，他始终就是雷加。他现在男扮女装，将要进星芒学院学习，而这一切都多亏了常茵伯爵拖着病体来帮他才得以实现，他绝不会为了几句流言蜚语，而让常茵伯爵的努力化为泡影。

　　歌莉娅见雷加无动于衷，于是也就不再提及那些事情，转而让雷加陪着一起逛街购物，顺便散心。

　　明天进入星芒，的确需要准备一些生活用品，虽然大部分用品依莲都帮他定制好了，其中还包括一件能隐藏霜龙剑的大箱子，不过，雷加还是决定跟歌莉娅一起逛逛，看看能不能有什么新发现。

　　能有雷加陪同，歌莉娅自然很高兴。

　　他们出了旅馆之后，没有乘坐马车，一路沿街而行。

　　歌莉娅的马车车夫一直远远的跟着他们，在暗中保护他们的安全——其实他大可不必担心，他的主人是本次星芒学院考试的第三名，而他主人的朋友“嘉娜小姐”则是第一名，有这两个光环存在，在星芒镇这座依靠魔法师而建立起来的城镇里，根本就不会遇到什么麻烦。

　　自从考试结束后，那些把“魔法茶水”卖到一金币的商人们也开始改变了，他们把之前卖的东西全部撤掉，取而代之的是各种魔法辅助用品——当然，这仅仅是因为那些考不上的贵族小姐们已经灰溜溜的走了，剩下的贵族小姐们，都是有资格入学的，因此魔法茶水这种东西已经没必要了。

　　比如魔法宝珠，这是一件散发着幽蓝光晕的魔法副手武器，从品质上看算是精良级的武器，能够增幅灵力修为，使得魔法攻击效果增强。

　　再比如多语项圈，这是一件镶嵌这红宝石的项链，从品质上算是完美级的装备，除了能够增加魔法攻击力之外，还能减少咒语吟唱的时间。

　　歌莉娅在这里挑花了眼，不停的试戴每一件东西。雷加只是默默的跟在旁边，都这些商店里卖的东西丝毫不感兴趣。

　　“嘉娜，这件魔法腰带上居然有十五颗金刚石耶，跟星芒学院的建筑物排列顺序完全一样。你看我穿着好看吗？”歌莉娅兴致勃勃的比划着。

　　雷加漫不经心的点了点头。这条魔法腰带并无魔法灵力的加成，但却带有空间魔法储物功能，比起由裁缝制造的一般包裹来说，要不知好上多少倍。歌莉娅并不是那种需要随身携带太多东西的人，她只是看中了腰带的美观——说实话，这条腰带确实很配她纤细如握的腰肢。

　　歌莉娅见雷加点头，不禁莞尔一笑，转头朝这家店的老板问道：“老板，多少钱一条？”

　　那名老板和颜悦色的说道：“小姐您真是有眼光，这条腰带名字叫‘无底深渊’，里面的空间魔法是由蓝秘社的见习魔法师制作的，空间大的几乎能装下我的整个店铺呢！这么好的东西，蓝秘社一年可就只能做出一条来，因此价格上嘛，要稍稍贵一些——”

　　老板举起一根手指头，“一千金币。”

　　雷加忍不住皱了皱眉头。虽说空间魔法的确是一种很实用的魔法，但卖一千金币实在是有点坑人。既然这腰带是由蓝秘社做的，而蓝秘社的社长绮蓝他又认识，那么等他入学后，很快就能掌握制作这种空间魔法包裹的技术，因此根本没必要买。

　　“歌莉娅，我们还是走吧。”

　　“可惜啊……”歌莉娅无奈的耸了耸肩，把腰带放回到老板手里，顺从的跟着雷加往店外走去。

　　“等等，这位小姐，价钱方面，我们还是可以商量的嘛。八百怎么样？六百吧？要不是看您这么漂亮，我才不会赔本卖啦！”老板在他们身后大声嚷道。

　　六百的价格虽然还有些贵，但已经挺合适了。

　　歌莉娅停了下来，无奈的说道：“不是钱不钱的问题，而你老板你这里只有一件。我除了自己想要之外，还想送我的好姐妹一件，她如果得不到，那么我也就不买了。”

　　“咳，早说啊！”

　　老板重重的一拍脑门，“今天早上的时候，蓝秘社又送来一条一模一样的腰带，说是今年多做了一条，你看我这记性，居然给忘了。两条腰带，不正好是配您二位美女吗？”

　　雷加摇了摇头，“不要。”

　　歌莉娅抱歉的看了看满脸期待的老板，“对不起。”

　　“等等，等等！价格方面，我们还可以继续谈啊！你们要是买下两条的话，我可以在忍痛一些，一千金币……都卖给你们。”老板的表情像是死了亲人一样。

　　“不要，走。”雷加迈步走出了商店。

　　歌莉娅稍稍踌躇了一会儿，也想迈步离开商店，只听老板大声喊道：“我服了，我服了，七百金币！两条都卖！这已经是最低价格了！小姐啊，不是我说，您的这位朋友可太会砍价了，你跟她在一起，配合的简直天衣无缝。”

　　歌莉娅甜甜一笑，“好吧，看在老板这么会说话的份上，七百金币，我买了。”

　　老板一脸心痛的把两条魔法空间腰带递给了歌莉娅，歌莉娅却并不伸手去接。“不用给我，一会儿会有人来跟你结账的。”

　　老板见惯了贵族小姐，自然知道这是带着家仆一起出来的贵族小姐，不用亲自付账的，于是恭恭敬敬的把歌莉娅送出了门。

　　走出商店后，歌莉娅见雷加盯着一家不起眼的小店在看，忍不住走到身边询问道：“看什么呢，嘉娜？哦，对了，我把腰带买下来了，两条才七百金币，便宜死了！”

　　雷加瞥了歌莉娅一眼，实在不知道该说些什么才好。再多等几天，等他学会了如何操控空间魔法，估计连七金币都用不上。不过，想到歌莉娅也是一片好心，雷加还是淡淡的说道：“谢谢你，歌莉娅，可惜我现在的钱都有用，暂时无法还你。”

　　歌莉娅生气的说道：“是我送你的耶！你要么接受，要么不接受，干嘛要说还钱呢？朋友之间，送个礼物还要还钱，那还算是朋友吗？”

　　雷加微微一怔，随即淡笑着朝歌莉娅说道：“这的确是我错了，你别生气歌莉娅，我接受你的腰带。”

　　歌莉娅这才甜蜜的一笑，“有了那两条一模一样的腰带，我们就更像姐妹啦。”

　　雷加点了点头，“歌莉娅，如果你不反对的话，我想去前面那个小店逛逛。”

　　歌莉娅张望了一下，“那个小店似乎不是卖东西的啊，也几乎没人进去，嘉娜你想逛什么呢？要不要我陪你一起进去？”

　　“那个店的招牌上写着替代行，意思是替人代做一些不方便做的事情，而我正好有点私事想要处理，所以你先自己逛逛就好。”雷加说道。

　　歌莉娅疑惑的蹙了蹙眉头，“那你要去多久？我们在哪里碰面？”

　　雷加回答道：“我不清楚，我有些累了，等逛完这家店后，应该会直接回旅馆休息。”

　　歌莉娅失望的点了点头，“那好吧——但是你得答应我，明天早上坐我的马车一起去星芒学院。”

　　“好的，我答应你。”雷加笑了笑。

　　歌莉娅这才依依不舍的走开，雷加转身走向这家关闭着房门的神秘商店。

　　——在喧闹的星芒镇里想找一家安静而无人问津的小店相当不容易，但如果是不想被人知道自己的目的，托付这样一家小店来给往拍卖行里存钱是最合适不过了。

　　之前，他跟赤炎巨龙公会的胖商人约定好的条件是，一年之内，购买一千枚晶核，总共支付一千万金币，其中有五百万金币因为称号的关系，由狮子王支付，但现在他成了被四王大陆通缉的要犯，狮子王肯定早就剥夺了他的“战神”头衔，五百万金币的折扣也自然无从谈起。

　　这就意味着，雷加每个月都要支付接近一百万金币给顾立竟，再由顾立竟转交给胖商人，这笔惊世骇俗的买卖才会继续进行下去。

　　虽然春雨夫人在分别是给他留了一张金票，而常茵伯爵委托加布里尔，也偷偷给他留了五张金票，但始终杯水车薪。他手里满打满算才六万金币，根本就不够支付第一笔费用的。

　　尽管这样，他还是决定先看看替代行里的情况。

　　他轻轻推开了虚掩的店门，昂步走了进去。



第三百六十七章 亲和好感

　　推门走进了神秘商店，雷加来到了一座幽静别致的小院。他环顾了一下四周，发现在院落的深处，还有一扇矮门。

　　矮门是用钢铁制作的，表面全是凸浮的金属铆钉，冰冰凉凉的，即使隔着特制的手套，都能感觉到沁入骨髓的寒意。

　　冬天已经来临，这一点无须任何人提醒。

　　雷加在铁门上拍了拍，朗声问道：“有人吗？”

　　不一会儿，钢铁矮门里发出一阵沉闷的门闩拉开声，紧接着矮门吱吱呀呀打开一道缝隙，一个年轻女孩从门里探出头来。

　　她惊讶的打量了雷加一下，“你可真高，刚才在门里面听你的声音，还以为来的是个男客人呢。”

　　雷加微微抿了抿嘴，避重就轻的说道：“我是来做生意的。”

　　“做什么生意？”女孩问道。

　　“这里不方便说。”雷加回答道。

　　“你自己一个人？”女孩继续问道。

　　雷加点了点头。

　　女孩又仔细的打量了雷加一遍，然后才完全打开矮门，冲雷加扬了扬自己漂亮的下巴，“请进吧。”

　　雷加心中猛然一惊，当门完全打开的时候，他突然意识到面前的这个女孩绝不简单——她有着一头笔直且略带草莓红的金发，身材玲珑精致，尽管笑起来的样子很甜美，但举手投足间却散发着一种雷加极为熟悉的气息！

　　那是……刺客的感觉。

　　几乎只用一眼，雷加就可以断定，眼前的这个女孩，一定是一名刺客，而且还是一名英雄级别的刺客，斗气等级不会低于他。

　　他这辈子只见到过三名刺客。第一位是红罗兰，红罗兰正是借助他，才晋升为英雄刺客的，第二位就是暴鸦酒馆的谢普老板，若不是谢普老板私自传授他隐身和收敛斗气的技巧，恐怕他根本不可能活到现在。而第三位刺客，就是面前这个年轻的、不知姓名的女孩。

　　他内心激动，但又不能表露出来，只能愣愣的站在原地。

　　女孩儿疑惑的望着他，“怎么了？”

　　雷加感觉到女孩正在用斗气波动侦测他的实力，他连忙放松身体，装作什么事情都没有发生似的，低头躬身走进了房间。

　　“没事，只是这门有点矮。”

　　“哈哈，是你自己长的太高了。”

　　女孩侦测完雷加，没有发现异常，自己的表情也松懈下来。“一个女人，长成你这么高，真是浪费布料啊。”

　　说完，女孩就把门闩重新插好。

　　雷加没有理会女孩儿的挖苦，简单的环顾了一下凌乱的房间，“老板呢？”

　　女孩耸了耸肩，“我就是。”

　　雷加稍稍有些吃惊，“你就是？”

　　他以为这里还会有一名更厉害的刺客老师，诸如谢普老板那样的，没想到这女孩居然就是老板。

　　女孩在一堆杂乱的东西里拣出一把藤椅，丢到雷加的脚下，然后自己随意的坐到了桌子上，老气横秋的问道：“我想你一定是星芒学院新来的学生吧？你叫什么？”

　　“嘉娜。”雷加不动声色的说道。

　　“我叫乔伊，不过人人都称呼我为小乔。”女刺客颇为得意的说道。

　　“人人？我还以为你的店冷冷清清，入不敷出呢。”雷加说道。

　　小乔哈哈一笑，“我是替人做他们不方便亲自做的事情，要是敞开了大门做生意，那还了得吗？”

　　雷加点了点头，再度环顾了一下这间狭小而杂乱的房间。

　　与谢普老板的精细不同，这里简直就是个垃圾场。各种各样的杂物乱堆，丝毫没有章法。初看起来，这里让人直皱眉头，看细细品味，雷加发现这里的杂乱其实都是故意制造的——如果有人想在这里对乔伊动手的话，一定会大错特错的。

　　房间里没有窗户，但借助壁炉和墙壁上的魔法蜡烛，光线充足，并且充满了薰衣草的香味。

　　雷加吸了吸鼻子，“你在掩盖血腥味道？”

　　小乔眉头一挑，随即笑着说道：“你是来谈生意的，还是来指点我的生活的？”

　　“当然是谈生意。”雷加说道。

　　小乔指了指雷加脚边的藤椅，“那就坐下来好好跟我谈生意吧，其他的事情，请别胡乱猜测。”

　　说着她熟练的交叠起双手，一副店主的架势。

　　雷加稍稍犹疑了一下。藤椅比桌子矮，在心理上会被居高临下，而且藤椅不好起身，万一发生争执，以刺客的出手速度，自己会陷入极其被动的局面。

　　此地处处都是危机，雷加经过了快速的思考，觉得虽然危机四伏，但只要自己遵守规矩，小乔是不会真的动手的。

　　于是，他坦然的坐到藤椅里。

　　小乔友善的冲他眨了眨眼，等着他开口说话。

　　“我要你帮我往拍卖行存钱，指定一名叫顾立竟的人支取。”雷加说道。

　　小乔微笑着说道：“这种业务，我要收百分之三十的手续费。”

　　雷加皱起眉头，“百分之三十？你这是在打劫啊！就连圣光姊妹会制作的金票，也只是收取百分之十而已，你怎么敢收百分之三十！？”

　　小乔笑着说道：“因为你自己不敢去拍卖行那种地方，因为我不会被别人追查到，因为我即使被别人追查到，也不会泄露半点有关你的信息——而且，最重要的一个理由是：我不会拿了你的钱直接跑路。”

　　雷加心中一沉，坦然的点了点头：“你说的对，光是最后一条，就值百分之三十了。可你怎么就断定我不敢去拍卖行那种地方？”

　　小乔晃了晃自己金色的头发，“你独自来找我，而没有委托你的朋友经手这笔钱，就是希望这笔钱不会被人追查到你身上。你的朋友跟你关系再好，他们也不是专业的，而我才是专业的。”

　　雷加信服的点了点头，他心里清楚小乔的身份，也自然相信小乔的能力。

　　更重要的是，因为红罗兰和谢普老板，他对所有的刺客都抱有亲和好感，也相信小乔不会拿了他的钱跑路。

　　“百分之三十的费用很高，但还算物有所值。”

　　雷加一脸平静的说道：“这个价格就这么定了，我愿意拿出其中的百分之三十来作为你的报酬。”

　　小乔稍稍挑了下眉头，“那么，你想给你朋友存多少钱？”

　　“一千万。”雷加淡淡的说道。

　　“一千万？！”

　　小乔差点从桌子上摔了下来，“你是在开玩笑吧？你是在逗我玩吧？”

　　雷加从容的摇了摇头，“一千万，一年之内付清，我绝对没有开玩笑。”

　　小乔皱了皱眉头，“做我们这行，从来不会问客人的信息，但我真的忍不住要问一句，你那么多钱，究竟是从哪里搞来的？”

　　雷加眨了眨眼，“我现在没有。”

　　“什么意思？”

　　小乔瞪大了眼睛，“你是说，你现在没把一千万带在身上，还是说你现在压根就没有一千万？”

　　“压根就没有一千万金币。”

　　雷加理所当然的说道：“你的这家店，除了代人做不方便的事情之外，不是还经验借钱收款的事情吗？”

　　小乔顿时哭笑不得，“我是可以借钱给你，但你觉得我能借的起一千万金币吗？”

　　雷加淡淡一笑，“我又不是要一次性借够一千万，只是我与人约定的第一个月的时限已经快到了，我需要你借给我一百万金币应急。”

　　“一百万！”

　　小乔双手抱在胸前，不无讥讽的说道：“你还真瞧得起我！”

　　“我会额外再付给你百分之三十的借贷费用。”雷加说道。

　　小乔摇了摇头，金发随之荡来荡去，“你还不明白吗？这里只是家小店而已，冷冷清清的，别说是一千万一百万，就连一万，都拿不出来！”

　　雷加不紧不慢的从包裹里拿出六张金票，放到桌子上。“这是我目前所有的钱，六万金币，只要你愿意接受我的委托，这六万金币就白送给你，现在——你还敢说你店里连一万都拿不出来了吗？”

　　小乔吓了一大跳，随随便便就把六万金币转手送人，当真是令人惊奇的事情。

　　“我很佩服你的豪情，不过，这毕竟是一笔巨额的买卖，不是我不想赚你的钱，而是我没本事赚。”

　　小乔拿起桌子上的金票，递给雷加。

　　雷加却不伸手去接，只是一脸平静的说道：“我说过，送给你了。”

　　小乔无奈的叹了口气，“好吧，我承认我有一百万金币，但我不会借给你。来我这里借贷的人，全都是有信誉的主顾，而信誉是一点点累积起来的。通常情况下，我给星芒学院新生的价格是一千金币，如果你想借的话，我最多就能借给你一千金币。”

　　雷加摇了摇头，“我跟其他新生可不一样，我是嘉娜。”

　　小乔不屑的瞥了他一眼，“你说过你的名字，可在我看来，新生就是新生，更何况你明天才能正式入学。”

　　雷加不紧不慢的说道：“我是今年新生入学考试的第一名。”

　　小乔吃了一惊，“你……噢，我想起来了，你就是那个一分钱不花，学院还要倒找给你学费的人！”

　　雷加点了点头，“你可以看得出来，老师们对我有多喜欢，你大可不必怀疑我的信誉和能力，我现在只是钱不凑手，但用不了一个月，我会把所有的欠款都还上。”

　　“你的意思是，你在一个月内能赚够一百万？”小乔难以置信的问道。

　　雷加淡淡一笑，从容的回答道：“准确的说，是一百六十万。一百万是本息，六十万是支付你的服务费。”


第三百六十八章 前往星芒

　　小乔情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　一个月赚一百六十万，而且还是一名刚刚进入星芒学院的女学生。

　　小乔使劲的摇了摇头，“你不可能做到。星芒学院的新生课业繁重，而且没有院长的手谕，你根本无法踏出校门半步。就算这些你都能搞定，那么现在星芒学院里最赚钱的商品恐怕就是魔法空间腰带了，据我所知，一条腰带的成本一百金币，而最多能卖上一千金币。要赚够一百六十万，你大概需要在一个月的时间里卖出两千条。”

　　“别以为这个数字很容易达到，魔法物品之所以昂贵，就是因为魔法师们不会大批量的制作，所以显得市场紧缺，一旦大批量的制作，单价立刻就会降低下来。而到了那时候，你就只能制作更多的魔法空间腰带了。”

　　“我不卖那种东西，我会另外想办法的。”雷加平静的回答道。

　　小乔严肃的望着雷加，“哦？另外的办法？我倒是很想听听。”

　　“会有办法的。”雷加说道。

　　小乔长长的叹了口气，“我可以借你一万金币。嘉娜小姐，你得明白，这是我开店这么久以来，第一次给一个新生借这么多的钱。”

　　“一百万。”

　　雷加强调道：“要么不借，要借就借一百万。”

　　小乔有些哭笑不得，“嘉娜小姐，到底是你借给我钱，还是我借给你钱？”

　　雷加的语气稍稍缓和了一下，“自然是你借给我钱，但我希望你能借给我一百万，这样等一个月后，你就能收到一百万的还款，还能再多得六十万的服务费和利息。”

　　小乔叹了口气，“我说过，我不是不想赚你的钱，而是我没本事赚。你既然是贵族小姐，想必这也应该有几位贴心的闺蜜好友吧？干嘛不找你的闺蜜好友借一借呢？”

　　“因为她会不需要我还。”雷加摇头说道。

　　“这不是很好吗？多开心的事情！”小乔不禁提高的声调。

　　雷加说道：“可我不想不还给她钱，友谊中一旦掺杂了钱，早晚都会变味。”

　　“所以，你宁可找我这样一个高利贷商人做买卖，也不去接受你朋友的钱？”

　　小乔无奈的笑了笑，“嘉娜小姐，你可真是个怪人。”

　　“把一百万借给我，我保证能在一个月内给你一百六十万。”雷加坚定的说道。

　　小乔抿着嘴，思考了一小会儿，最终还是摇了摇头，“对不起，嘉娜小姐，规矩就是规矩。我只能借给你一万，还掉一万，我才能借你两万，等你能还掉五十万的时候，我们再谈借一百万的事情。”

　　雷加皱着眉头问道：“就没有别的办法了吗？”

　　小乔站起身来，一副准备送客的样子，“没有别的办法了，除非你能拿出价值一百万的东西抵押。”

　　雷加顿了顿，伸手从包裹的最里面掏出一枚银币来。

　　“我这里有一枚银币，是我一位至关重要的朋友送给我的，我从来都不会轻易把它拿出来示人。但因为你也是……”

　　他轻轻的一笑，话锋一转，“总之，这枚银币在我心里，根本无法用任何金钱来衡量，我可以把它抵押在你这里。”

　　小乔的脸上浮现出显而易见的讥笑，“如果我没有理解错的话，嘉娜小姐你是想用一枚银币，来换取一百万的贷款，对吗？”

　　“没错。”

　　雷加点了点头，把谢普老板给他的银币递交到小乔的面前，“你要好好替我保管它。”

　　小乔好奇的接过银币，手指一触摸到银币的阴暗反面，身体立刻就紧绷了起来。

　　“这、这、这……”

　　她连连倒抽冷气，盯着手中的银币，半天都没能说出一句完整的话来。

　　雷加从容的站起身来，一字一句的说道：“世间万物，皆均衡故。”

　　小乔几乎站立不稳，身体向后连退了好几步，才靠在桌子上停了下来。“你……你怎么知道……难道你是？不，不可能！”

　　雷加淡笑着问道：“现在，我可以用这一枚小小的银币作为抵押，来换取你的一百万金币了吗？”

　　小乔一寸一寸的点了点头，眼神中流露出难以掩饰的惊骇。

　　“好极了，我相信你不会欺骗我的。”雷加转身走到门口。

　　“等等！”小乔稳住了心神儿，在背后喊住了他。

　　“还有什么事？”雷加问道。

　　小乔深吸了一口气，“既然你看穿了我的身份，我要怎么相信你不会把我的身份透露出去？”

　　雷加淡淡的一笑，“你已经相信我了，不然就不会借给我钱。”

　　说完，拨开门闩，不紧不慢的走了出去。

　　小乔凝视着雷加的背影，手中反转着那枚银币，喃喃的低声背诵道：

　　“我将坚定的执行均衡教派的每一项命令，不娶妻、不生子、不佩贵族家徽，不争王权荣宠……”

　　雷加离开神秘的商店之后，没有流连喧闹的街市，径直回到了自己下榻的旅馆。

　　所有的金票，都被他留给了小乔，现在身上就只剩下一些零散的金币了。对于学院里的日常生活他大可不必担心，毕竟明天入学大家交学费时，他还可以领到五千多金币，足够他日常花销了。

　　最让他费心的，就是如何能快速赚够一百六十万金币。

　　若是以前，一百六十万金币也算不得什么大数目，大不了找黑暗魔君炼化一块板砖出来，就什么都有了。可现在，别说是黑暗魔君耗尽了魔能，至今仍不能苏醒，就算黑暗魔君愿意炼化，没有了常茵伯爵，雷加也很难把板砖卖掉。

　　他必须另外去琢磨生财之道。

　　现在他身上最能卖高价的，恐怕就是魔蛇的蛇肉了。这些魔蛇蛇肉跟他在幻境中吃到的龙鱼肉极其相似，如果卖给魔法师的话，必然会增幅她们的魔法灵力修为——雷加之所以在神试的时候表现惊人，也正是因为吃过龙鱼肉和魔蛇肉两种富含魔法灵力的肉。

　　但问题是，如果公然在星芒学院里兜售魔蛇肉，一定会死的很惨的。即便是卖到黑市上去，也难免不会被追查到。

　　为了自己前途的安危，魔蛇肉还不能卖。

　　雷加躺在床上，脑子里不停的思考赚钱的办法，从最初的炼制药水，到替人做杀手，能想的他全都想过了，但没有一件能快速的生财——赌博倒是可以，但赌博在星芒学院里是被明令禁止的行为，他必须想一个既不会违反校规，又能快速赚钱的办法。

　　想着想着，他就渐渐进入了梦乡……

　　第二天早上，一阵急促的敲门声把他吵醒。

　　他蓬松着头发打开门，看到歌莉娅精神饱满的站在门前。

　　歌莉娅见到雷加凌乱的模样，顿时大吃了一惊，“嘉娜，你怎么搞成这样？是不是依莲走了没有人照顾你啊？早知道这样，昨天晚上我就过来陪你睡啦，看看你，裙子都压出褶皱来了。”

　　雷加无所谓的说道：“是不是要出发了？你等我一下，我洗把脸，这就跟你走。”

　　“不着急。”

　　歌莉娅不请自入，拖着雷加走到梳妆台前，“我来替你打扮打扮，我们女孩子不梳头就出门，会被人笑掉大牙的，更何况，你现在也是有身份的人，所有人的目光都紧盯着你呢，你可不能让她们看笑话啊。”

　　一边说着，一边熟练的给雷加梳理起来。

　　雷加也不再多言，任由歌莉娅摆弄自己。

　　歌莉娅一边忙碌一边问道：“嘉娜，你昨天怎么了，为什么看起来这么疲劳啊？”

　　雷加淡淡的一笑，“想了很多事情。”

　　歌莉娅点了点头，“是不是很期待今天即将开始的新生活啊？我也很期待，激动的晚上差点没有睡着，还是我的女仆阿岚给我配了点安神酒，我才睡了过去。那种酒甜甜的，回头我让她把配方留下来。”

　　雷加漫不经心的问道：“阿岚和你的车夫都要回去吗？”

　　“当然啦，她们留在这里又没有用。”歌莉娅回答道。

　　“那你的车夫……”雷加欲言又止。

　　歌莉娅笑着说道：“放心吧，我特意嘱咐过他了，他一进入火云王国的国境，立刻就去完成你的任务。好啦，站起来让我看看——”

　　雷加顺从的站起了身，歌莉娅又替雷加整理了一下裙摆，这才心满意足的点了点头。

　　雷加也没有太在意，随便又补了补粉，然后把化妆用品一股脑的丢进了定制的木箱里。

　　歌莉娅出门招呼伙计把雷加的行礼搬到自己的马车上，两名身强力壮的伙计拿了歌莉娅支付的金币后，格外卖力。

　　歌莉娅拉着雷加的手说道：“我们走吧，今天注定将是辉煌的一天。”

　　雷加始终在想着如何快速赚钱的事情，因此并没有像歌莉娅那样激情四射。

　　她们携手走上马车，拉上车门，车轮当即平稳的旋转了起来。

　　歌莉娅在车厢里喋喋不休，先是说自己买东西都买了两份，接着又说自己挑东西的眼光又多么多么好。一边说着，还一边把给雷加买到的东西塞进他箱子里。

　　雷加出神的望向车外渐变的风景，一言不发。

　　星芒学院……终于要正式进入了，你会给我带来什么样的惊喜呢？


第三百六十九章 奔流特产

　　马车缓缓的停稳，车夫帮歌莉娅打开了车门，然后就去搬卸行礼。

　　歌莉娅挽着雷加的手臂，兴高采烈的往星芒学院的大门方向走去。

　　星芒学院的门口早已聚集的大批送女儿入学的贵族家长，灰袍见习魔法师们冷着脸站成一排，严密的防卫着星芒学院，不让任何闲杂人等迈过魔法石碑半步。

　　那些贵族小姐们个个哭的梨花带雨，全都是寻死觅活的状态。

　　雷加颇为有些不解，低声朝歌莉娅问道：“她们为什么哭？”

　　“因为要跟亲人分别了嘛。”

　　受此影响，歌莉娅的眼圈也不禁有些湿润，“虽然我的父亲没有来送我，不过在火云王国的时候，我们已经分别过了，大概也是这样的情况。难道嘉娜你跟常茵伯爵分别的时候，不流泪吗？”

　　雷加一脸平静的说道：“可是，也没有她们这样夸张，她们的表现就好像要生离死别的一样，既然彼此都这么难受，那干脆别来上学好了。”

　　歌莉娅眨了眨眼，“嘉娜，有时候我感觉你太……理性了。”

　　雷加淡淡一笑，“你是想说我冷血吧？”

　　歌莉娅撅了撅嘴，“你才不冷血呢，你只是很少开怀大笑，我觉得这跟你从小生病有关。不过没关系，有我在你身旁，你会渐渐乐观起来的。”

　　雷加保持着淡笑的表情，没有说话。

　　两个人都没有什么人送别，因此在其他新生抱头悲伤的时候，两人长驱直入，畅行无阻的走到了魔法石碑面前。

　　一名灰袍见习魔法师站了出来，厉声喝道：“新生，报出你的姓名，打开你的行礼物品，接受我们的检查。”

　　歌莉娅连忙微笑着说道：“这位师姐，我是本次考试的第三名考生，我的名字叫歌莉娅。而我身边的这位，是本次考试的第一名考生，嘉娜小姐。”

　　话音一落，所有的灰袍见习魔法师都伸长了脖子，把惊羡的目光聚焦在雷加那张冷如冰川的脸上。

　　面对如此众多的目光，雷加丝毫不紧张，只是淡淡的说道：“是的，我是嘉娜。”

　　那名负责检查的灰袍见习魔法师当即显得有些局促不安，低声的说道：“嘉娜小姐好，我是蓝秘社的成员，以后请多多关照。”

　　雷加瞥了一眼那名灰袍见习魔法师的蓝色指甲，心领神会的点了点头。“好说，好说。”

　　歌莉娅瞪大了眼睛，难以置信的说道：“这、这……不是应该师姐关照我们这些新生吗？怎么……”

　　雷加也没跟歌莉娅解释，转而指着车夫手里搬运的行礼，对那位灰袍见习魔法师说道：“请检查吧。”

　　车夫当即把行礼放置在地上。雷加的行礼只有一口箱子，而歌莉娅的行礼则比较多，比较散，大大小小十几个包裹。

　　因为歌莉娅排在雷加前面，灰袍见习魔法师就先检查了歌莉娅的行礼，她检查的很仔细，连已经叠好的衣服都抖开检查一遍。

　　歌莉娅略微有些不满，但也不好说什么。

　　灰袍见习魔法师仔细的检查完毕后，笑着对歌莉娅说道：“歌莉娅小姐，你的行礼没有问题。之所以这样严格的检查，无非就是为了防止学生把酒啊、武器等不该带进来的东西带入星芒。刚才若有冒犯的地方，还请原谅。”

　　歌莉娅头一次见灰袍见习魔法师对她这样客气，她心里明白这大概是因为沾了雷加的光，一股自豪感不禁从心底最深处油然而生。

　　“没关系的，多谢师姐啦。”歌莉娅笑盈盈的说道。

　　灰袍见习魔法师对歌莉娅做了个请的手势，“请进吧，歌莉娅小姐，星芒学院欢迎您。”

　　歌莉娅兴奋的满脸通红，回头看了看身后的雷加，雷加微微的点了下头。

　　歌莉娅这才拖着自己的行礼，一步步挪进了星芒学院。

　　另一名灰袍见习魔法师当即迎了上来，语气和善的说道：“新生歌莉娅，请在此稍候，等一下会有舍监老师来分配房间。”

　　灰袍见习魔法师的态度让歌莉娅再次感动的想要流泪，这肯定不是她们平常对待新生的态度，能有这样的待遇全都是因为“嘉娜小姐”。

　　门口处，负责检查的那名灰袍见习魔法师恭恭敬敬的朝雷加说道：“嘉娜小姐，请原谅我要冒犯了。”

　　雷加不动声色的点了点头，“师姐请随意。”

　　得到了雷加的首肯，那名灰袍见习魔法师才走到雷加的箱子面前，小心翼翼的打开了箱子。

　　箱子里整整齐齐，一边码放的是女人必备的化妆品，另一边摆放的是换洗用的衣裙。角落里，还有一袋肉干。

　　灰袍见习魔法师对贵族小姐的箱子里装肉干颇为奇怪，但她对雷加的箱子只敢看不敢乱碰。“嘉娜小姐，这是……”

　　“鱼肉干。”

　　雷加镇定的说道：“奔流王国的特产。”

　　那名灰袍见习魔法师理所当然的点了点头，丝毫没去怀疑奔流王国究竟有没有鱼。

　　“好了，嘉娜小姐。”

　　灰袍见习魔法师简单的看了几眼之后，就把箱子合上了，对雷加做了个请的手势，“您可以进入了，星芒学院欢迎您。”

　　雷加礼貌的点了点头，拿起箱子，迈步走进了星芒学院中。

　　歌莉娅的车夫见两位女主人都已经安然的进入了学院，也不做逗留，快速的转身回到马车上，驾车离开。

　　歌莉娅迎着雷加走来，表情仍沉浸在兴奋之中。“嘉娜嘉娜，从现在起，我们就正式成为星芒学院的学生啦！”

　　之前那位让歌莉娅等候舍监的灰袍见习魔法师走了过来，恭恭敬敬的对雷加说道：“嘉娜小姐，我为二位安排了两个座位，如果二位需要的话，可以边坐边等。”

　　雷加忍不住问道：“是所有的新生都有这样的待遇？”

　　那位灰袍见习魔法师甜甜的一笑，露出自己蓝色的牙齿：“不，只有嘉娜小姐和您的朋友才可以享受。”

　　雷加吓了一跳，“你也是蓝秘社的人？”

　　那位灰袍见习魔法师点了点头，“是的，嘉娜小姐。”

　　雷加微皱着眉头问道：“你们蓝秘社究竟是什么样的组织？为什么有的人涂抹指甲，有的人涂抹嘴唇，而你则涂抹牙齿？”

　　歌莉娅在一旁轻轻扯了一下雷加的衣袖。

　　那位灰袍见习魔法师倒不怎么介意，笑着对雷加说道：“嘉娜小姐，关于蓝秘社的信息，是不能对社员以外的人透露的，但嘉娜小姐既然是社长大人的妹妹，那给嘉娜小姐讲讲倒也无妨——只是这个地方不适合交谈，我们还是去旁边的座位上坐下来谈吧？”

　　雷加点了点头，带着歌莉娅朝灰袍见习魔法师的所指的座位走去。

　　他对绮蓝很感兴趣，他很想知道绮蓝统领的究竟是一个什么样的社团组织。

　　两人坐好后，那位蓝牙的灰袍见习魔法师也搬了一把椅子，坐到了他们的旁边。

　　“现在可以讲一下了吧？”雷加主动挑起话头。

　　蓝牙见习魔法师微笑着说道：“嘉娜小姐，不知您是否知道学社这一类型的团体呢？”

　　雷加摇了摇头，“我对魔法方面的事情一无所知，你可以从头讲起。”

　　蓝牙女孩笑了笑，“嘉娜小姐您真是谦逊，如果您对魔法一无所知还能以第一名的成绩考入星芒学院，那我们这些老学生就更不算什么了。不管怎么说，我对嘉娜小姐的崇敬是发自内心的，并不仅仅是因为社长大人的缘故。”

　　她见雷加的表情没有丝毫变化，自己稍稍有些失望，不过很快就恢复了甜腻的笑容，继续说道：“所谓的学社，是一种魔法学院里学生自发组织的社团，目的就是为了将有共同爱好追求的女魔法师们聚集在一起，互相促进，互相提高。”

　　“这样的社团每个学校里都有，最早的学社甚至可以追溯到圣光姊妹会在大陆上修建学院的时候，那时候还是各个系别的老师组织，像是课余活动，兴趣社团——不过经过了漫长的演变，现在老师们已经不参与到学社当中了，因为那会被认为是以不平等的身份操控学生。”

　　雷加反问道：“那么，现在的社长就跟你们社员的地位是平等的了？”

　　蓝牙见习魔法师笑着回答道：“至少有一位学生社长，能真切的为我们的利益而考虑。就拿我们蓝秘社来说吧，蓝秘社是星芒最大的社团，也正是因为蓝秘社的力量，星芒学院才能在四大学院中获得席位。我敢保证，来星芒考试的贵族小姐们，有至少三分之一是冲着加入蓝秘社而来的。”

　　雷加禁不住倒吸了一口冷气，他没想到蓝秘社竟然这么有影响力。绮蓝虽然看起来普普通通，但他能感觉到绮蓝举手投足间的那股领导者的气息，想来这样的气质，都是作为蓝秘社的社长而培养出来的。

　　雷加突然眉头一动，朝蓝牙见习魔法师问道：“我有一点不明白，既然魔法学院都是三年学制，那也就是说，我们顶多在魔法学院里呆三年，社长也最多只能当三年而已，你们蓝秘社是怎么确保自己强大的呢？”


第三百七十章 舍监老师

　　那名蓝牙见习魔法师笑了笑，还没等回答，歌莉娅就忍不住说道：“这个问题太简单了，还是由我来解释吧。”

　　雷加疑惑的看了看歌莉娅。

　　歌莉娅笑着说道：“魔法学院的学制是三年不假，但三年之后，如果没有被圣光姊妹会选中，而自己又决心投身于侍奉圣光的话，学生们还是有机会留在学院里的，当然，选择留下来的学生要具备一定的实力，至少得是见习级的魔法师，此外还得交纳一半的学费。”

　　雷加转头望了望那名蓝牙见习魔法师。

　　蓝牙见习魔法师点了点头，“歌莉娅小姐说的没有错。我们学习了三年之后，如果不想回家嫁人的话，最好的选择就是继续留在星芒学院里，帮助学院做一些事情——比如像现在这样的事情。而且我们仍算是星芒学院的学生，就还可以参加下一次圣光姊妹的选拔。”

　　“这么说，你们也能参加下一届魔法联赛？”雷加问道。

　　蓝牙见习魔法师回答道：“是的，不光是我们，其他学院也都是如此。很多想要进入圣光姊妹会的学生，都在为此奋力的拼搏。我刚入学那会儿，对这样的规定颇为不满，但现在当我成了见习魔法师之后，反而对这个规定感激涕零。”

　　“请原谅我这么说，不过这是我的真心话，嘉娜小姐。我倒不是还心存奢望去考什么圣光姊妹会，而是为了有机会能站上魔法联赛的赛场，被其他大型公会选中招募，给一个首席魔法师的地位就好。”

　　“原来如此。”

　　雷加若有所思的点了点头，“因为有了你们这样群体的存在，所以蓝秘社就会一直长盛不衰，社长也可以一直担任，无需三年一次更换。”

　　蓝牙见习魔法师回答道：“是的，嘉娜小姐。我们的社长大人，其实早在五年前就已经毕业，甚至可以升入圣光姊妹会，但她放弃了，依然继续担任蓝秘社的社长，为我们这些明明已经毕业，却还没有实现自己目标的见习魔法师争取利益。”

　　雷加淡淡一笑，“这么说，蓝姐是一个伟大的人。”

　　蓝牙见习魔法师觉察到了雷加的调侃语气，当即一脸正色的说道：“嘉娜小姐，这是再明显不过的事情了。四大魔法学院每个月都有社团交流，社长大人正竭尽所能的把我们这些不成材的见习魔法师推荐到合适的公会里去，如果她不算伟大，那这世界上就没有伟大的社团社长了。”

　　“唔……”雷加的眉宇间聚起一道细细的皱纹。

　　歌莉娅白了雷加一眼，然后安抚的朝蓝牙见习魔法师说道：“师姐，你说的太对了，连我都好想加入到蓝秘社，追随社长大人呢。”

　　蓝牙见习魔法师放松的笑了笑，“若是其他新生，是断然不可能的，因为蓝秘社的考核比入学考试还要难上十倍不止，入学考试只是回答问题，而入社则需要做社团任务，有些任务相当凶险，甚至要潜入其他学院里，搞一些报复活动。也正因为如此严格，因此加入到蓝秘社的成员，几乎全是我这样的灰袍见习魔法师。”

　　歌莉娅赞叹的咂了咂嘴，“怪不得蓝秘社会这么厉害，原来连成员都得是见习魔法师。”

　　蓝牙见习魔法师笑着说道：“刚才我说的只是对待其他新生，不过如果嘉娜小姐想要入社的话，恐怕只需求一下社长就好啦。社长大人曾在不同场合，不止一次的提及嘉娜小姐，夸奖嘉娜小姐。”

　　歌莉娅羡慕的望着雷加。

　　蓝牙见习魔法师又趁机说道：“只要嘉娜小姐愿意，入社的时候根本无需考验，只要在身体任意部位涂抹一层永远去不掉的蓝色魔法染料，就可以算是正式的蓝秘社成员了。”

　　雷加看了看这位见习魔法师蓝幽幽的牙齿，冷冰冰的说道：“不要。”

　　歌莉娅和蓝牙见习魔法师都大为惊讶。

　　歌莉娅急切的问道：“嘉娜，蓝秘社的社长大人不是你认的姐姐吗？就冲这层关系，你也该加入啊。”

　　雷加满不在乎的说道：“我并不是冲着蓝姐的身份才喊她一声姐姐的。再说，我也不想求人，更不想在自己的身体上做毫无意义的标记。”

　　蓝牙见习魔法师连忙说道：“嘉娜小姐，请原谅我的唐突。我想，入不入社，不该由我来介绍，到时候社长大人会亲自过问的——她今天本来打算亲自过来迎接你，但蓝秘社里突然有事发生，她急着去处理事务，因此就没能来成。”

　　雷加微微点了点头，“作为同是奔流王国的人，我深表感激。”

　　蓝牙见习魔法师松了一口气，“嘉娜小姐，您还有什么问题吗？如果有的话，请您尽管开口问，只要我有权力回答的，我一定会回答。”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，“你们需要交纳社团费吗？”

　　蓝牙见习魔法师眨了眨眼，似乎很奇怪嘉娜小姐为什么会问这样的问题。“不，不需要，不仅不需要缴纳社团费，我们只要完成了自己在蓝秘社的任务，每个月都会领到一大笔钱，足够支付我们的开销了。蓝秘社是自愿组织，可以自由退社——当然，从来没有人会退社，因为身上有永远都洗不掉的蓝色魔法染料，其他秘社的魔法师是不会接纳一个从其他秘社退出的魔法师的。”

　　“既然不需要缴纳社费，那么蓝秘社靠什么来支撑正常运作？而且像你们这些明明学过三年却不肯离开学院回家嫁人的人，你们的学费又是从哪里来呢？”雷加问道。

　　“这个……”蓝牙见习魔法师有些犹豫不决。

　　歌莉娅理所当然的说道：“蓝秘社经常会制作魔法物品卖啊，像我买的好多装备，都是由蓝秘社生产的。这么说吧，四大魔法学院里，蓝秘社无疑是最好的品牌，是魔法市场上最让人趋之若鹜的品牌。”

　　蓝牙见习魔法师不好意思的笑了笑，“按理说，我的资格还不够了解蓝秘社是如何维持运转的。我只知道，我自己除了要完成一些诸如刺探类型的任务外，还需动手制作一些魔法物品，因为我的强项是魔法应用，所以我会制作一些铭文方面的东西上缴。”

　　雷加继续问道：“除了腰带之外，蓝秘社在魔法市场上卖的最火的东西是什么？”

　　蓝牙见习魔法师眼色一慌，嘴上连连说道：“不，不，我不知道。嘉娜小姐，请别难为我了，我真的不知道。”

　　雷加心里清楚的很，这位蓝牙见习魔法师一定是知道些什么，只是事关重大，不敢说而已。既然是事关重大，那么一定是大买卖，如果能了解到市场行情的话，一个月内赚够一百六十万也就不是什么太大的问题了。

　　心里有数了之后，雷加就决定不再逼问这位蓝牙见习法师了，等见到绮蓝后，亲口问问就行。

　　随即，他朝蓝牙见习魔法师挥了挥手，示意她可以走了。

　　那名蓝牙见习魔法师如释重负，规规矩矩的行了个礼，快速离开。

　　歌莉娅对雷加的行为有些迷惑不解，不过也没有多问。她的心思很简单，只要她们仍是好朋友，那么其他的事情都不重要。

　　新生入学的检查流程仍在继续。灰袍见习魔法师们对待其他新生的态度极其恶劣，完全可以用粗暴来形容。

　　检查的工作进展缓慢，直到正午十分，所有新生才陆续进入到星芒学院中。

　　这其中当然包括克莱曼婷，她已经换了一身衣裙，但无论她穿什么，那副与生俱来的傲慢总是能被人一眼就认出来。

　　她的行礼也被负责检查的见习魔法师们粗暴对待，但鉴于她有位“圣光三杰”的亲姐姐，因此灰袍见习魔法师们还不敢对她冷嘲热讽。

　　又过了好长时间，当新生们纷纷开始喊饿、无精打采的时候，灰袍见习魔法师们突然列队，整齐的站成了一排。

　　蓝牙见习魔法师急匆匆的走到雷加和歌莉娅面前，小声的说道：“舍监老师马上就到，请二位务必遵守一下规矩，列队迎接吧。”

　　雷加点了点头，跟歌莉娅一起离开了座位，走到了新生人群中。

　　克莱曼婷早就看到了雷加和歌莉娅，见她们走来，连忙别过脸去，尽量跟她们保持距离。

　　一名见习魔法师大声喊道：“舍监老师马上就会来分配房间！新生们，请你们按照你们的顺序，像我们一样整齐的站成一排！”

　　新生们议论纷纷，慢吞吞的移动着自己的脚步。

　　喊话的那名见习魔法师拿出魔杖，默念魔咒，一股旋风当即刮向那些毫无还手之力的懒散新生。

　　那些新生们有不少被吹到了半空中，新裙子都被吹破了，纷纷嚎啕大哭起来。

　　“哭吧，这里没有人会像你们的父母一样哄你们的。”

　　见习魔法师收起魔杖，冷冷的说道：“哭够了之后，就赶紧按顺序排列好，不然惹恼了舍监老师，你们就不止是被吹破裙子这么简单了。”

　　正说着，一道白色的魔法传送门从新生们的面前打开。

　　舍监老师——卡桑德拉夫人，从白芒中昂步走出。


第三百七十一章 绵羊猛虎

　　在场的所有新生都吓得面色惨白。

　　卡桑德拉夫人是她们所有人的噩梦，是噩梦中的噩梦，几乎所有人都受过卡桑德拉夫人的嘲讽与羞辱，由这样的老师来做舍监，她们怎么可能会有好日子过呢？

　　歌莉娅深吸了一口气，身体绷紧，不由自主的靠向雷加，而雷加也大感意外，他恐怕是这里唯一一个跟卡桑德拉夫人正面对抗过的人，可如果当时他知道卡桑德拉夫人是舍监的话，他一定会三思而行。

　　毕竟，得罪了舍监，会被不断的找麻烦。雷加虽然不怕麻烦，但鉴于自己现在是男扮女装住在一堆女人中间，还是离麻烦越远越好。

　　短短几秒钟，新生们就列队完毕，整整齐齐的按顺序排列好。

　　歌莉娅想挨着雷加站，但她仅仅是第三名，所以只能站到克莱曼婷的身旁，而克莱曼婷则硬着头皮站到了雷加的身旁。

　　整个场面鸦雀无声，似乎连心跳的声音就能听的到。

　　卡桑德拉夫人用眼角扫视了一下人群，手中的粗魔杖漫不经心的晃动着。

　　“今年的新生真是多。”

　　她开始在第一排新生面前踱步，一边走，一边倨傲的说道：“人多就意味着纷乱，别看你们现在挺乖巧的，等你们相互熟悉了之后，你们就会暴露本性，相互追逐打闹，用刚学会的魔法开玩笑。”

　　她走到雷加面前停了下来，却出乎意料的没有看雷加，而是折返自己肥硕的身体，继续在新生面前游弋。

　　“你们可以在任何地方乱搞，但是唯独由我监管的宿舍寝室里不行——这是我的地盘！在我的地盘里，不许把吃的东西带到房间里，不许养宠物及一切能动的东西，不许衣冠不整，不许追逐打闹，你们在寝室里唯一能做的事情就是：睡觉！”

　　她停住了脚步，威严的扫视了一下人群，“听明白了吗？”

　　“……听明白了。”新生们小心翼翼的回答道。

　　“大点儿声！我没有听到！”卡桑德拉夫人兀然怒吼一声。

　　“听明白了！”新生们当即使出自己最大的呼喊声。唯有雷加冷着脸，紧闭着嘴巴。

　　卡桑德拉对新生的态度颇为满意，她伸手拿出一张密密麻麻的表格，“下面，是安排房间的时间。前十名的考生，每两人一间屋子，前五十名每四人一间屋子，之后的人，每六人一间屋子。”

　　新生们纷纷交头接耳，卡桑德拉夫人微微皱了下眉头，议论声顿时戛然而止。

　　卡桑德拉夫人瓮声瓮气的说道：“你们都应该知道自己的考试名次，那么寝室的安排，也就是根据你们的名次来排列。好了，现在开始去寝室吧，第一个房间，是嘉娜跟克莱曼婷。”

　　雷加和克莱曼婷同时怔了一下，克莱曼婷的反应更强烈一些，她急切的朝卡桑德拉夫人行了个礼，“夫人，能不能调换一下，我不想……”

　　没等她说完，卡桑德拉夫人就狠狠的瞪了她一眼，“不想什么？”

　　克莱曼婷脸上一阵青红皂白，“我、我只是想换一个房间。”

　　“哈哈哈！”

　　卡桑德拉夫人仰天长啸起来，“那么，我的贵族大小姐，你想跟谁换呢？”

　　一旁的歌莉娅连忙小声的说道：“夫人，我可以跟克莱曼婷小姐换，我很愿意跟嘉娜住一个房间。”

　　“哦？”卡桑德拉夫人这才转过脸来，望向雷加。

　　雷加不动声色的回望着卡桑德拉夫人，就好像他根本不在乎卡桑德拉夫人似的，其实心里也正七上八下。

　　他倒是不排斥跟克莱曼婷一个房间，更何况歌莉娅太过粘人了，要是真的跟歌莉娅住在一起，恐怕早晚都会弄出事情来。

　　不过，他不能当着这么多人的面拒绝歌莉娅，那样同样会令歌莉娅心碎欲绝的。

　　雷加稍稍思考了一下，随即淡淡的朝卡桑德拉夫人回复道：“一切按卡桑德拉夫人的意思来吧。”

　　卡桑德拉夫人细细的眉毛一挑，似乎没想到雷加会是这样的态度。

　　“按我的意思来……”

　　她快速的转过头，在克莱曼婷和歌莉娅之间来回打量。

　　“这位克莱曼婷小姐一看就是那种喜欢争强好胜的女人，而这位歌莉娅小姐柔柔弱弱，娇楚可人——不过，事实可能与我们见到的不同，克莱曼婷小姐一旦被驯服，就会像小绵羊一样乖巧，而歌莉娅小姐明显就是床下绵羊床上猛虎，你们说我说的对吗？克莱曼婷小姐？歌莉娅小姐？”

　　克莱曼婷敢怒不敢言，歌莉娅则满脸困惑，思考着什么叫“床下绵羊床上猛虎”。

　　克莱曼婷强忍着心头的怒火，再次哀求道：“卡桑德拉夫人，既然我跟这位歌莉娅小姐都愿意换，那您就行行好，帮我们换了吧？”

　　歌莉娅用力的点了点头，可怜兮兮的望着卡桑德拉夫人。

　　卡桑德拉夫人晃动了一下手中的粗魔杖，语气讥讽的说道：“歌莉娅小姐，请问你的考试成绩是第几？”

　　“第、第三。”歌莉娅小声的回答道。

　　卡桑德拉夫人冷笑着说道：“第三名想跟第一名一个房间，你不觉得自己很不要脸吗？”

　　歌莉娅脸上一阵羞愧，“可、可是……”

　　“还有你，克莱曼婷小姐，你把这里当成了什么？旅馆？”

　　卡桑德拉夫人用手中的粗魔杖捅了捅克莱曼婷的胸部，“你是不是还当自己是大小姐？还把我当成是替你拿行李的肥佣人？”

　　克莱曼婷哪里受过这样的屈辱，肩膀和双手微微颤抖着，恨不得召唤出火焰来把卡桑德拉夫人稀疏的头发全都烧掉。不过，鉴于她在发榜时跟乔温老师的交手情况，她深知自己根本就不可能是卡桑德拉夫人的对手，于是强忍住自己动手的冲动。

　　“我家……是没有像卡桑德拉夫人这样体型的女仆的。”

　　克莱曼婷昂起头来，一字一句的说道：“即使有，也是早就被我开除了的。”

　　卡桑德拉夫人鼻翼翕动一下，拿起手中的名单，大声宣布道：“嘉娜、克莱曼婷第一间！现在就走！”

　　歌莉娅急的满脸通红，可又不敢开口说话，只能寄希望于雷加开口。

　　雷加则对歌莉娅的表情故意装作没看见，拿起自己的行礼物品，就跟着引路的灰袍见习魔法师走向寝室楼。

　　他听到克莱曼婷跟在他的身后，脚步的声音有些沮丧——这让他心里很是高兴。

　　灰袍见习魔法师很快就把他们带入了寝室楼。这座楼的外表被漆刷成了黄色，是那种沉闷的土黄颜色，而不是令人激动的金黄颜色。

　　寝室楼很大，大厅像是一个能容纳两百人的会议场，在大厅里同样有数位灰袍见习魔法师在工作，其中一部分灰袍见习魔法师看起来很平庸，做着打扫卫生的工作，显然应该是没有能力进入蓝秘社、而又想继续留在学校里寻求机会的那部分见习魔法师。

　　而那些资质好一点的灰袍见习魔法师，胳膊上都带着蓝色的魔法袖标，上面写有“舍管”两字。舍管们见雷加和克莱曼婷走进来，连忙递上了两把钥匙。

　　“二位的房间是第五零一号。”

　　其中一位短发的舍管员对雷加说道：“请乘坐魔法升降梯去往五楼。”

　　雷加从容的点了点头，却不知“魔法升降梯”是什么东西，走到大厅正中的时候，捏着手中的钥匙，踯躅不前。

　　身后的克莱曼婷嗤笑一声，小声的说道：“笨蛋。”

　　说着，克莱曼婷就拖着自己沉重的行礼，自顾自的朝大厅的深处走去。在那里，有两个圆盘一样的东西放置在地上，而圆盘的上面，是一个直上直下的管状通道。

　　雷加紧紧的跟在克莱曼婷的身后，见克莱曼婷走到圆盘之上，自己也跟着走了上去。

　　克莱曼婷不屑的瞥了雷加一眼，“让开。”

　　雷加眉毛一挑，“不让。”

　　“让开！”

　　克莱曼婷老早就憋了一肚子火，忍不住朝雷加大嚷道：“你个土包子，你挡着升降机的开关按钮了！快让开！”

　　雷加怔了一下，这才注意到自己身后的管状墙壁上，有一排散发了幽蓝光芒的按钮。

　　克莱曼婷野蛮的推了他一把，伸手按下了一个按钮——

　　雷加只感觉脚下一阵摇晃，身体不由自主的绷紧，脸色也在一刹那间变得无比严峻。

　　克莱曼婷双手抱臂，嗤笑道：“别怕，不乱动的话，就不会摔死。”

　　脚下的升降梯在某种魔法灵力的作用下，缓缓升起，沿着管状通道向上升去。

　　雷加好不容易才按捺住狂跳的心脏，他惊讶于魔法的神奇之处，竟然能造就出如此奇妙的东西。

　　克莱曼婷冷笑着说道：“没见识过吧？”

　　雷加微微的摇了摇头，幅度很小，生怕用力过度，把自己从魔法升降机上摔下去。

　　这种神奇的东西，别说没见识过，就连听都没听说的。想必，魔法升降机是魔法应用中的一种，也只能在像星芒学院这样的大型学院里存在，就连国王的宫殿里都不可能有。

　　克莱曼婷笑得更得意了，“我就知道你没见识过。像魔法升降机这种东西，我从小就坐过，而且我当时坐的那架升降机，可比这架要大得多！”


第三百七十二章 流氓称号

　　雷加淡淡的瞥了克莱曼婷一眼，“你感觉大，是因为当时你很小吧？”

　　“你懂什么？”

　　克莱曼婷不屑的说道：“那是四王大陆上最大的升降机，绝对没有任何升降机能与之媲美，你知道那升降机在哪里吗？”

　　雷加知道克莱曼婷是想炫耀自己，可他偏偏故意不问。

　　克莱曼婷等了好一会儿，都没见雷加问话，只好自顾自的说道：“哼，一般平常我是不会说的，但看你这么土，我还是让你开开眼界吧。我当时乘坐的升降机，是在光明塔里。”

　　听到“光明塔”，雷加的不禁眉头一挑，“圣光姊妹会？”

　　克莱曼婷得意的笑了起来，“算你还有点见识吧。没错，就是圣光姊妹会。那时候我的亲姐姐刚刚荣膺圣光三杰这个称号，所以我的家族有幸派出代表出席由御座阁下组织的庆典活动，因为光明塔周围几百里的范围内都不允许男性出现，所以我就由母亲带领，进入过一次光明塔。”

　　“你知道吗？当今的御座阁下还抱过我，亲过我的脸颊呢。”克莱曼婷陷入了甜蜜的回忆中。

　　这时，升降机缓缓停稳，雷加拿着自己的行礼，默不作声的走下了升降机。

　　克莱曼婷见雷加对她不理不睬，心中一阵恼怒，抓起自己的行礼追了上去，厉声对雷加叫嚷道：“我是御座阁下亲自祝福过的，所以今年的魔法联赛我是一定要拿第一的！如果星芒学院只有一个名额能进圣光姊妹会，那一定是我！你听清楚了没有，一定是我！”

　　雷加走到写着五零一号码的房间前，拿出钥匙打开门，然后回头对克莱曼婷说道：“御座亲过你的脸，有什么了不起的？”

　　克莱曼婷脸色一僵，反问道：“那你倒是说说，你有什么了不起？”

　　雷加淡淡一笑，推门而入，头也不回的说道：“我当然没什么了不起，我只是在大庭广众下，捏过你的乳头而已。哦对了，我还看过你跳大腿舞。”

　　克莱曼婷仿佛被一道闪电击中了一样，愣愣的站在原地，俊俏的脸上，满是无地自容的神情。

　　雷加挑选了一处不会被阳光晒到的床位，然后把东西胡乱的一丢，自己躺到床上，慵懒的说道：“喂，你进不进来？”

　　“关你什么事！”克莱曼婷嚷道。

　　雷加轻笑一声，“进来就从里面把门关上，不进来就从外面把门关上，多谢，克莱。”

　　“不许叫我克莱！我叫克莱曼婷！”

　　克莱曼婷气鼓鼓的走了进来，使劲的把门摔上，“连我的暴风侯爵都只是称呼我为曼婷，从来没有人喊我叫克莱！”

　　“哦，克莱。”雷加饶有兴致的点了点头。

　　“你！”

　　克莱曼婷恨不得扑到雷加的身上，把雷加狠狠的压在自己的身下，可这样做的话，吃亏的只能是自己。

　　说实话，她倒现在还弄不明白，为什么“嘉娜小姐”会有那么大的力气，简直就不像是个女人。

　　雷加笑了笑，“现在，就我们两个人了，你是不是应该履行你的承诺了？”

　　克莱曼婷猛的吸了一口气，肩膀本能的向后缩了缩，“什么、什么承诺？”

　　雷加理所当然的说道：“发榜那天，你曾经说过，如果我的成绩能比你好，你就光着身子给我跳舞看。”

　　克莱曼婷艰难的吞咽了一口唾液，板着脸说道：“我、我没说过那样的话！”

　　雷加凝望着她的脸，“怎么，你想耍赖不成？这可不像是你枫雪王国人的风格啊。”

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，“本小姐就是耍赖了怎么样？有本事你去告我呀？”

　　雷加的嘴唇上泛起一丝诡笑，“我不是那种喜欢打小报告的人，我喜欢的是，自己动手解决麻烦。”

　　克莱曼婷怔了一下，“你、你敢！”

　　雷加猛然从床上窜了起来，瞬间将克莱曼婷扑倒在床上。

　　克莱曼婷低声惊呼起来，她根本就没看清雷加的动作，只感觉身体被重重的压住，连呼吸都变得困难起来。

　　胸前的纽扣被粗暴的扯开，美白如雪的乳肉当即跳了出来。

　　“你放开我、放开——我要大叫了！我要让卡桑德拉老师把你踢出寝室！”克莱曼婷压低了声音警告道。

　　“那你就叫吧。”

　　雷加一边无所谓的说着，一边继续撕扯克莱曼婷的衣扣，让她的整个胴体都暴露在自己的面前。“最好大一点声，把所有的学生都喊来，让她们看看，你被我欺负的有多惨。”

　　克莱曼婷愤怒的闷叫一声，双手双脚不停的朝雷加踢打。

　　她拼尽了全力，可惜这些力气对雷加来说根本就没有任何的作用。

　　雷加脱去一只长手套，手指捏住克莱曼婷胸前的一粒乳豆，用力的揉搓了一下。

　　克莱曼婷当即痛苦的呻吟了一声，却也只能闭上眼睛，紧咬牙关。在她心里，只当雷加是个充满变态欲望的女人而已，并没有意识到雷加的真正身份。

　　被一个女人欺负，和被一个男人如此欺负，心境是完全不同的。

　　若她知道雷加是男人，她宁死都要反抗，可如果骑在她身上的只是女人，她就只想着早点结束这场噩梦，不要被其他女同学看到自己的糗态就好。

　　雷加索性把两只手套都摘掉，肆意的在克莱曼婷的胸前揉捏。

　　克莱曼婷的皮肤像雪一样洁白，每捏一下，就会留下鲜红的手印，那白里透红的样子，让雷加心神飘荡，胯下几欲把持不住。

　　这样下去，必定会无法收场——

　　他其实并不恨克莱曼婷。在他眼里，克莱曼婷是个骄横、不讲道理，甚至对仆人没有同情心的贵族大小姐，这当然跟她平常的家庭教育有关系，但这些毛病，并不能说明克莱曼婷就是个坏女人。

　　恰恰相反，这个刁蛮任性的大小姐在发榜时能当众跳大腿舞，足以说明她的性格里有值得人尊敬的地方。

　　雷加只想征服她的那种桀骜不驯，并不是真的要置克莱曼婷于死地。克莱曼婷热爱魔法，一心想通过魔法联赛而被选拔进圣光姊妹会，跟她的姐姐一起成为大魔导师，如果雷加在入学的第一天就强迫她发生不该发生的关系，那么克莱曼婷的一切梦想就都破灭了。

　　而且，雷加自己也将会因身份败露，而被星芒学院里的魔法老师们联手对付，更会因此连累到春雨夫人和常茵伯爵。

　　想到这里，雷加压制住自己身体的冲动，戴上手套，从克莱曼婷的身上爬了下来。

　　克莱曼婷吃惊的睁开眼睛，顾不得擦去眼角滑落的泪水，定定的望着雷加。

　　“你、你什么意思？”克莱曼婷甚至都忘记了扣紧自己的衣扣。

　　雷加耸了耸肩，“没什么意思，我玩够了，就这样。等我有心情的时候，我再玩。”

　　克莱曼婷脸上一阵羞恼，“嘉娜，你别以为这样我就会怕你，我将来某一天，一定会让你后悔莫及的。”

　　雷加整了整自己的裙摆，淡淡的一笑，“克莱，只要你一天不给我跳脱衣舞看，我就一天不放过你。我会天天撕开你的衣扣，玩弄你的奶头——当然啦，只是在我们的房间里，也只在没有其他人的时候。”

　　“你！你自己明明也有，干嘛不玩你自己的！”克莱曼婷这才掩住涨红的胸口。

　　“你的手感更好一些。”

　　雷加轻描淡写的说道：“再说，我喜欢征服你这样的人。”

　　克莱曼婷忍不住破口大骂道：“嘉娜，你这个……这个……流氓！”

　　她还从来没骂过一个女人为流氓，但“嘉娜小姐”的所作所为，毫无疑问配得上流氓这个称号。

　　雷加哈哈一笑，没有回答，转身走到门口。

　　“等等，你要去哪？”克莱曼婷警惕的问道。

　　雷加回答道：“我有特权，我可以随便逛逛。怎么，你舍不得我？可惜，我已经摸够了你的胸了。”

　　“混蛋！流氓！希望你坐升降机的时候摔死！”

　　克莱曼婷一手掩住胸脯，一手抓起一个枕头，狠狠的朝雷加摔去。

　　雷加轻而易举的接过枕头，枕头的柔软度让他禁不住在上面扭了一下，然后轻轻的扔回给了克莱曼婷，走出了房间。

　　克莱曼婷木然的接过枕头，只觉得胸前的乳豆一阵胀痛，仿佛雷加的手指还在那里。

　　她随即抱着枕头大哭了起来……

　　雷加慢慢悠悠的走到升降梯口，此时一批新生刚刚被升降梯运送上来。

　　可以看得出，几乎每一个新生都没有坐过升降梯，甚至有几个胆子小的，一下升降梯就扶着墙壁呕吐起来。

　　大部分新生看起来面色蜡黄，但还算可以。她们是六人一起的，显然属于“差生”行列，见到雷加，纷纷低头行礼，自动把她们自己跟雷加划分出了等级。

　　雷加没有理会任何人，径直走上升降梯，按了一下向下的按钮，缓缓的降落到一层大厅。

　　不得不承认，当了解和习惯了升降梯之后，不会觉得恐怖，只会觉得好玩的很。想必催动升降机的魔法灵力，就是那些灰袍魔法师所贡献的灵力，魔法应用学在这里得到了最极致的体现，如果能运用到战争上……

　　唔，魔法师，真是一个不容小觑的力量啊！


第三百七十三章 龙与魔法

　　走下升降机后，雷加朝大门走去。

　　他之所以从房间里离开，一方面是怕继续跟克莱曼婷纠缠下去，容易“引火烧身”，但其实最重要的原因，就是他想尽快了解星芒学院，想出自己能在一个月内赚一百六十万的办法。

　　赚钱，其实并没有太多的技巧可言。无非就是注意两个方面，一个是商品品本身，另一个是销售渠道。

　　如果商品本身不好，那么自然就无人问津，但如果商品很好，却没有销售渠道，那也是白费劲，赚不到大钱。

　　雷加现在对这两个方面都还没有把握，他觉得在星芒学院里，最好的渠道一定是蓝秘社，但蓝秘社的社长绮蓝看似普普通通，实则深藏不露，并不是那么容易对付的女人。而且，关于商品本身，他觉得卖魔法蛇肉一定是最容易赚钱的，可如果真的把蛇肉交给绮蓝，那后果……

　　不管怎么说，现在倒也算想到一个大概的雏形，只是这个雏形实在太过危险，走错一步都将让自己万劫不复。

　　因此，他决定利用这个时间好好逛一下星芒学院，看看能不能找到其他灵感。

　　刚要走出大门，一名带着“舍管”魔法袖标的灰袍见习魔法师就走上前来，恭恭敬敬的说道：“嘉娜小姐，您这是要去哪里？”

　　雷加一点都不意外灰袍见习魔法师会认得他，不过当他看到那名灰袍见习魔法师的长相后，还是忍不住稍稍怔了一下。

　　这个见习魔法师，就是当他第一次潜入星芒时所遇到的那个“偷情”的女魔法师。一想起那晚两个女人交缠在一起的场面，雷加好不容易压制下的欲火又从胯下升腾起来。

　　“嘉娜小姐？”那名灰袍见习魔法师见雷加不说话，困惑的眨了眨眼。

　　雷加稳了稳心神儿，故作镇定的回答道：“哦，我想出去参观一下星芒学院，这是院长夫人亲口许诺给我的特权。”

　　那名见习女魔法师连忙笑着说道：“当然当然，不过寝室管理有寝室管理的规定，任何出入都要做登记的。”

　　说着，她便递给雷加一支笔。

　　雷加微微皱了皱眉头，他很不喜欢这样的限制。如果每次进出都被记录的话，那他的行踪也太容易暴露了。他没有伸手去接那名见习女魔法师的笔，而是仔细的打量了一下她的容貌。

　　最终，在那名见习女魔法师的发丝之间，他看到了一缕被魔法染料染成蓝色的头发。

　　“蓝秘社？”雷加指了指她的头发。

　　那名见习女魔法师莞尔一笑，“是的，嘉娜小姐。”

　　“你叫什么名字？”雷加攀谈起来。

　　见习女魔法师当即回答道：“我叫贝拉，嘉娜小姐。”

　　雷加微笑着说道：“贝拉师姐，我与你们蓝秘社社长绮蓝互称姐妹，希望你能通融一下。”

　　贝拉吃惊的望了望雷加，小声的说道：“我自然知道社长大人跟嘉娜小姐的关系，可是……好吧，嘉娜小姐，我想通融一下也没什么大不了的事情。您请自便吧。”

　　雷加优雅的朝贝拉颔首致意，然后推门而出，离开了寝室楼。

　　尽管借着绮蓝的名义要求通融有些不怎么光彩，但为了掩饰自己的行踪，雷加也顾不得那么许多了，更何况，绮蓝那么忙，应该不会知道这件事。

　　走出寝室楼后，雷加先是随意的在几幢教学前闲逛了一番，见习灰袍魔法师们见到他都愿意的躬身行礼，不敢上前来打扰他。

　　闲逛了一番之后，他便折身往最为神秘的那座灰色方形建筑走去。这座建筑没有窗户，只有一扇朴素无华的石门。

　　石门处守着两名不苟言笑的灰袍见习魔法师，她们看到嘉娜，全都面面相觑，似乎很难决断该不该放这名新生进去。

　　雷加板着脸说道：“院长夫人亲口告诉我，可以在学院里畅通无阻。”

　　那两名见习魔法师思考了一会儿，点头示意雷加可以进入。

　　雷加推开石门走进去，发现里面安安静静，几百个书架静静的矗立在他的面前。

　　这里是……魔法图书馆！

　　雷加不禁倒吸了一口冷气。

　　这里简直就是书的海洋，每一座书架都像是一座高不可攀的山峰——尽管这些书架并不很高，顶多也不过三四米的样子。只是，几百个这样的书架排列在一起，足以让任何帝王都感觉自己渺小如蚁。

　　雷加仰着头，缓步走过每一个书架，查看着上面的书籍分类。

　　从天文地理，到人文风情，从历史典籍到小说传奇，这里几乎涵盖了世界上所有的书。就连“魔法应用”这一分类，都满满当当一书架，足有上万本之多。

　　“很惊叹是不是？”一个柔和的声音从他耳后传来。

　　雷加回过头看，惊讶的发现魔咒修辞学老师格瑞塔正笑盈盈的站在他的身后。

　　雷加急忙低头行了个屈膝礼，“格瑞塔夫人，您好。”

　　格瑞塔夫人嘘了一声，压低声音说道：“在这里没有老师学生，书籍是我们所有人的老师，我们都应该心存敬畏，小声说话。”

　　雷加认真的点了点头。

　　格瑞塔老师笑了笑，“你可是第一个刚入学就直奔图书馆的，怎么，寝室住的不舒服？是不是卡桑德拉夫人为难你？唉，她总是这样。其实她以前是个好姑娘，当年上完学准备去嫁人的，结果男方嫌弃她长的不好看，就当着其他贵族的面，退了婚约。”

　　雷加淡淡的一笑，“那她一定感觉到很受羞辱。”

　　格瑞塔老师叹了口气，“没错，从那以后她就性情大变，对每个人都很刻薄，仿佛通过伤害别人，就能保护自己似的——但其实，她心里依旧如二十年前那样敏感脆弱，嘴巴虽然不饶人，但接触久了你会发现，像她这样的人，本质都不坏的。”

　　雷加微微的点了点头，没有说什么。看得出来，格瑞塔老师很善良，从不背后说人坏话，反而说的都是好话，这让雷加倍感温馨。

　　格瑞塔老师继续说道：“我知道你们之间曾经有过不愉快的对立，但我想这样的事情，最好还是不要发生。卡桑德拉夫人嘴巴再恶毒，她终究也是星芒学院的老师，你多少都要尊重一下。如果她有什么地方做的不对，你来找我，我为你解决。”

　　雷加笑了笑，“不，格瑞塔夫人，我跟卡桑德拉夫人没什么的，恰恰相反，我在寝室里过的很愉快，因为太愉快了，我才跑出来转悠一下。”

　　格瑞塔老师慈祥的笑了笑，“那好吧，既然你们之间没什么就好。不过，如果发生什么事情，最好还是第一时间来找我，明白吗？”

　　雷加诚恳的点了点头，“一定会的。”

　　格瑞塔老师指了指茫茫的书架，“这里是星芒学院最引以为傲的地方。你知道吗？全四王大陆，只有一个地方比这里的书多，那就是圣光姊妹会的光明塔。”

　　雷加怔了怔，“这么说，其他魔法学院的书都不及星芒学院？”

　　“没错。”

　　格瑞塔老师笑着说道：“其他魔法学院的书，都是复制品，而星芒学院的书，都是原装的孤本。你知道原装孤本是什么意思吗？”

　　雷加缓缓的点了点头，“就是原作者按自己的手稿，一个字一个字整理出来的，是唯一的一本。”

　　格瑞塔老师赞叹的望向书架，“实不相瞒，嘉娜小姐。我来星芒的时间并不久，才仅仅十个年头而已，但我每天都会来图书馆转一圈，每次来，我都会感觉到自己知识的渺小。十年的时间，我才仅仅看了这里十分之一的书籍，而且还不敢说我把看过的书籍都领悟了。”

　　“我还记得，我看过的第一本书是《龙与魔法》，那本书让我读得如醉如痴，我甚至还记得那本书的存放之处——第三书架的第七层第二十八列。不怕你笑话，嘉娜小姐，为了这本书，我当时几乎要睡在这所图书馆里了。”

　　雷加讶异的眨了眨眼，“格瑞塔夫人，您干嘛不带回自己的房间读呢？”

　　格瑞塔老师哈哈一笑，“嘉娜小姐，如果你是这里的主人，你会允许你的客人把你心爱的宝贝带出去吗？这里可是很多手稿和孤本呀！”

　　雷加忍不住问道：“连作为老师的您，都不能借阅吗？”

　　“不能借阅，只能在这里看。”

　　格瑞塔老师耸了耸肩，意味深长的说道：“除非，你有院长夫人的特权。好了，嘉娜小姐，我就不打扰你了，我在图书馆里泡的时间够久了，是时候回去准备一下明天将要教授你们的课程了。记得我跟你提过的书，《龙与魔法》，有空的话不妨一看。”

　　说完，格瑞塔老师就转身离开了。

　　雷加有些奇怪，但又说不出究竟是哪里有些奇怪，似乎一切看起来都很正常——他皱着眉头在原地思索了一会儿，一无所获。于是，他索性什么都不去想，径直走到第三书架、第七层、第二十八列的位置。

　　那本《龙与魔法》就安静的放在那里。


第三百七十四章 明日之花

　　不得不承认，“龙与魔法”都是雷加急切想要关注的，即使格瑞塔老师不说，他也会去找来看，只不过，在浩渺的书海中，想要一下子把这本书找出来，绝非容易的事情。

　　格瑞塔老师的话，无疑给了他很大的引导，一方面他觉得很感激，另一方面却觉得很奇怪，为什么格瑞塔老师别的书不提，单单只提及这一本呢？

　　或许只是凑巧而已吧。

　　雷加扶着梯子，走爬到第七层，伸手去拿《龙与魔法》。

　　指尖刚刚触碰到厚厚的蛮兽皮包装，就见一名见习魔法师急匆匆的朝他走来。

　　“嘉娜小姐？”

　　“我是。”雷加一手捏着书，一边扭头回答道。他注意到，来者胳膊上有一个幽蓝的“舍管”标识。

　　那名灰袍见习魔法师仰着脸，急切的说道：“院长夫人找你，请快点回寝室吧？”

　　雷加一头雾水，“院长夫人？寝室？”

　　那名灰袍见习魔法师点了点头，“院长夫人亲自到寝室来看望你，结果你不在，也找不到你的出入记录，现在所有的舍管都被舍监老师卡桑德拉夫人派出来找你了。”

　　雷加看了看自己手中的书，《龙与魔法》刚刚抽出了一半，连打开都没有打开，直让他心里发痒。可是既然院长夫人专程去寝室看望他，他不能不懂礼仪的让院长夫人久等。

　　“这位师姐，这里的书真的不能借走吗？”雷加不甘心的问道。

　　那名灰袍见习魔法师回答道：“当然不能，嘉娜小姐，请快一点吧。书有的是机会看，但院长夫人不能久等！”

　　雷加微微的叹了口气，只得把书重新插回到书架上，而后敏捷的从扶梯上滑了下来。

　　那名灰袍见习女魔法师吃了一惊，毕竟很少看到女人能做出如此洒脱的动作。

　　雷加也不顾见习女魔法师的表情，甫一落地，就径直朝图书馆的门口走去。那名灰袍见习女魔法师这才如梦初醒，急急的跟了上去。

　　回到寝室楼，大厅里的气氛格外紧张。

　　舍管们都被派出去寻找了，在没有找到“嘉娜小姐”的情况下，没人愿意回来面对卡桑德拉夫人。

　　卡桑德拉夫人面沉似水，手里握着自己的粗魔杖，在压抑的大厅中来回踱步。

　　雷加只是瞥了她一眼，就迈步走向魔法升降梯。

　　卡桑德拉夫人拦在升降梯前面，冷冷的质问道：“你去哪里了？”

　　身后那名见习魔法师连忙帮雷加说道：“夫人，我是在图书馆里找到了嘉娜小姐。”

　　卡桑德拉夫人白了那名好心的见习魔法师一眼，“这里没你的事了，你去让其他舍管回来工作。”

　　“是。”那名见习女魔法师不敢违逆，转身走了出去。

　　此时升降机已经准备就绪，但因为卡桑德拉夫人的阻止，雷加没有办法乘坐升降机回到寝室里。

　　“让开。”

　　他淡淡的说道：“院长夫人找我，你耽误不起。”

　　“告诉我，是谁让你不签字就出门的？”卡桑德拉夫人质问道。

　　“没有人。”

　　雷加理所当然的说道：“我是趁着新生混乱，自己偷偷溜出去的。”

　　“不可能！”

　　卡桑德拉夫人咬牙切齿的说道：“有人跟我反映，你在离开之前，曾经有位见习魔法师跟你聊天，只不过谁也没在意跟你聊天的究竟是谁——说出她的名字，我们之间的事情一笔勾销！”

　　“确实有这么个人，而且我也确实知道她的名字。”

　　雷加冷冷的一笑，“但我就是不告诉你。你若想拦住我，那就尽管拦好了，我有的是时间，我想院长夫人也有的是时间。”

　　“你！”

　　卡桑德拉夫人脸上一阵恼怒，压低了声音，恶狠狠的说道：“别以为有院长夫人给你撑腰，你就可以任意妄为！我现在暂且放过你，但我们的事情才刚刚开始！”

　　说完，又瞪了雷加一眼，这才让开了自己肥胖的身躯，让雷加走上了升降梯。

　　雷加按动了向上的按钮，升降梯缓缓的上升。

　　“才刚刚开始！”卡桑德拉夫人又怒吼了一句。

　　升降机继续上升，雷加没有理会卡桑德拉夫人的咆哮。到了五楼，他走下升降梯，快步回到自己的房间。

　　推开门，只见寝室里院长夫人和克莱曼婷正聊得火热——除此之外，别无他人。

　　雷加稍稍感到有些吃惊，他本以为会是一个很杂乱的场面，没想到院长夫人只是一个人来探望他。

　　克莱曼婷面色红润，显然在跟院长夫人的谈话中有些拘谨，但内在的情绪很激动。她看到雷加回来，颇为失望的皱了皱眉头，似乎是恨不得雷加永远不回来才好。

　　“哟，我的大忙人嘉娜小姐终于回来了。”院长夫人笑盈盈的站起身来。

　　雷加急忙躬身行礼，“院长夫人，嘉娜不知院长夫人大驾光临，实在抱歉。”

　　院长夫人摆了摆手，“这里是你们的房间，而我只是来串门的客人而已，大家就不必那么客套了，来来来，嘉娜，坐到克莱曼婷小姐的身边来，让我好好看一看我们学院的明日之花。”

　　克莱曼婷脸上一阵厌恶，可又不敢表现的过于明显，只是僵坐在自己的床上，一动不动。

　　雷加淡淡一笑，落落大方的朝克莱曼婷走去，挨着她坐了下来。

　　院长夫人满意的点了点头，“很好，好极了。你们二位，是星芒的希望，星芒的辉煌历史，就要由你们来创造了，如果有什么需要学院为你们做的，那就尽管开口——这也是我此行的目的之一。”

　　克莱曼婷抢先说道：“院长夫人，我想单独一个人住。”

　　院长夫人讶异的眨了眨眼，“克莱曼婷小姐，这是为何？”

　　克莱曼婷抿了抿嘴，“没、没什么，我只是想专心学习，争取早日能加入到圣光姊妹会里去，跟我的姐姐在一起。”

　　院长夫人哈哈一笑，“大可不必着急，克莱曼婷小姐。魔法联赛是固定在秋季举行的，时光就是这么不通人情，不管你多么努力，还是要等上一年才可以的。至于学习嘛，我倒是建议你多跟嘉娜小姐一起，如果你们能成为形影不离的好朋友，那么学习上自然会相互促进。”

　　“可、可她……”克莱曼婷张了几次嘴，都没有把“欺负”两个字说出来。

　　院长夫人笑着说道：“克莱曼婷小姐，还有一点你得明白，我虽是院长，但也只是负责整合各个系统的工作，以维持星芒学院的正常运转，像你刚才提的要求，实际上是卡桑德拉夫人的权力范围，我无权过问的。如果你实在有难言之隐想要独立寝室，那就只能找卡桑德拉夫人了，只不过，以星芒学院现在拥挤的住宿条件，恐怕很难办到。”

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，失望的点了点头，“院长夫人，我明白了。我……还是住在这里吧。”

　　院长夫人笑了笑，“还有什么要求？你们别客气，尽管提，就算我做不到的，我也会帮你们出出主意。”

　　雷加当即开口说道：“院长夫人，我想要图书馆的借阅权力。”

　　“嗯？”院长惊愕的眨了眨眼。

　　雷加解释道：“就是把书借回来，让我能在吃饭的时候看，走路的时候看，睡觉的时候看——我想在一年之内，把图书馆所有的书都看完。”

　　院长夫人倒吸了一口冷气，眉头紧紧的蹙在一起。

　　“借阅的话……”

　　她停顿了好长时间，然后突然朝雷加问道：“嘉娜小姐，你可知那些手稿孤本的珍贵性和重要性？”

　　雷加郑重的点了点头，“我敬畏知识，敬畏每一本书，我不会让它们受到任何的损伤。”

　　一旁的克莱曼婷嗤然一笑。

　　“唔……既然是你要借的话……”

　　院长夫人又思考了一会儿，最终缓缓的点了点头，“一次只能借一本，如果书籍有任何一点损伤，都不允许你再踏入图书馆半步，你明白吗？”

　　“明白！”雷加压抑着自己内心的激动，重重的点了点头。

　　院长夫人站起身来，“好了，时间也不早了，我也该去别的地方巡视一下了。哦对了，嘉娜小姐，你的学费就放在乔温老师那里，有需要的话，你可以随时支取。”

　　“多谢院长夫人。”

　　雷加和克莱曼婷起身相送，一直把院长夫人送出门口。

　　雷加关上房门，松懈的喘了口气，克莱曼婷却撅着嘴，一脸不满的说道：“院长夫人太偏心了，能答应让你借书，不答应帮我换寝室，实在是……”

　　雷加淡淡的一笑，“换寝室？要不是跟我分到了一个寝室，你能有幸跟院长夫人畅谈那么久？”

　　克莱曼婷嘴角牵动一下，想到反驳，却找不到借口。

　　雷加笑着说道：“你想换，我还不舍得呢，准备好跳脱衣舞了吗？”

　　克莱曼婷当即后退了几步，一直退到床根才停下来。“你、你想干什么？今天你已经折腾过我了，你不能再……”

　　雷加猛的扑了上去，再次把克莱曼婷压在身下，肆意抚弄起她的胸部。

　　克莱曼婷满脸羞红的低吼道：“别，别这样！院长夫人还没有走远……”

　　正说着，微弱的敲门声响了起来。


第三百七十五章 摔杯为号

　　雷加和克莱曼婷不约而同的怔住了。

　　克莱曼婷甚至忘了雷加的手还紧紧的捏着她半露的胸脯。“是院长？”

　　雷加急忙从克莱曼婷身上下来，克莱曼婷也匆匆整理好自己的衣裙，让自己看起来一切正常，没有受到过凌辱。

　　雷加走到门口，打开门，看到歌莉娅依莲紧张的站在门口。

　　“歌莉娅？！”

　　雷加故意提高了声音，好让房间里的克莱曼婷放松下来——一瞬间，他突然觉得事情很好笑，明明他跟克莱曼婷是对立关系，可刚才的惊慌却出奇的一致，就好像两人是在偷情一样。

　　克莱曼婷见来者是歌莉娅，顿时缓了一口气，取而代之的是再次被雷加羞辱过后的郁闷感。

　　歌莉娅疑惑的望着雷加唇间的笑容，小心翼翼的问道：“嘉娜，你没事吧，我看到院长夫人刚走……”

　　雷加尽量压制住自己的得意心思，朝歌莉娅招了招手，“没事，进来吧，歌莉娅。”

　　歌莉娅这才走进房间，谨慎的朝克莱曼婷点头致意。

　　克莱曼婷冷冷的一哼，把头转到一边，连回礼都没有回。

　　歌莉娅逆来顺受惯了，自然不在意被克莱曼婷怠慢，更何况，她此次来，探望的是她的“嘉娜”。

　　“嘉娜，你……们住得还习惯吗？”歌莉娅问道。

　　克莱曼婷抢先说道：“不习惯又能怎么样？院长夫人都把这事踢给了卡桑德拉夫人，难不成你有更好的办法？”

　　歌莉娅顿了顿，小声的说道：“我们可以偷偷换呀？”

　　“偷偷换？”克莱曼婷顿时来了精神。

　　歌莉娅点了点头，继续说道：“要么你去我房间，我来你的房间，要么嘉娜去我的房间，我让跟我同住的那个人来你的房间。”

　　“蠢货！”

　　克莱曼婷失望的躺倒在床上，“歌莉娅，你这样的蠢货是怎么考上第三名的？”

　　歌莉娅张了张嘴，面露伤心之色。

　　雷加微微皱起眉头，“克莱，好好说话。”

　　克莱曼婷腾的一下坐起身来，“不许叫我克莱！我叫克莱曼婷！你们两个一个是流氓，一个是蠢货！”

　　“流氓？”歌莉娅不解的望了望雷加。

　　咒骂女人的词语她不是没听过，诸如“荡妇”、“婊子”、“贱货”什么的，可用“流氓”这个词来咒骂，当真是她第一次听到。

　　雷加一脸平静，就好像“流氓”这个词说的不是他一样。

　　克莱曼婷余怒未消，继续说道：“卡桑德拉老师每天晚上都要检查寝室的，你根本不知道她会什么时候进来，如果我们偷偷换了寝室，你想想该是什么后果？”

　　歌莉娅“啊”了一声，不好意思的说道：“这一点儿歌莉娅倒是没有想到。”

　　克莱曼婷白了她一眼，“所以说你是蠢货——嘉娜倒不是蠢货，但她绝对不会想办法的，她现在得意的很呢。”

　　雷加耸了耸肩膀，“没错，我非常喜欢跟克莱一间寝室。”

　　歌莉娅脸上写满了失望的表情，“嘉娜……”

　　克莱曼婷尖酸刻薄的说道：“瞧，有人吃醋了。”

　　雷加朝歌莉娅笑了笑，“歌莉娅，如果你知道我平时是怎么对待克莱的，你就不会感到失望了。”

　　克莱曼婷脸上一阵青红皂白，“嘉娜，你敢说出来，我就杀了你！”

　　雷加兴致盎然的挑了一下眉头，“放心吧，克莱。只要你以后老老实实的听话，我就什么都不说。”

　　克莱曼婷咬了咬牙，站起身来，毫不客气的说道：“让开，我要出去逛逛！”

　　歌莉娅连忙让开，克莱曼婷气冲冲的摔门而去。

　　歌莉娅困惑不解的望向雷加，“嘉娜，这到底是怎么回事，我怎么一点都不明白啊。”

　　雷加淡淡的一笑，“歌莉娅，你没必要明白的。总之，是我在欺负克莱曼婷，而不是她在欺负我，你大可放心就好。”

　　歌莉娅脸上的担忧更加重了，“可是，克莱曼婷小姐绝非好欺负的人，万一她想办法报复你怎么办？万一惹恼了她，晚上对你下毒手怎么办？”

　　雷加笑着说道：“一场同学，哪有那么大的恩怨情仇啊。放心吧，歌莉娅，不会有事的。好了，我们也出去逛一逛吧，陪我一起去图书馆把书借出来。”

　　歌莉娅惊讶的说道：“图书馆那种地方，不是只有见习级魔法师才能进入的吗？”

　　“跟我一起去，不会有人拦你的，进入的图书馆，你保证就不想出来了。”雷加笑着说道。

　　两人随即起身，边说边走出了房间……

　　没过多久，克莱曼婷就冷着脸重新回到了房间，身后还跟着一群小姐妹。

　　“你们刚才说谁会定身咒语？”克莱曼婷威严的问道。

　　其中一个满脸雀斑的女孩弱弱的举了举手，“曼婷姐，我会。我妈妈是一位魔法师，一生气就对我爸爸使用定身咒，我从小耳濡目染，所以我就记住了如何使用——”

　　克莱曼婷不耐烦的挥了挥手，指着雷加的床位说道：“把你的定身咒施加到这张床上。”

　　“啊？”

　　雀斑女孩惊愕的眨了眨眼，“这是嘉娜小姐的床，恐怕不好吧？”

　　其他女孩儿也都畏缩的点了点头，毕竟，谁也不敢做得罪第一名的事情啊。

　　克莱曼婷皱起娥眉，“看看你们这群胆小鬼！怕什么，出了事情我来扛，绝不会连累你们。再说，我只是想把她定在床上，稍稍羞辱她一番而已，受了羞辱，她还敢说出去？”

　　女孩儿们见只是恶作剧，于是都放松了下来。

　　那名会定身术的雀斑女孩儿想了想，随即摇了摇头，“曼婷姐，我的魔法灵力修为恐怕只能困住一会儿而已。而且定身术本身就不是什么高级法术，灵力稍强一点，就会挣脱。”

　　克莱曼婷疑惑的问道：“一会儿？你大概能定多少时间？几分钟？几秒钟？”

　　雀斑女孩儿扭捏的说道：“大概……不到一秒吧，可能是百分之一秒，而且，还有可能失效……”

　　其他女孩窃笑起来。

　　克莱曼婷怒叱道：“除了会吹牛，你们还会干什么？用不到百分之一秒的定身术，还不如我自己用绳子好！”

　　另外一个圆脸的女孩儿大胆的说道：“曼婷姐，那我们就用绳子好了。你看，我们有八个人，一人一根绳子的话，那嘉娜再有力气，也必然会被我们绑在床上。”

　　其他几个女孩纷纷议论起来，表示此举可行，但得蒙上脸做，否则的话，被“第一名”报复起来，那后果可不是闹着玩的。

　　克莱曼婷觉得这样的手段似乎过于简陋了，但除此之外，她实在想不出别的办法来报复嘉娜。不管怎么说，只要能把嘉娜绑在床上……

　　最终，她点了点头，“去准备绳子吧，要结实一点的。”

　　女孩儿们争先恐后的离开房间，不一会儿就各自拿着绳索回到了克莱曼婷的眼前。

　　克莱曼婷仔细检查了一下绳索，然后满意的点了点头，“很好，现在，你们都藏在房间外面，别让人发现，等嘉娜回到房间，我跟她简单聊上几句以后，咱们以摔杯为号，我一摔杯子，你们就冲进来，把她按到床上绑起来，而剩下的事情……哼哼，就交给我了，听明白了吗？”

　　“明白了！”小姐妹们异口同声的回答道，然后信心十足的离开了房间，埋伏在房间之外的隐蔽处。

　　克莱曼婷得意洋洋的坐在床上，静等着“嘉娜小姐”回来。

　　从下午，到傍晚，再到天色全暗。

　　克莱曼婷差点睡着了过去，终于，敲门声响起。她一个激灵，快速的从床上跳下，打开房门。

　　只见她小姐妹中的那个胖脸的女孩满脸堆笑的站在门口。

　　克莱曼婷皱起眉头，“怎么是你？你敲门干什么？嘉娜还没有回来。”

　　胖脸女孩笑着说道：“曼婷姐，我们几个都饿了，你看能不能先让我们去吃饭，等吃饱了饭再……”

　　克莱曼婷严厉的说道：“吃什么饭！说不定嘉娜就在升降梯上了，不准吃，等绑住嘉娜，你们愿意吃什么都行，账由我来付！”

　　胖脸女孩脸上的横肉抽搐了一下，艰难的说道：“那、那好吧。”

　　克莱曼婷气鼓鼓的摔上门，继续坐在床上等。

　　一直等到晚上十点钟，离寝室规定的就寝时间还有一个小时的时候，雷加才跟歌莉娅回到了房间里。

　　雷加手里多了一本厚厚的书籍，显然就是他想要的那一本，而歌莉娅也满脸的满足，似乎刚刚从一座装满金银珠宝首饰的宝库出来一样。

　　克莱曼婷伸手拦住了歌莉娅，冷冷的说道：“歌莉娅，你该回你自己的寝室睡觉了。”

　　歌莉娅的喜悦感当即被克莱曼婷浇灭，她依依不舍的看了看雷加，雷加则只是对她淡淡一笑。

　　在雷加心里，歌莉娅当然是个好女孩儿，是无数男人梦寐以求的女子，只是歌莉娅太过粘人，而雷加现在男扮女装，最怕的就是被粘住，因此，适当的分开，是有好处的。

　　歌莉娅只能跟雷加和克莱曼婷道了声晚安，然后回到了自己的房间。

　　望着歌莉娅消失的背影，克莱曼婷轻轻的一笑，然后故意留了一道门缝……


第三百七十六章 好多的水

　　“嘉娜，你吃过饭了吗？”

　　克莱曼婷走到桌子旁边，漫不经心的朝雷加问道。

　　雷加把刚刚从图书馆借来的《龙与魔法》放好，同时随意的回答道：“嗯，吃过了。星芒学院的食堂很好，各种天下美食，应有尽有，我跟歌莉娅都吃的好撑。”

　　“哦，是吗？”

　　时机刚刚好！见雷加背转过身，克莱曼婷抄起桌子上的水杯，装作不慎手滑的样子，将水杯摔落在地。

　　水杯破碎的响声清澈入耳，雷加困惑的转过头来，凝视着克莱曼婷。“怎么了？”

　　“……没、没什么。”

　　克莱曼婷尴尬的解释道：“可能是没吃饭，手上没劲，没拿稳。”

　　“你摔的是我的杯子吗？”雷加问道。

　　克莱曼婷赶紧摇头，“不是，是寝室配发的，你看，还有五个杯子呢。”

　　雷加点了点头，转过身去，继续寻找存放书籍的合适地方。

　　克莱曼婷忍不住皱起了眉头，她的小姐妹们本该蜂拥而至的，可几十秒过去了，门口毫无动静。

　　难道是没有听见？

　　克莱曼婷又拿起一个杯子，这次是使足了力气朝地上摔。

　　“嘭！”

　　这次的声音足够大，雷加再次回头凝视克莱曼婷。

　　克莱曼婷干笑着解释道：“又没拿稳。”

　　雷加敏锐的感觉到，克莱曼婷是在故意摔杯子发信号，但接收信号的人似乎哪里出了问题。他淡淡一笑，从容不迫的说道：“杯子还有四个，一起摔的话，会更响一些。”

　　“是吗？”克莱曼婷隐隐感觉到事情快要暴露了，一咬牙，拿起桌上的四只杯子，一股脑的全摔在地上。

　　巨响之后，两人就这样对视着，什么事情都没有发生。

　　“记得把碎片打扫干净。”雷加重新背过身去。

　　克莱曼婷心中懊恼，小声的骂道：“这群混蛋！一定是背着我偷偷去吃东西了！”

　　正说着，房门被一脚踢开，小姐妹们蒙着脸，手里拿着绳索，叫嚷着冲了进来。

　　雷加早就感觉到了不对劲，也猜想到了克莱曼婷想要做什么。以他的能力，对付这些新生一点问题都没有，甚至可以不使用斗气，只是单纯的用身体对抗，就能把她们瞬间击溃。

　　可问题是，他现在所扮演的也是一位女学生，如果自己展现出以一敌八的技巧来，恐怕第二天整个星芒学院就要沸腾了。

　　再说，克莱曼婷也只是想要报复而已，并不是要性命相搏，他倒是想看看克莱曼婷打算怎么报复。摸回来？以这些女生的捆绑力度，八条绳子很容易挣脱的。

　　雷加心中暗笑，脸上却做出惊讶的表情，任由八个女孩把她捆绑在床上。

　　“曼婷姐，我们可以走了吧？”蒙面女孩中的一员问道。

　　克莱曼婷挥了挥手，虽然她对这几个小姐妹的表现颇为不满，但好在最终结果还不错。剩下的事情，当然就是她跟“嘉娜小姐”之间的私事了。

　　“走吧，赶紧走！”

　　八名小姐妹一眨眼就从门口消失了，去的比来的还要快。

　　克莱曼婷得意的关上房门，冷笑着说道：“嘉娜啊嘉娜，你也有今天。现在你落到了我的手里，看你要怎么办！”

　　雷加觉得好笑，“你说我该怎么办？”

　　克莱曼婷得意洋洋的说道：“求我啊，不然的话，我就拿你对付过我的手段，来对付你。”

　　“哦？”

　　雷加笑着问道：“你不怕等我松绑了之后，变本加厉的对付你？说不定下次我会摸你的大腿中间呢。”

　　克莱曼婷脸色一僵，“你、你真是流氓！无耻！我应该让全学院的人都来看看你的真实面目。”

　　雷加哈哈一笑，“相信我，如果你了解了我的真实面目，你会吓疯的。”

　　克莱曼婷哼了一声，“少说那些没用的话，你以为我会怕你不成？”

　　说着，她翻身骑在雷加的身上，压迫着雷加的身体。

　　“感觉怎么样？羞辱吗？”克莱曼婷问道。

　　雷加笑着说道：“挺好，一直在你上面，偶尔换换体位也是一种很不错的体验。还记得我们第一次见面吗，当时你也是压在我身上，那也是我第一次捏你的奶头。”

　　“你！”

　　明明是自己要羞辱“嘉娜”，可克莱曼婷此时却像是被羞辱了一样。

　　“别得意，我要扒掉你的衣服！我要揪你的奶头，我要听你尖叫！”克莱曼婷伸手抓向雷加的胸部。

　　雷加的胸部是由依莲按照自己的胸部制作的，形状和触感都惟妙惟肖，但毕竟是假的，如果细心的话，会摸出差别感来。

　　雷加当然不能让克莱曼婷触碰，他猛的伸手抓住了克莱曼婷的手臂，让她无法动弹。

　　克莱曼婷惊呼一声，“你怎么能挣脱绳索！”

　　雷加淡笑着说道：“不是我说你，克莱，你的手下太废物了。一个好的领导者，首先得懂的如何挑选手下。”

　　克莱曼婷恨恨的低吼了一声，想要从雷加身体上挣脱下去，可哪里还有机会？雷加的身体就像是一个早已准备好的陷阱一样，牢牢的把她的身体禁锢住了。

　　“是不是跟我们第一次相遇时很像？”

　　雷加笑着说道：“不同的是，当时围观的人很多，而现在就只有你我两人。”

　　“嘉娜……”

　　克莱曼婷在挣扎了几十次都无法挣脱后，气喘吁吁的哀求道：“我只是跟你开个玩笑而已，放过我吧，大不了，我以后……再也不针对你了。”

　　雷加黑色的眼瞳里闪烁着征服者的喜悦，但他并不急于放走克莱曼婷。“如果这是场战争，没有战利品，你让我如何撤兵呢？”

　　克莱曼婷张了张嘴，又咬住了嘴唇，“我……我让你摸一下。”

　　雷加哈哈一笑，“你让我摸？你错了，克莱，现在你的处境是，我想摸你就能摸你，不需要经过你的允许。”

　　克莱曼婷急忙说道：“可你能得到我的敬重啊，我都说了，以后不会再故意针对你了，不跟你争夺第一了，反正凭我们的水平，都是可以进入圣光姊妹会的，谁是第一，谁是第二根本不重要。”

　　雷加笑着摇了摇头，“克莱啊克莱，你以为我这样对待你，是怕你跟我抢第一名吗？不，你看看我脸上的笑容，你会发现，我喜欢你这样的人，发自内心的喜欢。”

　　克莱曼婷惊呼了一声，“你！你！不！不！我们都是女人，我们不可以，我们不可以！”

　　雷加怔了一下，随即笑着说道：“我可没有像你示爱，我只是喜欢你桀骜的脾气，因为征服你这样不训的女人，才有成就感。”

　　“你真是个……变态！流氓！”克莱曼婷咒骂道，试图继续挣扎。

　　雷加用一只手把克莱曼婷的双手紧紧摄住，另一只手则除掉了手套，在克莱曼婷的周身游走。

　　屋里的灯光很暗，暧昧的气氛在壁炉的烘烤下，更加强烈。

　　炉火中的一根木材突然发出一声爆裂，让原本就神经紧张的克莱曼婷情不自禁的抖了个激灵。

　　雷加趁机将手伸进了克莱曼婷的裙子里，顺着滑嫩的肌肤，游向两腿之间。

　　“不！”

　　克莱曼婷紧紧的夹住双腿，口中哀求的说道：“嘉娜，我错了，放过我吧，我真的不敢了，求求你不要这样！”

　　越是被夹紧，雷加就要是想要触碰，他用蛮力分开克莱曼婷的双腿，手指继续朝秘密花园挺进。

　　“嘉娜，求你……啊。”克莱曼婷无法守住防线，双腿被迫打开，雷加的已手指兵临城下，直指城门。

　　雷加并不急于攻击，而是用手指绕着城门打转。那些体毛茂密而柔软，每一次轻轻抚摸，都会让克莱曼婷身体抽搐。

　　“嘉娜，放过我吧，我必须是处女，不然的话，就无法进入圣光姊妹会了！”

　　克莱曼婷痛苦的抽泣了起来，“我承认我想报复你，但我现在真的知道怕了，我真的知道怕了，你、你放过我吧，如果你执意要伤害我，那我就算拼了这条性命，也一定不会放过你的。”

　　雷加轻轻一笑，“你看，我就是喜欢你这样的脾气，明明是求饶，却又带着威胁。不过，你别担心，手指是不会夺走你的贞操的，只用手指的话，你保证还是处女。”

　　一边说着，他一边加重抚弄克莱曼婷的“城门”，尤其是城门的顶端，仿佛小纽扣的地方。对于有过数次经验的他来说，很清楚哪一个地方会让女人难以承受。

　　克莱曼婷不停着抽吸着空气，胸部和腹部起起伏伏，身体和意志几乎都到了快要崩溃的边缘。

　　“嘉娜，不要……不要再、再弄了……啊……”她情不自禁的呻吟了起来。

　　雷加胯部的巨龙早已苏醒，就高举在克莱曼婷分开的双腿之间。只要他愿意，只有奋力向上一挺身，彻底的攻陷城门绝不是问题。

　　可他心里明白，自己不能这样做。

　　首先是为了掩饰自己的身份，其次是为了不破灭克莱曼婷的梦想。

　　如果他占有了克莱曼婷，只是一时之快，而克莱曼婷却将会痛苦一生。因此，对于雷加来说，抚弄克莱曼婷起初还是很有意思的一件事情，但到了最后，难受的还是他自己。

　　这种明明就在眼前，却不能肆意品尝的感觉，颇让他有些气恼。

　　他把已经满是津液的手指才克莱曼婷的秘密花园处移开，然后举给已经瘫软的克莱曼婷看。

　　“看，好多的水。”


第三百七十七章 魔法毒吻

　　克莱曼婷羞臊的满脸通红。

　　她是一贯是那种骄横跋扈的女孩，从来没有在任何人面前如此狼狈不堪。她的身体处于半麻木状态，这种奇特的麻木是她从未经历过的，身体明明可以动，可她却根本没有动弹的力气，只是瘫倒在那里，不停的喘息着，满头的大汗，就好像刚从水里捞上来一样。

　　雷加轻声说道：“记住你自己曾经说过的话，以后不能针对我，每天都得让我摸。”

　　克莱曼婷的牙齿在打颤，她的内心在尖叫怒吼，可她的身体却不由自主的顺从了雷加的意志，微微的点了点头。

　　雷加淡淡一笑，“看你这样子，你最好去洗个澡。”

　　克莱曼婷摇摇晃晃的站起身来，双腿在不停的打软。两腿间的津液顺着大腿根流到了脚踝，她只能扶着墙壁，一步步挪向浴室，然后紧紧的把门反锁住。

　　当她确定浴室绝对安全的时候，才拧开由魔法灵力提供的热能之水，坐到光滑的地板上，轻声啜泣起来，任凭热能之水淋湿她的衣服。

　　她恨嘉娜，但更怕嘉娜。

　　她怎么也没想到，这个表面上文文静静、冷若冰霜的“女人”，竟然还有如此阴险诡异且……让人羞耻的手段。

　　嘉娜一定不是处女。她咬牙切齿的想道，如果嘉娜是处女的话，顶多只会掐掐乳头而已，不会做、做出这样……让人羞耻的事情来。

　　——这样的念头，给了克莱曼婷稍稍几许安慰。毕竟，对于想进入圣光姊妹会的魔法师来说，处女与否是首要条件。如果“嘉娜”真的不是处女，那么就算有通学令牌，就算能考第一名，也无济于事。

　　能进入圣光姊妹会的只有她，克莱曼婷！

　　想到这里，克莱曼婷几近崩溃的心情平复了下来。她快速的脱去湿漉漉的衣服，冲洗起来。

　　突然，浴室反锁的门被轻轻推动，插好的门闩也像是被一只无形的手拨开——

　　一个黑影，悄无声息的出现在浴室门口。

　　克莱曼婷毫无觉察，依旧沉浸在热能之水的安抚之中。

　　黑影人慢慢的走到克莱曼婷身后，举起手边的一件重物，狠狠的敲在克莱曼婷的后脑勺上！

　　克莱曼婷来不及反应，闷哼一声，就昏倒在浴室的地板上。

　　黑影人放下手中的重物，慢吞吞的脱掉自己身上的衣袍，换上浴衣，把热能之水关上，款步走出了浴室。

　　雷加心绪烦乱，刚才对克莱曼婷做过的事情，一直在他的脑中盘旋。他开始后悔自己不该对克莱曼婷那么恶毒，可作为一个征服者他又实在难以控制自己的行为。

　　他躺在床上思来想去，好不容易压抑住自己的欲望之火，准备简单的跟克莱曼婷道个歉什么的，见穿着浴袍的人影朝他走来，于是开口说道：“克莱，刚才的事情，就让它过去吧。”

　　假克莱默不作声，步履稳健的继续朝雷加走来。

　　雷加心中疑惑，却没有多想，以为对方不回答，只是还在生气和恐惧之中。他随即笑着说道：“好了，既然你不说话，那这事就当是过去了，睡觉吧，明天就要正式上课了。”

　　“克莱”继续朝雷加走来，走到雷加身边时，她猛得扑到雷加身上，火热的双唇封住了雷加的嘴巴。

　　雷加惊讶的支起身子，却被对方狠狠的压住。

　　雷加能感觉到对方身体瘦弱玲珑，并不似克莱曼婷那样迤逦多姿。

　　“你是谁？”雷加猛然推开那人，大声质问道。

　　那人无法对抗雷加的力量，被猛推之下，身体堪堪向后倒退。以倒退的势头，雷加还以为那人肯定要撞在墙壁之上，但就在撞击的一刹那，那人却凭空消失了！

　　雷加当即倒吸了一口冷气，意识到对方是个危险的敌人。对方使用的技能，并不是刺客专用的潜行技能，而是跟魔法有关的隐身术。

　　这种法术属于高级空间魔法种类的一种，实际上并不是隐身，而是用肉眼看不见的速度，在一个狭小的空间内来回闪现！

　　雷加快速的从床上翻身而下，本能的想去寻找藏在箱子里的霜龙剑，但他明白一旦在魔法学院里使用霜龙剑，后果将不堪设想。

　　再说，他还没弄清楚那女人的身份，究竟为何要……吻他？！

　　雷加突然觉得一股电流从自己的脊骨间穿过，紧接着，自己的身体陷入了迟钝和麻痹之中。

　　中毒！那女人的嘴唇上，有魔法剧毒！

　　雷加心中一直恼恨，恨自己麻痹大意，竟然让一个魔法师近身攻击到了，他扶着床沿，试图站起身来，可身体却越来越软。

　　这种毒素并非致命之毒，效力持续的时间也不会很长，这大概是因为它们被涂抹在嘴唇上的缘故，下毒之人不敢用太大的剂量，不然自己也会受到毒素的影响。

　　但尽管毒素不致命，却严重的削弱了雷加的身体状态，他越是试着用劲，身体就越虚弱。魔法灵力是可以中和掉这种毒素的，但他连一堂毒系课都没有上，根本不知道该如何使用魔法灵力。

　　他想着用斗气来抵抗，但斗气会让全身发光，势必引起对方的怀疑。如果对方只是学院方面派出试探的话，那他就百口莫辩了。

　　考虑到这些因素，他咬牙隐忍不发，等看清楚对方的真正来意再说。

　　那女人见魔法毒素发挥了效果，才重新现身出来。

　　她年纪不算太大，顶多二十岁左右，有着一头浓密的卷发，脸色白皙，除此之外并无任何特点。雷加仔细的思考了半天，也对她的相貌没有什么印象。

　　“你是谁？”雷加警惕的质问道。

　　那女人紧闭着艳红的双唇，没有理会雷加的问话，而是快速的在他的床上翻找起来。

　　雷加心中纳闷，直到那女人找了那本他刚刚从图书馆借来的《龙与魔法》。

　　雷加心中一沉，厉声说道：“把书放下！”

　　那女人浅浅一笑，把书抱入自己的怀中，然后匆匆披上一件见习魔法师穿的灰袍，快速的走出门口。

　　至始至终，她都没有说上一句话，连句咒语都没有念。

　　雷加心中恼怒，趁那女人离开的时候，快速凝聚起自己的斗气，将体内的魔法毒素逐一消除。

　　身体刚刚恢复，他站起来冲进了浴室，见克莱曼婷只是昏倒而已，就不再浪费时间，快速的朝门外追去。

　　书决不能丢！他曾答应过院长夫人，如果损坏了任何一本书籍，那么他将永远都不能踏入到图书馆——损坏的惩罚尚且如此，如果是弄丢的话，就更要命了。

　　他冲到走廊的时候，升降梯已经载着那个攻击他的女人缓缓下降。

　　雷加眉头一皱，快速的冲进楼梯通道里，趁着楼梯无人，利用斗气和疾风靴，风一般的朝一楼大厅跑去。

　　到了大厅时，大厅里还有不少灰袍见习魔法师正在相互交谈，而那个女人则扶起了兜帽，正准备出门。

　　“拦住她！”雷加顾不得规矩，高喊一声。

　　所以的灰袍见习魔法师都怔在哪里，而那名攻击雷加的女人则快速的冲出寝室楼的大门。

　　雷加恼怒的大吼了一声，继续朝那女人追去。

　　“站住！嘉娜小姐！”

　　卡桑德拉夫人不知从何处出现，晃动着手中的粗魔杖，严厉的说道：“现在是就寝时间，除了见习魔法师之外，其他人必须老老实实的呆在房间里！”

　　雷加哪里管的了卡桑德拉夫人的警告？他迅速的夺门而出，只当没听见卡桑德拉夫人的话。

　　卡桑德拉夫人气的浑身发抖，“好，很好！第一天就私自外出！见习魔法师们，跟我去追！”

　　说着，卡桑德拉夫人就挪动着肥硕的身躯，冲了出去。

　　其他见习魔法师如梦方醒，一窝蜂似的跟了上去。

　　学院的校园里，此时已经一片漆黑，但雷加敏锐的视觉和听觉发挥了关键作用。他很快就发现那女人正在快速的朝后院逃去。

　　后院荒芜少人，雷加知道那里有一个只能容纳一人通过的秘密通道，而当初他也是经由那个通道潜入星芒偷听考试的。

　　但是，显然那女人并不是要从秘密通道里离开，她逃走的方向几乎是一个死角，那里除了厚厚的墙壁之外，外侧就是悬崖峭壁，以及奔腾的怒水河河水。

　　雷加顾不得思考那么多，紧追不舍。他身体中的毒素还没有完全的排干净，但以他自身的身体素质，那女人很难甩的掉他。

　　终于，当那女人逃入死角，逃无可逃的时候，她靠着厚厚的墙壁，气喘吁吁的停了下来。

　　雷加怒目而视，“把书还给我。”

　　那女人浅浅的一笑，“你这个新生，倒是很难对付啊，我还以为你只会玩玩同寝室的小女孩而已，没想到你竟然能这么快就化解掉我的魔法毒吻。”

　　“你完蛋了。”

　　雷加冷冷的说道：“别以为你可以用克莱曼婷的事情来要挟到我。我们身后跟着很多灰袍见习魔法师，现在把书还给我，我可以放你走，不然的话，你就等着被学院开除吧，到那时候，没有人会相信一个被开除的人说的话。”

　　“哈哈哈！”

　　那女人纵声狂笑起来，“你以为我是星芒学院的学生吗？不，你错了。”


第三百七十八章 内奸是谁

　　雷加大吃一惊，这才意识到，眼前的女人是其他学院派来的。

　　也正是因为如此，她才在得手之前，不用任何魔咒，而仅仅只是依靠魔法毒吻。因为一旦使用不属于星芒学院的咒语，就会引起学院里其他老师的警觉。

　　这个女人何其谨慎！

　　既然是其他学院的学生，那么极有可能是来自于“蓝秘社”那样的组织，接到社团任务，来其他学院搞刺探和破坏的——这种行为当然不被自家的学院认可，但所有的学院几乎都在暗中扶持自己的社团。

　　可是，其他学院的社团为什么会针对他这样一个新人？

　　雷加的心猛然提了起来，他突然意识到事情绝对没有看起来的那么简单。

　　“你在我的房间里埋伏了多久？”

　　“大概从那个被你玩弄的女孩召集她的小姐妹，计划把你绑在床上开始吧。”

　　那女人一点都没有逃亡的紧迫感，反而洋洋得意的跟雷加闲聊了起来，“都说你们星芒学院的这批新生很了不得，可我这么大一个人混进来，她们居然一点都没有发现。”

　　别说是克莱曼婷跟她的小姐妹们没有发现，就连雷加也没有发现。当然，首先是因为他没有意识到寝室里会藏着另外一个人，其次是因为“报复”克莱曼婷，自己的警惕性放松了，如果他可以使用斗气先侦测一下的话，就肯定不会发生这样的事情了。

　　但他不能随时随地的使用斗气。

　　只听那女人继续说道：“我看了你跟那个女孩玩闹的全过程。相信我，你可真是让我大开眼界。不得不说，你简直就像是个经验丰富的男人——我想，这条情报传递回去，可能会比我手中的这本破书还有用处。”

　　雷加心中杀意顿起，“你逃不走了。现在，你必须把书留下，否则我就砍掉你的脑袋。”

　　“哈哈哈！”

　　那女人再次狂笑起来，“你拿什么来对付我？你会哪种魔法？别说是你，就连你们的最厉害的魔法老师，恐怕也拿我无可奈何，只能眼睁睁的看我离开。”

　　雷加听到背后嘈杂的脚步声，显然是卡桑德拉夫人带着一干灰袍见习魔法师追了上来。

　　“你的最后一次机会，把书还给我！”雷加厉声喊道。

　　那女人促狭的一笑，随即低声吟诵了一段咒语，紧接着手臂划出一道椭圆形的亮弧线，在厚厚的墙壁上开了一个狭窄的空间传送通道。

　　而此时，卡桑德拉夫人和她的见习魔法师们也匆匆赶到。

　　卡桑德拉夫人本想动手抓住“嘉娜”，可当她看到墙壁上的传送通道后，立刻就改变了主意。

　　“怎么回事？”她压低了声音朝雷加问道。

　　雷加快速的说道：“她是别的学院派来的魔法师，潜入到我的房间，打昏了克莱曼婷，偷走了我从图书馆借阅的《龙与魔法》。”

　　“见习魔法师们！准备战斗！”

　　卡桑德拉夫人一挥魔杖，朝雷加说道：“新生，你先站到一边去，等解决完外部问题，我再来好好跟你算账。”

　　雷加虽然有些不满，但毕竟自己现在不会任何魔法，与其挡在这里，不如让位给卡桑德拉夫人。这不是赌气的时候，最重要的是得确保那女人不会逃走，《龙与魔法》不会丢失。

　　“攻击通道！不要让通道的传送门形成！”卡桑德拉夫人低吟了一段咒语，粗魔杖迸发出一道闪电，快速朝传送门攻去。

　　那女人也念诵出一段咒语，一记掌心雷将闪电引导至别处。黑暗中的两道闪电撞在一起，形成了刺眼夺目的眩光，让在场的见习魔法师们全都痛苦的闭紧了双眼。

　　“哈哈，星芒学院，不过如此，再会吧！”女人旋身走入传送门。

　　雷加怒吼一声，闪身冲到那女人的身旁，一把抓住那女人的肩膀，“别想走！”

　　那女人没料到雷加的速度居然会这么快，当即惊叫了一声，拽着雷加摔到了传送通道里。

　　雷加只感觉一阵天旋地转，等他再度睁眼的时候，传送门的光晕已经消失，自己正身处在星芒学院外地势陡峭的山林里。

　　那个女人就躺在离他不远之处。显然，传送门的能量不足以传送两个人返回，因为雷加的介入，她只能传送一小段距离。

　　“空间魔法没有把你撕碎，你真是幸运！”女人艰难的支撑起身体，抹去嘴角的渗出的鲜血。

　　雷加这才意识到，那女人已经身受重伤，而自己因灵力修为的缘故，根本就没受到什么影响。

　　他爬起身来，走到那女人的身边，从女人的衣袍里找出了那本《龙与魔法》。

　　那女人无比震惊的望着他，“你……你居然一点事情都没有？这怎么可能？我从小就学习魔法，即使我这样的魔法灵力都无法承受两个人进入传送门，你一个小小的新生，怎么可能毫发无损！？”

　　雷加没兴趣回答那女人的疑惑，只是居高临下的望着她，冷冷的说道：“告诉我，你是谁。”

　　那女人哼了一声，“凭你也想审问我？你还是想考虑考虑你自己的下场吧！你没有院长夫人的命令，就私自离开学院，这可是要被开除的重罪！”

　　雷加心中一沉，“我并不知道传送门会把我带出学院，更何况，我是为了对付你这样一个其他学院派来的敌人，院长夫人会原谅我的。现在，我要你老老实实的交代，不然的话，我会让你吃尽苦头。”

　　那女人咬了咬牙，似乎是想再挣扎一番，可惜传送通道的崩塌让她的魔法灵力彻底紊乱，她在很长一段时间里，都根本无法动弹。

　　“我不怕你，新生。”

　　那女人咬牙切齿的说道：“有本事你就杀了我，到时候，我的学院就会跟你的学院起纷争，而你将会被开除！”

　　“所以，我不会杀你。”

　　雷加安静的走到一颗橡树旁，折下一根手臂粗细的树枝来，然后重新走到那女人的面前，在那女人的肩膀上狠狠一抽。

　　“我只会折磨你，直到你把我想知道的事情，全部都说出来为止。”

　　枝条在那女人的衣袍上留下了一道模糊的血痕，那女人嘶声痛叫起来。雷加对那凄厉的叫声充耳不闻，抬手再次抽打。

　　“这两下，是为了替克莱曼婷报仇。”

　　雷加冷傲的说道：“我的东西，只有我自己能碰，我自己能玩，任何人都别想染指！”

　　那女人痛苦的说道：“好了，好了，你别打了，我说，我说！”

　　雷加拄着带血的木棍，冷峻的问道：“早知如此，何必当初呢？说吧，你叫什么名字？来自什么学院？”

　　那女人面露难过之色，内心挣扎了一番，终于开口说道：“我叫梅根，来自跟星芒学院同为四大学院的血色学院。”

　　“血色学院？”雷加眼中闪过了一丝困惑。

　　那女人痛苦的咧了咧嘴，“我们学院是上一届魔法联赛的第二名，跟第一名天启学院仅仅一步之遥，比第三名的洞察学院实力高出了很多，星芒学院自然是更加不如我们了。所以，如果按外交来说，你应该放过我，反正你也得到书了，没必要再为难我了，免得造成我们两家学院的不合。”

　　雷加冷冷的一哼，“你的意思是，如果造成两家学院不合，那吃亏的一定是我们星芒学院了？”

　　自称是梅根的女人不敢说话，但眼神明显就是那个意思。

　　雷加转动了一下手中的木棍，梅根立刻垂下头去，不敢与雷加对视。

　　雷加冷冷的说道：“我才不管你血色学院有多厉害，如果你的回答不另我满意，我不仅会把你全身的骨头都打断，还会把这根木棍插到你的两腿中间，你听明白了吗？”

　　梅根吓了哆嗦了起来，她意识到眼前这个年纪轻轻的新生，绝对是一个说得出来并做的到的人，被打断骨头倒不算什么，顶多疼痛一阵，过后可以通过治愈术来恢复，可如果把那么粗的木棍插到两腿间，那……

　　梅根颤抖着说道：“你请问吧，我一定保证实话实说。”

　　雷加继续问道：“你是属于什么秘密社团吗？”

　　梅根急切的点了点头，“我是血秘社的高级成员，血秘社是血色学院最大的社团组织，跟你们学院的蓝秘社势同水火。此外，天启学院有神秘社，洞察学院有灵秘社，我们之间都互相有摩擦。”

　　雷加稍稍思索了一下，“你既然在我的房间里潜伏那么久，一定是早有预谋。为什么要选择对付我这样一个新生？又是谁给你通风报信，告诉你我手里有《龙与魔法》这本书的？”

　　梅根艰难的舔了舔嘴唇，“我并不知道那本书是《龙与魔法》或者别的什么，我只是被告知，要在不弄出人命的前提下，把那本书从你手里偷出来——可惜，我搞砸了，我没想到，你……”

　　“别说那些没用的！”

　　雷加皱着眉头质问道：“究竟是谁告诉你我手里有这本书的！？”

　　梅根支支吾吾的说道：“是、是我们血秘社的人。”

　　“不可能！今天下午我刚求得院长夫人同意，傍晚你就潜入了我的房间等候，若不是星芒学院有内奸，你怎么会来得这么快！？”

　　“我……我……我不能说，我真的不能说！”梅根慌乱起来。

　　雷加冷笑一声，用脚踢开了梅根的双腿，将木棍顶到她的双腿中间，“我只给你一次机会，星芒学院的内奸是谁？”


第三百七十九章 毁尸灭迹

　　梅根低呼了一声，急忙扭动自己的身躯想要避开木棍，但雷加毫不留情的踩住她的胯骨，让重伤的她根本无法动弹。

　　“我、我是血色学院的学生，我已经亮明了身份，你不能这样对我……”她半是威胁，半是哀求的说道。

　　“我才不管你是什么人，老老实实回答我的问题！”雷加厉声说道，手上的木棍加重了力道。

　　梅根顿时哭嚷了起来，“别、别，我说，我说！”

　　对于有志进入圣光姊妹会的女魔法师来说，失去了贞操之身，远比失去了生命还要让人难以接受。梅根抽泣了几声，稳了稳心神儿，随即开口说道：

　　“你们星芒学院，的确有一个内奸。但我其实并没有见过那个传递给我消息的人，每次见她，她都是站得老远，脸上还带着一个面具，说话的声调，也是故意伪装出来的。”

　　“这么说，我的判断是准确无误的。”

　　雷加微微的点了点头，继续问道：“你感觉她的年龄有多大，更像学生还是更像老师？”

　　“更像是……”

　　梅根刚要说话，突然间头顶上气流搅动，黑云中闪出一道刺眼的闪电，直直的劈向梅根——

　　雷加急忙闪身躲避，巨大的电流与他擦身而过，堪堪击中了躺在地上的梅根！

　　“轰！”

　　梅根甚至来不及惨叫，身体当即被轰成了碎块，温热的血浆喷洒了雷加一身。

　　雷加楞在原地，他完全没想到变故会来得如此之快，场面如此之血腥。等他反应过来的时候，远处密林中的黑影一闪，快速消失在茫茫的夜幕之中。

　　雷加这才意识到，在暗处击杀梅根的人，肯定就是梅根所说的那个内奸！而自己一直都在被跟踪着！

　　能在上百米开外的地方准确的击中目标，并且魔法的威力丝毫不减，说明这个内奸具有非凡的实力，肯定不是什么见习魔法师！是老师！是星芒学院中十一位老师之一！

　　就在他极度震惊的时候，身边同时打开两道传送门，卡桑德拉夫人和乔温老师一脸严肃的从传送门中走了出来。

　　“嘉娜，你违反了……”

　　乔温老师话没说完，就怔怔的楞在原地，目光惊疑的望着满身是血的雷加。“你、你杀人了？”

　　卡桑德拉夫人也大吃了一惊，但显然她比乔温老师更加沉重冷静。她没有去质疑雷加，而是蹲下肥胖的身躯仔细检查梅根零散的尸体。

　　“不是我杀的。”

　　雷加擦掉脸上的血迹，情绪恢复到镇定当中。“……但我，的确有责任。”

　　如果自己的能力再强一些，必然就能够保护住这名重要证人，把那个潜藏在星芒学院的内奸揪出来，可是现在，他就只能一个个猜了。

　　星芒学院有九位任课老师，算上负责风纪的乔温老师，负责寝室的卡桑德拉夫人，一共有十一位。虽说雷加第一怀疑的对象就是乔温老师和卡桑德拉夫人，但从她们如此迅捷的出现在现场来看，似乎可以排除掉两人的嫌疑。

　　这时，卡桑德拉夫人站起身来，语气严苛的说道：“没错，这样的电系伤害，凭嘉娜这样一名新生是根本做不到的。杀害这见习女魔法师的，恐怕另有其人。嘉娜，你看清楚谁是凶手了吗？”

　　雷加摇了摇头，“没有。”

　　他不准备把自己跟梅根的谈话告诉卡桑德拉夫人以及乔温老师，因为对这两个老师说出有内奸的事情，毫无用处，只会让事情变得更加复杂。

　　乔温老师张了张嘴，似乎是想难为雷加几句，可现在的局面，让她不知所措。“我们……现在怎么办？”

　　卡桑德拉夫人顿了顿，“按理说……我们应该先把嘉娜带回去复命，可现在这里的情况，如果不处理好的话，恐怕会影响到星芒学院的声誉。”

　　乔温老师瞪了雷加一眼，“你看，都是你惹出来的麻烦！”

　　雷加冷冷的问道：“我想请问两位老师，你们是怎么找到我的？”

　　卡桑德拉夫人翻了下白眼，“找你很简单，这死掉的见习魔法师的传送门，是为她自己开的，根本承担不起两个人的传送能量，强行挤入一人的话，传送通道势必会在中途崩溃。这本来是最基础的魔法原理，幸亏你天生魔法灵力高强，不然的话，哼哼。”

　　乔温老师接着卡桑德拉夫人的话，继续说道：“我们是得到的院长夫人的同意，才出来追踪你的，院长夫人命令，务必要完整的把你带回去。现在，跟我们回去吧，私出校园可是重罪，这回你必然会受处分。”

　　雷加皱了皱眉头，“难道你们就不关心这个死掉的女孩是谁吗？”

　　卡桑德拉夫人摇了摇头，“我从来都没见过这个女孩，用脚趾头想想都能明白，她肯定是别的学院派来的。现在她死在我们学院的领地里，这件事可是会非常棘手。最好的办法，就是毁尸灭迹。”

　　说着，卡桑德拉夫人朝乔温老师努了努嘴。

　　乔温老师心领神会，默念一段魔咒，招出火焰魔法，将梅根的尸体碎块全部引燃。

　　雷加大吃一惊，“你们在干什么？”

　　卡桑德拉夫人表情肃穆的拦住他，“我们不能给其他学院留下攻击我们的口实。既然她已经死了，那就让她永远消失吧。”

　　雷加冷着脸，看着面前熊熊燃烧的火焰，忍不住攥紧了自己的双拳。

　　的确，既然梅根已死，最皆大欢喜的做法，就是毁尸灭迹，权当这件事从来没有发生过。而这，也正是那个内奸所希望看到的。

　　看来，内奸是个极其聪明的人，她早就算到了星芒学院不会大张旗鼓，才敢于在这里对梅根下毒手。

　　雷加不由自主的摸了摸怀里的《龙与魔法》，触摸到温热的书皮，他的心才稍稍安定了几分。

　　“走吧，院长在等你，想必这一会儿，其他老师也都聚集起来了。”乔温老师的声音仍有敌意。

　　留在这里已无意义，雷加缓缓的点了点头。

　　卡桑德拉夫人跟乔温老师共同打开一道传送门，这道传送门明显比单人的传送门要大，足以容纳他们三人通过。

　　雷加走进传送门，一阵熟悉的眩晕感之后，他发现自己已经身处在面试考场之中。

　　九位老师正坐在半月形的桌子后面，而他身后则是乔温老师和卡桑德拉夫人。九位老师的脸色各不相同，但见到雷加出现后，都稍稍松了一口气。

　　乔温老师上前一步，“院长夫人，各位老师，我们奉命把新生嘉娜带来了。”

　　院长夫人一脸肃穆的点了点头。

　　雷加能感觉到院长夫人很生气，但对他的关心之情更甚于生气。

　　一贯和蔼的格瑞塔老师清了清嗓子，一脸严苛的问道：“嘉娜，你有没有受伤？你满身的血是怎么回事？”

　　雷加差一点就把实情说出来了，但他很快就意识到，在自己自身难保的情况下，去指责这里有一位内奸老师，是极为不明智的事情。

　　他稍稍停顿了一下，轻声回答道：“多谢格瑞塔夫人，嘉娜没有受伤，我身上的血，是偷我书的那个女孩的血。”

　　其他老师纷纷惊异的望着雷加，雷加快速的扫过每一位老师的脸，发现她们都没有特别之处。

　　身后的卡桑德拉夫人开口解释道：“那个女人是其他学院了，事情我们都已经处理好了。”

　　院长夫人紧蹙眉头，“偷书？书呢？”

　　雷加从怀里拿出那本完好无损的《龙与魔法》，“书没有丢。”

　　院长夫人微微点了点头，“我能理解你为什么一定要追出校园了，但你毕竟是违反了星芒学院的规矩——”

　　冰系老师鲁缇丝突然插嘴道：“事实上，这不光是星芒学院的规矩，更是其他学院共同的规矩。如果让其他学院知道我们有一个新生私自离开了校园，而未受任何惩罚，星芒学院的公信力就会严重受损的。”

　　火系老师凯也板着脸说道：“嘉娜，请不要怀疑我们几位老师对你的疼爱之心，但规矩就是规矩，我们不能因为疼爱你，就让执行了六百多年的校规成为废纸一张。”

　　电系老师海伦娜倒是不以为然，“依我看，既然卡桑德拉夫人已经把事情处理妥当，那么其他院校是不会知道这件事情的。偷书本来就不是件光彩的事情，我们不能因为嘉娜阻止坏人偷书，而惩罚嘉娜。”

　　风系老师罗兰点了点头，“海伦娜老师说的没错，就算要惩罚嘉娜私自离校的话，也得考虑她冒着生命危险去把书追回来了这一条，将功补过。”

　　毒系老师摇了摇头，“不说外部的看法，只说我们星芒学院内部。今晚的事情，所有的学生都已经知道了，如果不处罚嘉娜的话，恐怕学生里也会有人不服气，甚至会对嘉娜心生嫉恨之情，实际上是害了嘉娜。”

　　魔法应用老师英格丽夫人困惑的眨了眨眼，“娜拉小姐？拉娜小姐？哎呀，我记不清名字啊。”

　　魔法原理老师阿维尔夫人重重的叹了口气，“依我看，还是让院长夫人定夺吧。”



第三百八十章 接受惩罚

　　院长夫人盯着雷加看了很长时间，突然冲其他老师摆了摆手，“时间不早了，明天各位老师还有课，请先回去休息吧——至于处罚决定，明天一早我会在全校大会上公布的。嘉娜，你留下来，我要跟你单独谈谈。”

　　其他几位老师纷纷欠身离座，依次走到雷加身旁，低声的安慰几句。

　　雷加没太在意那些老师说什么，只是仔细的观察每位老师的表情和动作，希望能在其中找到“内奸”的蛛丝马迹。

　　但等所有老师都离开后，他也毫无头绪。似乎每个人都是，又似乎每个人都不是。

　　“嘉娜。”

　　“院长夫人。”

　　院长夫人招了招手，示意雷加走近交谈。“你在刚才的会议上，似乎隐瞒了一些话没有说。”

　　雷加点了点头，坦然相告道：“星芒学院里面有内奸。”

　　院长夫人抿住嘴，没有说话。

　　雷加继续大胆的说道：“而且，我怀疑，这个内奸就是老师中的一员。”

　　院长夫人沉默了好长时间，然后长长的叹了一口气，“嘉娜，你可知道，指责一位老师是一件比私自出学院更严重的罪行？”

　　雷加一脸平静的说道：“我当然知道，所以我并没有当着其他老师的面说。因为一旦我说出口，那个内奸老师就有理由把我清理出星芒了。我相信我没那样做，那个内奸老师会很惊讶。”

　　“哦？”

　　院长夫人眯了眯眼睛，“结果呢？你看出哪位老师是星芒的内奸了吗？”

　　雷加摇了摇头，“我只能说，内奸老师比我想象的要厉害的多，我并有十足的把握确定是谁。”

　　院长夫人问道：“你的意思是说，我们所有的老师都有嫌疑？甚至也包括我？”

　　雷加不紧不慢的回答道：“刚开始的时候，我的确的谁都怀疑，也包括您。但现在我不会怀疑您了。”

　　院长夫人纳闷的问道：“为什么？因为我是院长吗？”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“我怀疑您是有理由的，因为正是您批准我可以把书拿回寝室的。之所以否定了这个理由，是因为您把我留下来单独谈话。您说我在刚才的会议上有所隐瞒，这说明您跟我想的一样，您甚至在更早的时候，就怀疑过星芒学院有内奸老师。”

　　院长夫人叹了口气，“嘉娜小姐，你缜密的思维，让我把当了几十年院长的老骨头都自愧不如。难怪常茵伯爵会视你为掌上明珠呢。你说的没错，我很早就开始怀疑星芒学院里有内奸，我们学院已经好多年没有拿到过第一名了。每次到了魔法联赛，对方总会知晓我们的弱点，这几乎都成了一种习惯了。”

　　雷加压低了声音，“院长夫人，您有怀疑的对象吗？”

　　院长夫人轻轻的摇了摇头，“学院里一共有十一位老师，她们在学院里服务的时间有长有短，其中，我显然是最长的，而乔温老师显然是最短的，鉴于这位内奸老师极其狡猾，如果以就职时间的长短来判断的话，是会有失公允的。”

　　雷加认同的点了点头，“我虽然不能确定内奸老师究竟是谁，但我差不多可以把您，还有卡桑德拉夫人，乔温老师排除掉。”

　　院长夫人困惑的眨了眨眼睛，“排除掉我，我是可以理解的，但据我所知，卡桑德拉夫人和乔温老师都对你很不友善，难道不该是你重点怀疑的对象吗？”

　　雷加解释道：“我认为，偷书这件事，并不涉及到个人恩怨，而是一场针对星芒的阴谋。所以，在判断内奸上，我不会把个人恩怨代入。更何况，在偷书女孩死的时候，卡桑德拉夫人和乔温老师是第一时间到达现场的，我想他们之前一定是在跟您汇报情况，根本没时间去杀偷书女孩。”

　　院长夫人点了点头，“没错，她们是一起行动的，而且别看她们脾气很坏，但绝不是出卖星芒的人。”

　　雷加淡笑一声，补充道：“而且她们不够聪明。”

　　“那么，剩下的也就是其他八位老师了。”

　　院长夫人皱着眉头问道：“你最怀疑的是谁？”

　　雷加稍稍沉吟了一下，然后回答道：“我心里的确有几个目标，但是我无法肯定。”

　　院长夫人谨慎的点了点头，“现在不说也好，不然即使我们意见统一，也没有办法将她绳之于法。只有掌握了确凿的证据，才能把她清理出星芒学院。好了，这件事情就到此为止，除了我之外，你不能对任何人说起，明白吗？”

　　“明白。”雷加回搭道。

　　院长夫人抿了抿嘴，继续说道：“恐怕，对你的惩罚是避免不了了。如果我刻意的包庇你，那个内奸老师一定会以此为借口，暗中兴风作浪的。”

　　雷加沉稳的点了点头，“既然是我破坏了规矩，那么我就理当承担。院长夫人大可不必为此时烦恼。”

　　院长夫人赞叹的说道：“嘉娜小姐，你的思维、你的性格、还有你的潜力，都是我从未见过的。我相信你在星芒学院里学到的东西，只是你迈向辉煌人生的一小步而已。而可惜的是，我竟然要对你这样的天才进行处罚！”

　　雷加安慰的笑了笑，“院长夫人，我并不在乎经受什么样的处罚。对其他女孩来说，处罚或许是一件损失颜面的事情，而对我来说，除非您收回我借书的特权，不然的话，任何处罚都不算是处罚。”

　　院长夫人微微颔首，“明天开会的时候，我会宣布你违反了校规，然后当着所有学生的面，让你领受三记鞭刑，你可同意？”

　　雷加不动声色的说道：“多谢院长夫人，三记鞭刑，当真是很轻很轻的处罚了。”

　　院长夫人颇为难过的说道：“负责刑罚的老师是管理风纪的乔温老师，我想她未必会对你手下留情的，不如我为你指定一位老师——”

　　“不必了。”

　　雷加当场回绝道：“如果院长夫人临时更换行刑者，乔温老师一定会大为不满的，到头来还是要把怨气洒到我的头上。鞭刑虽然严苛，但三记鞭刑对我来说真的不算什么。”

　　院长夫人担忧的眨了眨眼，“那……好吧，就这样决定了。我提前给你准备点药水，你可以在鞭刑前喝下，保证不会有痛意的。”

　　雷加摇了摇头，“院长夫人的好意我心领了，不过我不需要什么药水。”

　　院长夫人叹了口气，“希望你不要因此责怪星芒学院。”

　　“不会的。”

　　雷加保证道：“我还要帮星芒学院揪出内奸，拿下魔法联赛的第一名呢。如果没有别的事情，嘉娜想要告辞了。”

　　院长夫人满意的笑了笑，挥手示意雷加离开。

　　雷加行了个礼，头也不回的离开了房间。

　　他快速的回到了寝室楼。此时已经超过了就寝的时间，卡桑德拉夫人就站在大厅里，眼神复杂的望着他，却没有阻拦他。

　　雷加乘坐升降梯回到了自己的房间，发现克莱曼婷已经睡到了床上，头上还缠着一块绷带，显然是经过了精心的护理。

　　雷加不想吵醒克莱曼婷，毕竟克莱曼婷受伤的事情，也是因为梅根想要对付他。

　　他在浴室里脱掉带血的外衣，然后换上了一件睡袍，简单梳洗了一番，躺回自己的床上，皱着眉头开始思索这一连串的事情。

　　为什么偏偏是自己？为什么又恰恰是这本《龙与魔法》？

　　雷加已经看过这本书的开头了，这本书讲述的就是龙族和魔法的关系，无从从何种角度，都算是变相承认了人类所使用的魔法，起源于曾经统治这片大陆的龙族——但这样的论点并不算新奇，至少雷加早就预料到了。

　　这本书对五大龙族都有详细的概括和描述，以学术价值看，的确是一本不错的历史读物，可问题是，记录龙族历史的书绝非这一本而已，而且大部分此类书籍都不能在市面流通，只能藏在学院图书馆里。

　　究竟有什么价值，能让内奸老师不惜冒着暴露的危险，找其他学院的学生来偷呢？

　　这个价值，想来是对内奸老师非常重要的，而且一定是雷加所忽略的价值。

　　借着窗外的月光，他忍不住又把《龙与魔法》从头翻起。

　　刚翻开第一页，轻微的敲门声就响了起来。

　　“嘉妹，你睡了吗？”门外之人小声的问道。

　　雷加一下子就听出说话之人正是看蓝秘社的社长绮蓝，他急忙把书放好，翻身下床，替绮蓝打开了门。

　　门外还有两名灰袍见习魔法师，表情肃穆的望向别处。

　　“蓝姐，这么晚了……”

　　绮蓝转头对其他两名见习魔法师说道：“你们守在这里，有什么事情就敲门通知我们。”

　　“是。”两名见习魔法师恭敬的回应道。

　　绮蓝直接闪进了雷加的房间，随手把门关上了。

　　“嘉妹，你的事情我已经听说了。”

　　绮蓝一脸严肃的说道：“告诉我，究竟是哪个学院、哪个秘社派来的人？我一定要为你讨回这个公道！”

　　雷加急忙压低了声音说道：“嘘——蓝姐，不要把克莱曼婷吵醒。”

　　绮蓝哼笑一声，迈步走到克莱曼婷的床边，在克莱曼婷的屁股上重重的拍了一巴掌。

　　克莱曼婷没有丝毫反应，酣睡如常。

　　雷加惊讶的眨了眨眼，“这……这是怎么回事？”

　　绮蓝笑了笑，“我叫人在她的药里加了点嗜睡剂，只有第二天的阳光才能解除掉她的嗜睡状态。”


第三百八十一章 一起赚钱

　　雷加松懈的舒了口气。

　　绮蓝继续说道：“好了，嘉妹，快告诉姐姐，究竟是哪个不开眼的秘社组织，竟然敢对你下手？”

　　雷加稍稍沉吟了一下，“蓝姐，这件事你就不要管了。”

　　绮蓝顿时瞪大了眼睛，“怎么能不管呢？于私，你是我认下的妹妹，对付你，就等于是对付我，于公，你是蓝秘社势力范围内的学生，对你付你就等于是对付蓝秘社。于公于私，这件事都不能这样算了。”

　　“那个偷书的女人已经死了。”雷加黯然的说道。

　　绮蓝倒吸了一口冷气，“不会是你杀掉的吧？”

　　雷加回答道：“虽然不是我杀的，但实际上跟我杀的没什么区别。而且，这件事院长也说不要再提了。”

　　绮蓝皱了皱眉头，最终还是点了点头，“好吧，既然这样的话，那我就不再节外生枝了。但你得告诉我，究竟是哪家秘社，好让我知道敌人是谁。”

　　雷加说道：“是血秘社。”

　　“明白了。”

　　绮蓝郑重的点了点头，“我不会立刻动手报复她们，但这件事绝对没完。嘉妹你放心，只要一有机会，我就会让她们尝尝苦头。你好好休息，等我有空再来看你。”

　　说着，绮蓝就要转身离开。

　　雷加急忙说道：“蓝姐，我还有事要找你帮忙。”

　　绮蓝当即回过身来，“嘉妹，你不要客气，想要姐姐做什么，你就尽管说好了。”

　　雷加稍稍整理了一下思路，然后开口说道：“我想知道，你的蓝秘社是怎么赚钱的。”

　　绮蓝怔了一下，“嘉妹，你是遇到什么难处了吗？如果你需要钱的话，我立刻找人拿几张金票给你，随便花。”

　　一张金票一万金币，这位姐姐也算相当大方了。

　　雷加摇了摇头，“几张金票不够，我想要更多的钱。”

　　绮蓝有些震惊，她还是第一次遇见这么赤裸裸的要求，不过她并没有表现出丝毫的不高兴，而是琢磨了一下，一本正经的问道：“你需要多少钱？”

　　“一百六十万。”雷加不动声色的说道。

　　绮蓝当即皱起了眉头，“嘉妹，你不是再跟姐姐开玩笑吧？整个蓝秘社也算是四大学院中经济实力最强的社团了，到目前的总资产也还没到百万，即使姐姐我有心，也没办法给你拿出那么多钱了啊。”

　　雷加说道：“这一百六十万只是第一个月我所需要的，像这样的钱，我还需要再支付十一个月。”

　　绮蓝的脸色变得严苛起来，“嘉妹，你到底是惹上了什么样的麻烦？”

　　雷加回答道：“不是麻烦，是我很早之前就定下的一笔买卖。”

　　绮蓝叹了口气，“如果是麻烦的话，我可以动用蓝秘社的力量替你摆平，可如果只是你想买东西，别说你这个钱我支付不起，就算能支付，我也不能把蓝秘社全搭上去啊。嘉妹，你得原谅我……”

　　雷加淡淡的一笑，“蓝姐，我不是要你给我钱，而是想跟你一起赚钱。”

　　绮蓝用更加惊愕的目光盯着雷加，“嘉妹，我没有听错吧？”

　　雷加笑着说道：“蓝姐，你没有听错。你的蓝秘社在魔法市场上有成熟的销路，我想只要我制造的产品合适，就一定能赚够钱的。”

　　“可是……”

　　绮蓝犹豫了半天，最终还是说道：“你只是个新生啊，就算你天赋异禀，可你连一堂正式的魔法课都没有上，你也不是蓝秘社的正式成员，我们能合作什么？”

　　“蓝姐，你只需告诉我，现在魔法市场里什么东西最赚钱就好了。”雷加说道。

　　绮蓝问道：“那加入蓝秘社的事情呢？”

　　雷加笑了笑，“我觉得，像我这样的人，还是不加入的好，免得给蓝秘社带来麻烦。”

　　绮蓝张了张嘴，话到嘴边又改口说道：“那好吧，蓝姐不勉强你。你说的那个共同赚钱的事情，蓝姐也能答应你。如果真能赚大钱的话，对蓝秘社自然是大大的好处，蓝姐怎么会拒绝呢？只是，现在很难找到非常赚钱的项目了。”

　　“只要你能说出一个大概方向，我想我就进行能改良。”雷加信心十足的说道。

　　绮蓝顿了顿，小声的说道：“你知道魔烟吗？”

　　雷加摇了摇头，“那是什么？”

　　绮蓝回答道：“是现在在魔法黑市上最流行的东西，长度和粗细大概有八岁孩子的小臂那样子，外面包裹的是一层魔法浸染的薄蛮兽皮铭文，里面是一种经过精细研磨并且附加了魔法毒素效果的烟草。一端含在嘴里，另一端就会自动点燃，每吸进一口魔烟，大脑中会产生虚幻的感觉，同时魔法灵力就会亢奋到极致，久而久之，会产生一定的依赖感，让人欲罢不能。”

　　雷加皱着眉头说道：“有这种东西？”

　　绮蓝微微点了点头，“这种东西极端昂贵，需要毒系魔法达到一定水准才能制作，每一根的成本都需要一千金币，而且不是熟悉的人，是绝对没资格买到的。这是所有秘社心照不宣的秘密，因为秘社的存在，大部分都是靠着这种并不合情的东西而存在，不然单靠卖卖魔法腰带，是根本不可能维持的。”

　　“唔……”

　　雷加皱了皱眉头，“蓝姐，在蓝秘社中，谁在替你制作魔烟呢？”

　　绮蓝稍稍思索了一下，“是一个脾气傲慢的家伙，这个家伙是毒系老师海森格纳最得意的学生，在学校里，没有人敢得罪她，就连作为蓝秘社社长的我，都得对她礼敬三分。我今天本该去迎接你入学，可就是因为她要跟我谈新的分成价格，我就不得不去跟她谈判。”

　　雷加问道：“分成？这个不是早应该定好的吗？”

　　绮蓝苦笑一声，“最近魔烟的市场越来越好了，而她当然也越来越不满足，几乎每个月，都会跟我提增加分成的事情。从一开始我们谈好的五五分成，到现在已经成了一九分成了。蓝秘社掌控着渠道销售，却只能拿到一成，想想真是让人恼火。”

　　雷加继续问道：“难道其他的毒系学生就做不出来吗？”

　　绮蓝回答说道：“在星芒学院里，因为蓝秘社只能支持一位制作魔烟的魔法师，因此其他人脸尝试都不敢尝试。在其他学院里，已经有不少模仿者了，不过，那些模仿者做的魔烟，根本无法跟蓝秘社的这位魔烟制作者相提并论。”

　　“这么说来，他有自己的独家配方。”雷加若有思索的说道。

　　绮蓝点了点头，“嘉妹，我看这件事，就不要考虑了。魔烟的利润虽大，未来的销路也不错，但绝不是任何人都能做的买卖。更何况，魔烟本身就算是一种有毒物质，如果长期吸食的话，对人体的健康肯定会产生不利影响，作为姐姐，我不希望你沾染这样的行业。”

　　雷加淡淡一笑，“这我倒不在乎，即使这世界上没有刀剑，人头该落地还是一样会落地，就算把一切武力都禁止了，人类仍不会停止争斗。蓝姐，我对魔烟很有兴趣，请你帮我弄一支来，让我研究一下。另外，我还想见见那为制作魔烟的人。”

　　绮蓝为难的点了点头，“好吧，嘉妹，魔烟我可以帮你弄到一根，但我真心希望你能放弃。我自己倒是无所谓了，但我不想让别人败坏你的名声——你将来可是要进圣光姊妹会的呢。”

　　雷加笑着说道：“我心里有数，蓝姐。”

　　绮蓝勉强的笑了笑，给了雷加一个姐妹吧的拥抱，然后转身离开了房间。

　　雷加舒了口气，重新回到了床上。

　　内奸的事情还没解决，又加上魔烟的事情，还被老师们寄予了强烈的期望，而雷加这才刚刚进了星芒学院一天而已。看来，以后的日子，有得忙活了。

　　第二天清晨，阳光直射到房间里。

　　克莱曼婷幽幽转醒，发觉自己不光脑袋疼，连屁股也疼。她艰难的转了个身，看到雷加早已穿好了衣服，正坐在床上聚精会神的看书。

　　一看到雷加，她的身体就不由自主的紧绷在一起，脑袋和屁股就更疼了。

　　“你醒了？”雷加合上了书，淡笑着问道。

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，壮着胆子说道：“听说，你昨天晚上私自离开了学院。”

　　雷加点了点头，“是的，今天早上的全校大会上，我将因此接受惩罚。”

　　“为什么？”克莱曼婷突然奇怪的问道。

　　雷加耸了耸肩，“什么为什么？我违反了校规，自然要接受惩罚啊。”

　　克莱曼婷说道：“我问的是，为什么你要私自离开学院。”

　　雷加回答道：“因为昨天敲昏你的人，偷走了我的书。”

　　“为了一本书，值得吗？”

　　克莱曼婷冷冷的问道：“当着全校师生的面被惩罚，一定是很丢人的事情。”

　　“我不觉得。”

　　雷加笑着说道：“不管别人认为我多丢人，我自己始终能找到让我开心的事情——比如说，你。”

　　克莱曼婷羞辱别过脸去，不再理会雷加，慢吞吞的穿起外衣来。

　　敲门声响起，雷加没等回应，歌莉娅就风风火火的闯了进来。


第三百八十二章 那晚之人

　　“嘉娜！嘉娜！你没事吧！”

　　歌莉娅直接扑到雷加的怀中，抽泣着说道：“我昨天晚上担心了一夜，可是又不敢违反规定过来看你。”

　　雷加抬起歌莉娅的尖下巴，看着她满是血丝的眼睛，心疼的说道：“歌莉娅，别担心，我没事的，顶多就是挨三鞭子。”

　　“什么！？天哪！院长夫人怎么会这样对你！你可是星芒学院的明日之花啊！”歌莉娅大嚷道。

　　雷加笑着摇了摇头，“三记皮鞭已经是很轻的处罚了，不用担心。”

　　歌莉娅忍不住叹息道：“为什么在我们眼里算是严重的事情，你却一点都不在意呢？嘉娜，我真的好奇，究竟什么事情会让你在意呢？”

　　雷加想了想，“发生在我身上的任何事情我都不介意，但如果涉及到我的朋友，我就绝对不会一笑了之了。”

　　说着，他瞥了一眼克莱曼婷。

　　克莱曼婷也正望着他，看到他的眼神飘来，急忙把目光转向别处。

　　有一句话雷加一直埋藏在心底。昨晚去追偷书者，除了书本身不能丢之外，还有另外一个原因，那就是为克莱曼婷报仇。

　　无论克莱曼婷是怎么看待他的，把他当成是色魔、流氓也好，当成内心恶毒，手段下流的人也好，他始终只有一个信念——

　　克莱曼婷是他的，除了他之外，谁都不能碰。攻击克莱曼婷，更是不能容忍的事情。

　　“走吧，该去吃饭了，吃完了饭，还有接受鞭刑呢。”

　　雷加从容的站起身来，迈步走出了房间……

　　校园大会的时间还没有到，但星芒学院广场的最中心位置，以及提前聚集了不少围观的学生。

　　有些学生是刚刚吃过早饭，有些学生则是空着肚子，伸长了脖子等着看“嘉娜”受刑的样子，她们连“嘉娜”走出寝室楼的样子都不想错过。

　　从昨夜开始，“嘉娜”要接受鞭刑的消息就不胫而走。连想都不用想，这一定是负责行刑的老师乔温故意泄露出去的。

　　雷加坦然的走出寝室楼，感受到校园里弥漫着一股奇特的“节庆”气氛。

　　尽管无人发笑，尽管无人敢于直视他的双眼，但他很明白，多数人心里都幸灾乐祸，巴不得早一点看他这位“明日之花”哭天抢地。

　　对此，他只是淡淡一笑，继续朝自己既定的方向——星芒食堂走去。

　　歌莉娅紧紧的跟在雷加的身后，几次都想伸手起牵雷加的衣襟，就像小孩子生怕跟丢了大人一样。雷加走的并不快，但她却总觉得自己跟不上步伐。

　　克莱曼婷也默默的跟在雷加身后。她心里极度厌恶痛恨“嘉娜”，痛恨她对她做的那些难以启齿的事情，但她的身体却不由自主得跟随着，似乎还没有从被奴役的角色中转换出来。

　　她告慰自己，跟着嘉娜，只是为了看她被鞭打。

　　是的，到时候，她一定会朗声大笑，才不在乎晚上的时候，嘉娜会怎么对待她呢。大不了……

　　她使劲摇了摇头，努力试图把昨天经历的那副场景从脑海驱赶出去。

　　围观的学生们没料到“嘉娜”会这般从容不迫，事到临头，居然还能安稳沉着的去吃早饭，若是换做她们中的任何一人，都不可能做到。在极度的惊讶之下，一股敬佩感油然而生——她们主动给雷加三人让出了一条通道。

　　雷加径直走入食堂，从自选餐台上取了一份煎鸡蛋、一份烤牛排和一大杯牛奶，然后自顾自的找地方坐好。

　　歌莉娅什么都没有拿，一屁股坐到雷加的对面，压低了声音说道：“好了，嘉娜，你有什么计划？”

　　克莱曼婷站在一旁，抿着嘴冷眼旁观。

　　雷加没有理会歌莉娅的问话，而是先吃了一口烤牛排，赞叹的点了点头，随后对克莱曼婷说道：“克莱，你该尝尝这里的烤牛排，去拿你的早餐，坐到我旁边来。”

　　克莱曼婷怔了一下，脸上的表情无比复杂。

　　按照她的个性，现在必定冷言讥讽，可自从被“嘉娜”那样对待过之后，她的豪气几乎完全丧失掉了，她觉得就像是一件属于嘉娜的附属品一样，这种被征服的感觉让她倍感屈辱，可又无力回天。现在，她只期望鞭刑早一点到来，让她从被征服的禁锢中解放出来。

　　她咬了咬牙，转身走向餐台。

　　“哦对了，也帮歌莉娅拿一些。”雷加变本加厉了。

　　克莱曼婷停顿了一下，肩头似乎在轻微颤抖，但几秒钟后，她什么都没做，既没有破口大骂，也没有摔瓶子掀桌子，而是迈着沉重的步子，走向餐台。

　　歌莉娅吓了一跳，她这才惊讶的发现，不可一世的大小姐克莱曼婷，只在一天的时间，就被“嘉娜”驯得服服帖帖。

　　“嘉娜，你……”

　　歌莉娅深呼了一口气，“你究竟对克莱曼婷施了什么魔法？”

　　雷加神秘的笑了笑，什么也没说，继续埋头吃自己的牛排。

　　歌莉娅见雷加没有把任何事情放在心上，忍不住又质问了一遍：“嘉娜，现在克莱曼婷小姐不在，你快跟我说说你的打算，看看我有什么地方能帮助你的。”

　　“打算？”

　　雷加津津有味的吃着牛排上的嫩肉，反问道：“什么打算？”

　　歌莉娅急切的蹙起了眉头，“当然是逃脱鞭刑的打算啊！不然还能是什么！你那么聪明，一定想好了怎么避免，对不对？”

　　雷加淡淡的一笑，“没有什么打算，挨鞭子就是我的打算。事实上，院长夫人做出这个决定，也有我的一部分建议。”

　　歌莉娅嘴巴张大的足以塞入整块牛排，“你、你、你建议院长夫人用鞭刑惩罚你？”

　　雷加漫不经心的点了点头，“差不多。”

　　歌莉娅惊异的问道：“可是为什么！为什么你要自己给自己屈辱啊！以你现在的地位，如果要求免刑的话，老师们肯定不会反对的！我可以帮你出钱，出钱来免刑！一万金币够不够？两万？”

　　雷加还没有说话，克莱曼婷就端着两盘牛排走了回来，并把其中一盘放到歌莉娅面前。

　　歌莉娅立刻谨慎的闭上的嘴巴，她对克莱曼婷仍是抱有惧意，更何况，她根本就不信任克莱曼婷。

　　有了克莱曼婷的存在，雷加倒是省下了许多解释的口舌，他朝歌莉娅淡淡的一笑，“吃饭吧，不要浪费了如此美味的食物。”

　　歌莉娅叹了口气，拿起手中滋滋冒油的牛排，却难以下咽。

　　克莱曼婷也是一样，她心里只期望能早点摆脱“嘉娜”的魔爪，甚至希望“嘉娜”在鞭刑的过程中被活活打死才好，可她明白，这只是她自己的一厢情愿。“嘉娜”对待鞭刑所表现出来的沉稳，根本就不是她们这些普通女孩能做得到的。

　　环顾周围，越来越多的学生投来敬佩的目光，似乎“嘉娜”已经把这场原本屈辱的鞭刑，变成了一场个人英勇的展示，就好像，她是在为全天下而受鞭刑一样。

　　这样的念头，让克莱曼婷心中更加懊恼。

　　吃完了早饭，雷加擦了擦油腻的嘴巴，起身走出餐厅。

　　歌莉娅和克莱曼婷也不约而同的紧随其后。

　　学院的广场上，等待开会的学生数量越来越多。新生跟老生们相互参杂，连灰袍见习魔法师们也都悉数到场——她们虽然仍属于星芒学院，但其实不必来参与大会的，一切，都是为了亲眼目睹“明日之花”是如何在开学第一天，就被鞭刑的。

　　此时，离正式开会还有一点时间，星芒学院的老师们没有一个到场，广场上已经人山人海，放眼望去，几乎有上千名学生。这大概是星芒学院有史以来，人数最多的一次聚会了。

　　雷加看到人群一阵骚动，绮蓝带着两名灰袍魔法师穿过熙攘的人潮，径直朝他走来。在绮蓝和两位灰袍魔法师身后，还跟着一位长相和打扮颇为中性的见习魔法师。

　　“嘉妹。”

　　绮蓝简单的对雷加欠了欠身，然后半转着身子，指着那名打扮中性的见习魔法师说道：“这位是泰莉萨，是我们星芒学院毒系魔法学科的奇才，蓝姐知道你要经受鞭刑之苦，所以特意找泰莉萨帮忙给你配点止痛的东西。”

　　雷加眼瞳里闪过一丝惊诧，当即明白绮蓝为何要重点介绍泰莉萨，说是为了止痛，其实只是幌子而已，泰莉萨的真实身份，无疑就是魔烟的制作师！

　　雷加朝一脸戏谑的泰莉萨微微欠身，“泰莉萨师姐。”

　　泰莉萨整理了一下自己齐耳的金色短发，笑着说道：“不要叫我师姐，我更喜欢别人喊我泰哥。”

　　雷加心中猛然一震，这个声音……他立刻想到自己潜入星芒的晚上，那个与见习魔法师贝拉颠鸾倒凤的声音。

　　没错！泰莉萨，就是当时隐藏在暗影中的那个人。

　　雷加念头通达，忍不住淡淡一笑。

　　泰莉萨嘶的倒吸了一口冷气，胳膊肘朝绮蓝捅了捅，低笑着说道：“蓝姐，你的这位妹妹真是风华绝代啊，脸若冰霜，不苟言笑，可就这么微微一笑，就足以倾国倾城！唉唉，如此美妙之人，被鞭打的话，实在可惜的很呢。”


第三百八十三章 走向刑台

　　绮蓝皱了皱眉头，“泰莉萨，我警告你，你胡闹归胡闹，可不许打我妹妹的主意。鞭刑已经无可避免，你快想个办法，让嘉妹不会受苦才好！”

　　泰莉萨嘿嘿一笑，“蓝姐的妹妹，我自然只能远观，不能靠近。不过……”

　　泰莉萨朝雷加身侧的歌莉娅挑了挑眉毛，“这位小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　歌莉娅吓了一跳，忍不住朝雷加身后躲了躲。

　　泰莉萨哈哈大笑起来，“这正是我喜欢的类型啊！来吧，小美女，到泰哥这里来，泰哥有钱又有情调，保证让你爽到死，哈哈哈！”

　　说着，她猛一探手，直接朝歌莉娅抓去。

　　雷加顿时怒火中烧，一只铁手牢牢的钳住泰莉萨的手腕。他虽然早就预料到泰莉萨目中无人，但没想到泰莉萨竟然如此嚣张，竟然敢当着他和绮蓝的面，调戏他的女人……不，是朋友。反正不管怎么说，他答应过要保护歌莉娅，就绝对不允许泰莉萨放肆。

　　泰莉萨吃了一惊，她惯以男人自居，自然是对自己的力气很有信心，可跟雷加比起来，简直不值一提。她的脸一瞬间就憋成了酱紫色，比雷加他们今早吃过的牛排颜色还要重。

　　“你、你敢这样对我！你知不知道我是谁？”

　　泰莉萨大声嘶吼道：“绮蓝！让你这蠢妹妹松手！我的手要断了！要是我手断掉的话，你知道会是什么后果！你、还有你的蓝秘社，统统都得完蛋！”

　　绮蓝柳叶般的弯眉猛然挑立如刀。

　　作为蓝秘社的社长，被泰莉萨如此当众斥喝，心中自然是怒火中烧。但绮蓝明白，自己根本不可以得罪泰莉萨，蓝秘社的经济，目前完全依赖于泰莉萨制作的魔烟。

　　事实也正如泰莉萨喊叫的那样，如果嘉娜弄断了泰莉萨的手，那么蓝秘社将会在很久一段时间里得不到魔烟货源。

　　因此，尽管心中恼恨，但绮蓝还是尽力压制住自己的怒火，面无表情的朝雷加说道：“嘉娜，泰莉萨好歹算是师姐，你就给我一个面子吧。”

　　雷加冷冷的点了点头，目光如匕首一般，直视着泰莉萨的双眼。他丝毫不担心会得罪谁，因为用不了多久，最终全天下都会害怕得罪他。

　　如果按照他的一贯脾气，泰莉萨这只手必然是保不住了，但既然是蓝秘社的社长亲自开口求情，他也不能不卖给绮蓝这个面子。更何况，歌莉娅也没有受到什么实质损害。

　　泰莉萨紧咬着牙关，嘴巴里不停的嘶着气。她平复了好久，才凶狠的抬起头来，冲绮蓝低吼道：“我的胳膊坏了！绮蓝，你得补偿我！不然你别想从我这里得到一点东西！”

　　雷加冷笑着说道：“泰莉萨师姐，你可真是个面做的人，我只是轻轻握了一下你的手，你就说坏了，要不要我彻底的给你修理一下呢？”

　　泰莉萨艰难的吞咽了一下喉咙，始终不敢直视雷加那冰冷的双瞳。“嘉娜，你、你等着，就算皮鞭抽不死你，我也会整死你的。相信我，你最好期望能被皮鞭抽死！”

　　说完，恨恨的一甩衣袖，快速的隐没于人潮之中。

　　绮蓝本想去追泰莉萨，不过最终还是隐忍住了。她苦笑着朝雷加眨了眨眼，“嘉妹，你这下了把姐姐害惨喽。”

　　雷加抱歉的笑了笑，“蓝姐，我不能允许我的朋友受到威胁。像泰莉萨这样的人，根本不配在你手下工作，即使你事事都顺着她，等她吃到足够肥的时候，早晚有一天，你将无法满足她的贪婪。”

　　绮蓝叹了口气，“我何尝不知啊，嘉妹。只是现在的情况……唉，你应该是能体谅我的。”

　　雷加微微的点了点头。“蓝姐，不必着急，我说过，我会找到更好的办法的。”

　　绮蓝无奈的笑了笑，“不管怎么说，我还是要谢谢你，嘉妹。至少现在事情还有挽回的余地，如果你刚才动手把泰莉萨的胳膊弄断，我想蓝秘社可就真的陷入麻烦之中了。好了，我得离开了，去跟泰莉萨谈谈条件，尽可能的满足她的贪婪，等她气消了之后，我想她不会针对你进行报复的。”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“我既然敢做，就从不怕被报复。”

　　绮蓝埋怨似的皱了皱眉头，“你呀，你呀。好了，我真的该离开了。”

　　雷加笑着说道：“蓝姐，别着急，晾那个泰莉萨一会儿吧，留下来看鞭刑多热闹。”

　　绮蓝顿时苦笑不得，“哪有妹妹邀请姐姐看自己经受鞭刑的？我唯恐避之不及，生怕见到那个场面会默默垂泪啊。”

　　雷加明知这句话并不真诚，但听起来也着实感到温暖。

　　绮蓝微微行了个礼，带着她的见习魔法师随从匆匆离开。

　　直到这时，歌莉娅才敢开口说话：“嘉娜、谢、谢谢你……”

　　雷加淡淡一笑，“歌莉娅，我答应过要保护你，自然就绝不容许有人欺负你。”

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，“能被保护，歌莉娅……好高兴。嘉娜，如果你是男人该多好啊，我会不顾一切的嫁给你的。”

　　雷加心中一慌，随即皱着眉头说道：“看你，又说傻话。”

　　克莱曼婷在旁边一言不发，俊俏的脸上满是痛恨和嫉妒。她巴不得“嘉娜”和歌莉娅出事，可见到嘉娜挺身保护歌莉娅的举动，她心底竟然泛起了丝丝醋意。

　　她看得出来，嘉娜抓住泰莉萨手的动作，完全是下意识的。这说明，这个被她痛恨的人，身上有着不可忽视的闪光点。

　　同时，她也相信歌莉娅的情感是真实的流露，如果嘉娜是男人的话，歌莉娅肯定会嫁给他，可……如果嘉娜是男人，自己该怎么办？

　　克莱曼婷只觉得双腿发软，几乎无法站立。

　　雷加轻轻的瞥了克莱曼婷一眼，克莱曼婷当即挺起胸膛，脸上恢复了高傲和不可侵犯。现在是在众目睽睽之下，她没必要像在晚上时候那么害怕雷加。

　　这样的表情坚持不了多久，只要雷加微微一笑，她的努力就会完全崩塌。

　　好在这时，星芒学院的广场上突然安静了下来，十一位老师悉数到场，依次站到了广场最中央的一处半人高的平台上。

　　每位老师脸上的表情都很肃穆，对雷加这样的惩罚，同时也在折磨着她们。毕竟，雷加是她们要用心栽培的未来之花，而开学第一天就不得不做出这样的决定，只能让她们觉得难过。

　　在所有老师中，只有卡桑德拉夫人和乔温老师的表情略显放松。卡桑德拉夫人历来不喜欢雷加，如果有机会，她甚至愿意亲自上阵，抽雷加三十皮鞭。不过，她跟雷加的恩怨，也只是限于三十皮鞭之内。

　　乔温老师则不同，她跟雷加的积怨比卡桑德拉夫人跟雷加的积怨还要深。她或许更愿意拿出抽三百皮鞭的劲头，来抽这三鞭子。但此时她紧抿着嘴巴，一言不发，仿佛只抽三鞭子这样的处罚实在太轻，轻的让她心烦意乱。

　　院长夫人吸了口气，缓步走到台子前段，清了清嗓子，朗声说道：“诸位请安静——”

　　院长夫人一发话，所有的学生立刻闭紧了嘴巴。

　　院长夫人威严的扫视了一下底下乌压压的人群，语气平缓的说道：“今天，我们齐聚一堂，是为了惩罚一名刚刚入学的新生。在没有得到我允许的情况下，该同学私自离开校园，尽管她的这一举动是为了保护图书馆的书籍，但为了明正法典，我们几位老师还是一致同意对她进行惩罚。”

　　院长夫人微微叹了口气，继续说道：“鞭刑，三次。由主管风纪的老师乔温执行！”

　　底下的学生一片窃窃私语声。

　　乔温老师冷着脸，摆出一副公事公办，铁面无私的面孔。她接过见习魔法师递上来的皮鞭，双手用力的拽了拽，以检测皮鞭的坚韧度，然后，她满意的点了点头，朝底下喊道：“嘉娜小姐，上来！难道你再等邀请函吗？”

　　底下学生的目光齐刷刷的转向雷加。

　　歌莉娅紧张的抽泣起来，想要拉住雷加的手，却被雷加躲开。

　　雷加径直走向台子，脚步不慌不忙，脸色波澜不惊，就好像自己并不是上台领刑，而是上台领奖一样。

　　周围的学生发出唏嘘的声音，有些女孩已经忍不住想要趁机拥抱雷加一下——不管是出于安慰，还是出于敬佩。

　　克莱曼婷心情无比复杂，她希望看到雷加被打的鲜血淋漓，最好半年都下不了床，但现在她有些不确定自己是否真的想看那惨烈的场面。

　　一双娇嫩的细手怯生生的握住了她的手。她回头一看，发现歌莉娅正满含着眼泪望着她。

　　“克莱曼婷小姐，请……请让我握一会儿，就一会儿——我怕我会晕厥过去。”歌莉娅几乎是在抽泣。

　　克莱曼婷厌恶的看了歌莉娅一眼，却没有把歌莉娅的手甩掉。

　　这种场面颇为奇怪，她跟歌莉娅之间没有半分情意，可却在嘉娜要受刑的时候，不由自主的站在了一起。她说不清楚这是因为什么，她告诫自己说，这只是为了看好戏而已，可她毕竟没有甩开歌莉娅的手。


第三百八十四章 算你幸运

　　雷加走到台子上，站到最中央，也就是之前院长夫人讲话时站过的地方。他感受到人群的目光全部集中在他的身上。有多少人在场？一千？一千一？一千二？超过一定数量后，具体的数字就不重要了，底下不过是一群面目模糊的人影而已。

　　站在台上，很难看到歌莉娅和克莱曼婷究竟在哪。况且，他也不想看到她们。

　　他背转过身，面朝着其他十位老师，把脊背留给台下的学生。

　　学生们全都发出惊异的呼声，再次交头接耳了起来。

　　负责鞭刑的乔温老师皱起眉头，朗声质问道：“嘉娜小姐，你这是干什么？你应该面朝着台下，背朝着老师！”

　　雷加头也不回的淡淡一笑，“我犯下了严重的错误，为了表示自己的悔意以及对其他学生的警示，我愿意将鞭刑最残酷的一面展示给各位同学看。”

　　乔温老师冷冷的说道：“可是这样的话，她们就错过了你脸上的痛苦的表情了。”

　　雷加回答道：“我只会笑着应对你的皮鞭，乔温老师。请相信我，她们看到我的笑容之后，绝对会怀疑你究竟有没有用劲。”

　　乔温老师恼怒的哼了一声，转而对院长夫人说道：“院长夫人，这不符合规矩！而且，事到如今，嘉娜小姐还在顶撞我！我建议……”

　　院长夫人挥手打断了乔温老师的话，“乔温老师，你只管行刑好了。在我看来，嘉娜小姐并无违规之处。学院没有任何一条规定说，在接受鞭刑的时候，不得背对台下。”

　　“可是……”

　　乔温老师停顿了一下，嘴角泛起了一丝不易觉察的冷笑，“好吧，既然院长夫人都这么说了，那我就在背面开始行刑了。嘉娜小姐，希望你准备好。”

　　雷加傲然的站在原地，将脊背微微拱起。“来吧，乔温老师。”

　　乔温老师凌空甩了一下皮鞭，雷加耳边的空气当即发出尖锐刺耳的炸响声。

　　雷加却只是微微一笑，眼睛都不眨一下。

　　对于一名贵族小姐来说，鞭刑无疑是非常令人惧怕的东西，可对于雷加这样从小历经磨难的男人来说，区区三鞭子根本就算不得什么。更何况，他在幻境之中已经脱胎换骨，以乔温老师的身体力量，根本不可能伤害到他。

　　而他之所以转过身来面对其他十位老师，目的就是趁机看清楚老师们脸上的表情，并以此判断谁是真正的内奸。

　　乔温老师又凌空甩了两下皮鞭，把场面上的气氛弄得压抑至极，这才冷笑着说道：“嘉娜，我要开始了，希望你一会儿不要哭出来。如果你还有什么话说，最好趁现在就说。”

　　雷加淡淡一笑，“乔温老师，别废话了，打完三鞭，我还要赶去上课呢。”

　　乔温老师一阵恼怒，咬牙切齿的低吼一声，手中的皮鞭当即狠狠的朝雷加的背部抽去。

　　雷加先是感觉到一股冰冷的气息，随即刺痛感就从脊骨之间传递开来！

　　他猛然意识到，乔温老师背着其他的老师，偷偷在皮鞭上使用了魔法！

　　这记带着冰系魔法的皮鞭，虽然没让他的皮肤疼痛，可冰冻的感觉却透过脊骨，渗入到他的五脏六腑之中，让他不禁咬紧了牙关，差点就低吼起来。

　　台下的学生们发出一声惊呼，显然每个人都意识到乔温老师做了什么。

　　体内的冰冻寒意让雷加几乎无法呼吸，只一瞬间，他觉得自己非常清醒，四周的一切逐渐变得明亮刺眼，但他故意将这种折磨忽略。他不理会乔温老师的无耻伎俩，而是快速的扫视了一下他面前的十位老师。

　　卡桑德拉夫人自然不用说，她站在台子的最左端，肥肥的脸上略带着轻慢的笑意装模作样的把手臂抱在胸前，黑色的教师袍袖子垂在身侧。不过，雷加对此并不在意，因为卡桑德拉夫人的嫌疑已经被排除掉了。

　　当然，院长夫人也同样被排除在外。

　　魔咒修辞老师格瑞塔老师面色不忍，但目光满含着鼓励。冰系老师鲁缇丝面色凝重，看不出她冰霜般的面容下究竟是什么样的心情。火系老师凯紧皱着眉头，电系老师海伦娜则夸张的唉声叹气，风系老师罗兰双唇紧抿，毒系老师海森格纳则面如表情，仿佛事不关己。魔法应用老师英格丽则一脸茫然，举着手指，像是在计算雷加还剩下几鞭子要挨。魔法原理阿维尔老师则忧心忡忡，不停着整理着自己的群摆。

　　很难说的出，究竟谁的表情更像是雷加要寻找的内奸。

　　他格外注意到格瑞塔老师和海伦娜老师以及罗兰老师的表情，而这，当然是有他自己理由的。

　　首先，昨晚的事情归根到底是因为《龙与魔法》这本书而起的，内奸的目标似乎不是要置他这个星芒学院的“未来之花”于死地，而只是想得到《龙与魔法》。那么，回想一下，最先让这本书引起雷加注意的，就是格瑞塔老师。

　　如果不是那么多的巧合，雷加未必真的能先借阅《龙与魔法》。因此，尽管格瑞塔老师温文尔雅，表现的最不可疑，但雷加还是把她列为了怀疑的目标。

　　其次，海伦娜老师是嫌疑最大的对象。雷加记得偷书人被杀死的那副画面，那道闪电不论从力度还是角度都异常完美，若说星芒学院里有人能使出那么华丽而精准的魔法，那就非电系老师海伦娜莫属了。而且，海伦娜老师一贯嘻嘻哈哈，看起来就像是故意在为自己的某些行为做掩饰似的。

　　当然，雷加不敢因此而确定内奸就是海伦娜老师。毕竟，那内奸既然能在星芒学院潜伏这么久，自然也可能对自己的真正实力有所隐瞒。

　　第三个怀疑的目标是风系老师罗兰。罗兰老师不苟言笑，从雷加见到她的第一面起，就感觉到一股潜在的压迫感。尤其是当偷书人死的时候，他并没有看到内奸打开传送门逃走，以那么快的速度离开，很明显是使用了高超的风系法术。

　　但跟对待海伦娜老师的怀疑一样，雷加也不能因此就断定内奸就是罗兰老师。

　　此外，其他老师也不是就完全没有了嫌疑。往往越是看起来平平常常的人，可能嫌疑就越大，有可能只是暂时没有露出马脚而已。

　　正想着，体内的冰霜寒意更加剧烈了，雷加的肌肉全都绷紧了起来，牙齿也在情不自禁的打颤，就好像自己正光着身子，站在冰天雪地之中似的。

　　乔温老师似乎有意让这种寒冷发酵，一直等到雷加体内的寒意凝结到了极致，她才重新扬起了皮鞭。“注意，嘉娜小姐，第二鞭来了！”

　　说着，手腕一转，皮鞭再度狠狠的抽在雷加的脊背上。

　　这一次，雷加感觉到了烈焰的灼烧感。寒意在骨，烈焰在肉，两种截然不同的魔法，正在撕咬着他的每一寸身体。

　　他想要集中精神，但魔法的剧痛让他很难集中注意力。

　　“够了！”

　　火系老师凯突然爆发了，朝着乔温老师大吼道：“乔温，你再搞什么？从刚才你偷偷使用冰系魔法的时候，我就看出来了，但见你是老师，不好当众戳穿你，可你现在居然又变本加厉的用火系魔法！难道你想弄死嘉娜小姐吗？”

　　乔温老师自知理亏，脸上一阵青红皂白，“学院又没规定，在惩罚学生的时候，不允许使用魔法。不过，既然凯老师这么说了，我不用就是。”

　　冰系老师鲁缇丝冷冷的说道：“乔温，你最好言而有信，不然的话，我会让你尝尝什么是真正的寒冷——你看到你脚下了吗？”

　　乔温老师低头一看，发现自己脚下不知何时已经凝聚了一层寒霜。她忍不住打了个激灵，“鲁缇丝老师，我虽然曾是你的学生，但我现在是风纪老师，请不要干涉我行刑的权力。”

　　鲁缇丝老师冷漠的说道：“我没有干涉，即使你故意用冰系魔法折磨我的学生，我都没有说什么。不过，如果你还继续任意妄为，那么等你行刑完毕，就该轮到我出手了。”

　　乔温老师努力的保持着镇定，但握住皮鞭的手忍不住开开合合。“鲁缇丝老师，我已经说过了，最后一鞭，我不会使用任何魔法了。”

　　鲁缇丝老师冷冷的哼了一声，“你最好能说话算话，不然的话，我就只能跟凯老师联合起来对付你了。我跟凯从来都是势不两立，但为了嘉娜小姐，我们绝对会联手的。”

　　凯老师重重的点了点头，以表明自己的态度。

　　乔温咬了咬牙，抡起皮鞭，狠狠的在雷加的脊背上抽打了第三鞭。

　　第三鞭果然不含任何魔法加成，打在雷加背上，感觉就像是在按摩一样。不过，前两次的魔法效果在雷加体内还未消除，他仍需努力支撑着身体，紧咬着牙关，才能让自己保持不屈的站姿。

　　“行刑完毕。”

　　乔温老师冷着脸，扔掉皮鞭，压低了声音对雷加说道：“嘉娜小姐，算你幸运。”

　　雷加淡然的一笑，“不，乔温老师，我有更重要的事，所以不跟你计较，算你幸运。”


第三百八十五章 开始上课

　　乔温老师脸上的肌肉一抖，转身离开了高台。

　　院长夫人走到雷加的身旁，先是检查了一下雷加背部的伤痕，发现皮肤表面并无大碍，没有出血，只是衣服被打裂几道口子而已，这才放下心来。

　　她朗声朝底下窃窃私语的学生们说道：“关于嘉娜小姐的惩罚到此为止，作为你们的院长，我不希望在学院里听到任何有关嘉娜小姐的非议，如果有故意针对嘉娜小姐的行为，那么我会让她也上来尝尝鞭刑的滋味！好了，现在都去上课！”

　　底下的学生们开始慢慢散去。雷加正要转身，院长夫人却一边扶住了他，“嘉娜小姐，如果你需要回寝室休息的话，我想老师们会谅解的。”

　　雷加正要回答，却感觉到一股清晰的治愈术通过院长夫人的手臂，传递到他的身体里。体内冰火两重天的折磨感当即消失。

　　他不由得欣喜的眨了眨眼，微笑着说道：“多谢院长夫人的厚爱，嘉娜不想错过每一堂课。”

　　院长夫人心领神会的点了点头，什么话都没说，转身离去。

　　而其他老师也跟随着院长一起离开，除了卡桑德拉夫人之外，其他老师都用安慰的目光望了望雷加。

　　雷加走下平台，歌莉娅快速的冲了过来抱住他，满脸都是泪痕。

　　“嘉娜！嘉娜！你没事吧？”

　　雷加从容的笑了笑，“当然没事。我不说说过了嘛，我会笑着接受鞭刑。”

　　克莱曼婷一脸困惑的问道：“受了乔温老师的冰系攻击和火系攻击，你怎么还能站立的住？”

　　雷加挑了挑眉头，“怎么？你在担心我吗？克莱？”

　　克莱曼婷立刻大声的反驳道：“我没有！我……我、我巴不得你被打死才好。”

　　歌莉娅“咦”了一声，却没有发问。

　　克莱曼婷恼怒的说道：“没错，我就是想看你被折磨，可惜乔温老师是个笨蛋，如果换做是我行刑，我觉得不会饶过你的。”

　　雷加看了看克莱曼婷，随后笑了笑，并没有如克莱曼婷预料的那样发火。

　　“克莱，看来今晚我们有必要再深入的谈一谈了。”

　　克莱曼婷一阵心虚，抿着嘴唇不说话，走也不是，留也不是。

　　歌莉娅关切的朝雷加说道：“马上就要上课了，我们的第一堂课是魔咒修辞，我想即使格瑞塔老师再和蔼可亲，也不会允许学生迟到的。可嘉娜你后背的衣服已经破了，我还是陪你会寝室换一下吧。”

　　“不必陪我，我自己回去就好。”雷加摇头说道，他可不想让歌莉娅看到他更换衣服的场面。

　　歌莉娅担忧的说道：“可是……”

　　雷加口气坚决的说道：“你们先去教室，给我占个位子，我保证在上课前换好衣服。”

　　歌莉娅犹豫了一下，然后快速的点了点头。

　　雷加转身朝寝室楼的方向走去。寝室楼里的灰袍见习魔法师正在窃窃私语，见到雷加经过，全都闭上了嘴巴，目光崇敬的望着雷加。

　　能在乔温老师手下捱过三鞭子，即使是她们这些见习魔法师，也不敢保证自己能做得到，再加上院长夫人在散会时所说的那些话，因此没人敢对这位刚刚入学一天的新生表示不敬。

　　雷加顺利的乘坐上了升降梯，回到自己的房间，快速的换好了衣物，然后走出房间，离开寝室楼。

　　等他到达教室时，教室里正乱哄哄的，格瑞塔老师还没有到。教室很大，容纳了三百名新生，但看起来还很空旷。

　　歌莉娅坐在前排，兴奋的朝他招了招手。

　　雷加随即发现歌莉娅身旁有个空位置，但克莱曼婷却并不在那里。他粗略的扫视了一番，发现克莱曼婷和她的那几个小姐妹正坐在教室的角落里，那些小姐妹相互嬉戏玩闹，只有她一脸的肃穆。

　　雷加微微一笑，不去计较克莱曼婷坐在哪里，自己径直走到歌莉娅身旁坐好。

　　刚刚坐下，格瑞塔老师就匆匆赶到。

　　“实在抱歉，老师们临时开了个小会。”

　　格瑞塔老师似乎始终都挂着迷人的微笑，语气也总是温柔轻缓。“噢，嘉娜小姐，我还以为你不会来上课了呢，你的伤势如何？”

　　雷加恭敬的回答道：“已经没有大碍了。”

　　格瑞塔老师放心的点了点头，“那么，我们现在就正式开始上课吧……”

　　课堂的气氛一下子就变得严肃起来。

　　格瑞塔老师主要负责的是魔咒修辞。对于一般魔法师而言，施放魔法之前，必须经由魔咒来引导，而这些引导魔法灵性的咒语根本就不是人类语言，而是一种拗口的、甚至是无意义的音节相串联的。

　　很多知识，比如声母韵母、音调音节，都需要死记硬背，而且这种死记硬背的咒语，根本就没有任何注解。如果世界上存在上亿种魔法，那么就需要掌握上亿种咒语，其中有些咒语的发音极为相似，一旦混淆，就完全乱了套。

　　“所以，这就是做好笔记的重要性。”

　　讲到这里的时候，格瑞塔老师就会强调道：“把你们需要牢记的魔咒写在笔记上，然后通过魔法应用学制作成一本魔法书，随身携带，需要用的时候，就可以随时翻开看。”

　　雷加的记忆力惊人，当然不需要做什么笔记。他虽然听不懂格瑞塔老师示范的那些较为复杂的咒语发音，但联系到人族魔法真正的起源，他意识到格瑞塔老师所讲的绝对不是什么毫无意义的音节，而极有可能是失传的龙族用语。

　　当然，这个说法不能说出来。圣光姊妹会要求对圣光绝对崇敬，除了圣光之外，其他一切都是奸佞邪说。而被圣光姊妹会所击败的龙族，自然就是绝对不能提及的事物。

　　在详细讲述了“火球术”和“冰甲术”各自的咒语发音之后，格瑞塔老师的课就结束了。

　　“哪位同学对本堂课还有问题？”格瑞塔老师望着雷加，笑眯眯的问道。

　　其他同学纷纷举手发问，问的问题极其幼稚可笑，想来是为了故意吸引格瑞塔老师的注意力的。要知道，三大主课老师的评分，是能否成为见习魔法师的重要一环，因此没人甘于落后。

　　格瑞塔老师耐心的解答完了其他同学的提问，转而朝雷加问道：“嘉娜小姐，你有什么问题要问吗？”

　　“没有。”雷加摇了摇头。

　　格瑞塔老师微微一笑，“很好，那我们明天再见吧。”

　　说着，就夹起自己的讲义，走出了教室。

　　课间休息长达一个小时，很多学生都跑出去玩耍，但雷加安安静静的坐在座位上，细心的翻阅着《龙与魔法》。

　　这部书除了本身蕴含着知识之外，还是一把解开“谁是内奸”的关键钥匙。只有明白了这本书的重要性，才能知道内奸究竟想要干什么。

　　歌莉娅一言不发的陪着雷加，雷加看书看了多久，她就陪了多久。

　　星芒学院的课程是分上午和下午，上午两节主课，下午两节选修课。但为了能让“嘉娜小姐”同修五系魔法，因此现在的课程安排是被打乱重排的。上午一节主课后，接下来是一节选修课，而下午则是一节选修课加一节主课。这样一来，五门选修课就被完美的错开了。

　　所以，上午的第二堂课，就是冰系老师鲁缇丝的冰系魔法课。冰系魔法是选修课，星芒学院的规定是，每个学生都必须选择两门选修课，而冰系作为星芒学院成绩最好的一门选修课，自然备受新生们亲睐。

　　更何况，冰系魔法最简单易学，如果不选修冰系魔法，那么想在其他选修魔法中拿到高分，简直比登天还难。

　　三百名新生中，有近一百名新生离开，想必她们是准备选修凯老师的火系魔法。

　　歌莉娅自然是留下来跟雷加一起的，但出乎意料的是，雷加发现善于火系魔法的克莱曼婷却没有离开。

　　上课时间一到，冰系老师鲁缇丝就准时走进大教室，两百多名学生立刻就感受到冰霜的寒意。

　　鲁缇丝先是扫视了一眼人数，似乎对这个人数并不太满意，不过当她注意到雷加、克莱曼婷、歌莉娅都在时，她满是冰霜的脸上浮现出一丝满意的微笑。

　　不过，笑容转瞬即逝。鲁缇丝老师甚至没有介绍自己，就直入冰系魔法的正题，开始讲述冰霜魔法的成因、技巧，如何对抗咒语繁琐的火系——最后，她让新生们按照自己讲述的内容，自己试着召唤出最基础的冰甲术。

　　新生们大感头疼，纷纷表示自己还没弄明白。

　　克莱曼婷不言不语，第一个就召唤出了冰甲术，她的周身泛着白雪般晶莹剔透的冰甲，配合她的容貌和身材，让无数新生大感羡慕。

　　歌莉娅第二个召唤出了冰甲术，这对于早就已经接触过精神束缚实践的她来说，并不是什么难事。

　　此时，所有的目光都聚集到了雷加的身上。

　　克莱曼婷是入学考试的第二名，歌莉娅是入学考试的第三名，而今她们都完成了冰甲术的训练，而作为第一名的雷加，却毫无进展。


第三百八十六章 陷入僵局

　　能够熟练的背诵冰甲术的咒语并不意味着就能召唤出冰甲术来，拥有巨大的魔法灵力也不意味着能召唤出冰甲术来。这其中需要非常繁琐奇妙的魔法灵力转化过程，这种转化过程是跟精神束缚紧密相连的，这对于习惯了使用斗气的雷加来说，绝对是一件很难的事情。

　　鲁缇丝老师紧盯着雷加，似乎不相信她最钟爱的学生，竟然连一个最普通的魔法护甲都做不出来。

　　歌莉娅小声的安慰道：“没关系的嘉娜，我其实从小就学习魔法，我是在第三个年头，才使用出了第一个魔法技能，我想克莱曼婷也是一样的。你才刚刚接触魔法，自然不可能当场领悟的。”

　　雷加默不作声，皱着眉头，继续努力的寻找魔法灵力的突破口。

　　下课的时间到了，课堂上又有几名新生召唤出了冰甲术，但雷加始终没能做到。

　　鲁缇丝老师脸上稍稍有些失望，“好吧，可能是我太心急了，毕竟嘉娜小姐刚刚接受过鞭刑，不管是从身体还是从心里上，都需要一定的时间来恢复，那就等下堂课再说吧，希望下堂课的时候，班上的大部分新生，都可以召唤出冰甲术来。”

　　说着，鲁缇丝老师就开始整理讲义，准备离开。

　　雷加眉头一动，鲁缇丝老师刚才提到的鞭刑，让他突然找到了一丝灵感。他试着去回忆当时被冰霜刺骨的感觉，然后将自己身体里的魔法灵力，以斗气的形式外放出来——

　　“咔！”

　　一团闪着橙光的寒冰屏障围绕在他的周身，整个教室的问道当即降至到了冰点！

　　“天哪！嘉娜！你成功了！你……”

　　歌莉娅觉得自己的舌头被冻僵了，气温突破了冰点之后，不但没有停止，反而还在急速下降！

　　鲁缇丝老师瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的学生。

　　作为一名冰系老师，连她都感受到了刺骨的寒意，更古怪的是，她清楚的感受的到，雷加的这种冰甲术，绝不是真正意义上的魔法冰甲术！

　　真正的冰甲术，只是防御性法术，而雷加所展示的，是攻击！

　　那橙色的冰甲外壳，并不完全是由魔法单独构成的，冰系老师鲁缇丝从未见这样的场面。

　　雷加感受到体内的斗气和灵力正在融合，从身体的表面不停的朝外扩散。

　　这种新的力量，他完全不知该如何驾驭，就好像是初次骑马，只能任凭野马肆意奔驰似的。

　　“嘉娜！够了！停下！”鲁缇丝老师大声的喊道。

　　雷加想要停下，可不知该如何收场，身上的冰甲术开始膨胀变形，最后“轰”的一声，完全爆裂开了。

　　整个教室瞬间变成了冰川，除了鲁缇丝老师之外，几乎所有人都被冻结到了原地。

　　鲁缇丝老师呼出一口严霜，表情严峻的为新生们解冻。

　　足足折腾了半个多小时之久，新生们的脸上才都恢复了血色。

　　歌莉娅牙齿打颤的问道：“这是冰甲术？”

　　雷加茫然的点了点头，“是啊，这是我的冰甲术……”

　　能创造属于自己的魔法，在魔法师界里并不稀奇，但一名新生就能做出如此惊人之举，不由得让鲁缇丝老师又诧异又高兴。

　　但现在可不是夸奖学生的好时机，如果放任雷加继续这样下去，课堂上迟早要弄出人命来的。

　　于是，鲁缇丝老师冷着脸说道：“嘉娜，你进行的太快了，你必须……从头开始，慢慢来，先做最简单的。”

　　雷加抱歉的点了点头，“我明白了，鲁缇丝老师。”

　　鲁缇丝老师松了一口气，见时间不早，当即宣布道：“下课，大家都去休息休息，吃顿午饭，洗个热水澡吧。今天的课，真是……有些刺激。”

　　上午的课就这样结束了，吃过午饭，稍微休息了一阵儿后，下午要上的课目是火系魔法课和魔法应用课。

　　显然冰系课上的乱子已经在整个星芒学院里传的沸沸扬扬，于是凯老师并没有刻意要求他的学生召唤出大火球来。

　　课堂上的学生有一百人之多，比起冰系老师的学生来足足少了一半，但雷加还是从中看到了克莱曼婷的身影。当然，歌莉娅也在。

　　火系魔法课在一种相对轻松的氛围下结束了。

　　下课后，雷加主动走到克莱曼婷身前，开口问道：“克莱，你也同时选修了冰系和火系？”

　　克莱曼婷故意保持着自己的冷傲，回答道：“不止是冰系、火系，还有风系、电系、毒系，我都选择了。”

　　雷加身边的歌莉娅兴奋的拍了拍手掌，“我也是，我也是！我是因为嘉娜全选了我才全选的，克莱曼婷小姐，你呢？”

　　克莱曼婷不屑的瞥了歌莉娅一眼，朗声说道：“我是为了成为伟大的魔法师，这跟嘉娜无关！”

　　雷加理所当然的点了点头，“看来，我们以后每堂课都得见面了，既然我们三个这么熟悉，不如就坐到一起吧。”

　　克莱曼婷刚想反驳，突然意识到雷加正用似笑非笑的眼神望着她，她当即心中一紧，“坐一起就坐一起，你以为我会害怕你吗？哼！”

　　歌莉娅高兴的笑道：“好极了好极了！歌莉娅一开始对克莱曼婷小姐有偏见，但自从这几次的交流之后，发现克莱曼婷小姐本质还是不错的，歌莉娅也愿意跟克莱曼婷小姐成为朋友。”

　　“没兴趣！”

　　克莱曼婷气呼呼的说道：“我本质才不是什么好人呢，我巴不得你们喝水呛死，吃饭噎死，睡觉的时候……算了。”

　　歌莉娅惊讶的眨了眨眼睛，“克莱曼婷小姐是故意这样说的吧，其实从鞭刑的时候，我就感觉到克莱曼婷小姐也是有爱心的。不然嘉娜捱鞭子的时候，你也不会紧握住我的手啦。”

　　雷加紧盯着克莱曼婷，“是吗，克莱？”

　　“无聊！”克莱曼婷猛的站起身来，走到窗口处，不去理会歌莉娅的话。

　　不过，到了第四堂课的时候，她还是乖乖的坐到了雷加和歌莉娅的身边，连晚饭都是跟雷加他们一起吃的。

　　回到寝室后，她又不免被雷加按在床上玩弄了一会儿，不过这一次雷加并没有摸她的大腿，她说不出自己是该庆幸还是别的什么。

　　羞辱的感觉依然还在，但已经比第一次要好的多了。当一种事情被接受并变成习惯的时候，心理反而会轻松很多。

　　她不想承认，有几个瞬间她其实是很享受的，但她心里知道，她已经沦为了“嘉娜”的附属品。不是心甘情愿的，而是被一点点驯服的。这既让她痛恨自己，又无可奈何。

　　对于雷加来说，每天的生活就集中在跟歌莉娅、克莱曼婷一起上课、一起吃饭，然后睡觉前故意戏弄克莱曼婷一顿上。

　　当然，空闲的时间，他都用来读书。《龙与魔法》已经快要看完了，但关于内奸老师的线索，他仍毫无头绪。

　　此外，赚钱还债的事情，也没有一点眉目。

　　绮蓝领导的蓝秘社，主要的经济来源就是泰莉萨制作的魔烟。绮蓝倒是派人给他送来过一支魔烟，但雷加发现，魔烟的魔法工序繁琐，他反复试验了几次，都无法模仿制作出来。如果潜心研究的话，大概三五个月也能研究出来，可他这个月内，就必须搞到一百六十万金币，否则，就会失信于刺客小乔。

　　泰莉萨制作的魔烟也不是没有缺点，比如过于笨拙，烟雾不均匀等等。雷加觉得，只要能让他知道魔烟的基本配方，他就有把握将魔烟改进的更好一些，并且利润和市场更大一些。

　　看来，要制作魔烟，就必须跟泰莉萨合作，由泰莉萨出原始配方，而雷加来负责改进。但一想到那个女人竟然敢当着他的面轻薄歌莉娅，雷加就断了这个念头。

　　一时间，赚钱的事情也陷入了僵局。

　　不过，雷加并不放弃。毒系老师海森格纳异常钟爱雷加，因此批准他以非见习魔法师的身份进入到毒素魔法实验室。

　　这间实验室建立在第三座教学楼的地下，是专门供毒系见习魔法师们研究魔法的地方。雷加猜想，泰莉萨的魔烟一定是在这里研究出来的。

　　泰莉萨是这里的常客，但他总是在深夜的时候才进入到毒系魔法实验室中。按照星芒学院的校规，只有灰袍见习魔法师才能在就寝的时间出入寝室。

　　想要在实验室里遇到泰莉萨，就必须先过了寝室舍管这一关。隐身潜行无疑是最好的办法，但晚上寝室楼的大门是被锁上的，如果要强行撬开，只能败露行踪。

　　雷加不禁想到那个跟泰莉萨“偷情”的见习女魔法师贝拉，贝拉不仅是蓝秘社的成员，更是舍管之一，并且还偷偷放雷加出过门。如果能控制住贝拉，那么泰莉萨的问题就迎刃而解了。

　　于是，雷加耐心的等了几天，终于等到了贝拉负责舍管的时候。

　　入夜之后，趁克莱曼婷睡着，雷加从床上爬起来，悄悄的潜出了房间，乘坐升降机来到了寝室楼的一层大厅。

　　大厅里安安静静，四五个舍管都趴在桌子上睡着了。贝拉独自站在一扇窗户旁边，出神的望着窗外。

　　时机刚刚好——

　　雷加无声无息的走到贝拉的身后，伸手捂住了她的嘴巴，同时小声的说道：“嘘，不要叫喊。”



第三百八十七章 断绝关系

　　贝拉身体猛的一震，随即下意识的呼叫起来。好在雷加早就有所准备，紧紧的捂住了她的嘴巴，让她的呼叫化为一声声闷响。

　　由于贝拉所站的位置离门口很远，那些伏在桌子上睡觉的舍管们丝毫没有察觉。

　　贝拉拼命的挣扎，但在雷加的力气面前，这种挣扎也只是徒劳而已。

　　雷加贴到她的耳廓旁，压低了声音警告道：“如果你再叫喊，那我就对你不客气了。”

　　听到雷加低沉的声音，贝拉当即倒抽了一口冷气，逐渐的平静了下来。“你是……嘉娜小姐？”

　　尽管声音含糊不清，但雷加还是听见了贝拉的惊讶和疑惑。雷加小声的回答道：“没错，是我。只要你不乱叫，我就松开你，但如果你乱吼乱叫害我暴露的话，那么连上次你私自放我出去的事情也就暴露了。”

　　贝拉孱弱的身体猛然打了个激灵，用力的点了点头，身体也放弃了抵抗。

　　雷加慢慢的松开捂住贝拉嘴吧的那只手，但另一只仍从后面环抱着贝拉，以防止她做出愚蠢的决定。

　　从任何角度看，他控制住贝拉的姿势，都像是抱着恋人，可不管是雷加也好，贝拉也好，现在都无暇多想。

　　贝拉大口的喘息了几下，稳了稳惊骇的情绪，小声的说道：“嘉娜小姐，你为何深夜离开寝室？要是被其他舍管发现可就麻烦了！”

　　雷加平静的说道：“要说麻烦，也是我俩都有麻烦。你上次私自放我出寝室楼，卡桑德拉夫人一直在追查，而我始终没说，你可不想让卡桑德拉夫人找借口把你开除掉吧？”

　　贝拉的嘴唇不由自主的颤抖了一下，“嘉娜小姐，上次那件事，明明……明明是你以蓝秘社来要求我的啊。我帮了你，你也应该守口如瓶的。”

　　“没错。”

　　雷加低声说道：“我会守口如瓶的，但我需要你再帮我一次。”

　　贝拉顿时低呼起来，“你疯了！你还要……”

　　“嘘，小声！”雷加勒紧手臂，让贝拉几乎喘不上气了。

　　贝拉急切的点了点头，表示自己会注意自己的音量，雷加这才把手臂的力量放松，但仍揽在她的腰肢之间。

　　贝拉胸口起起伏伏了一阵，压低了声音说道：“我已经犯过一次错误了，怎么能再犯第二次？再说，现在寝室楼已经上了锁，如果我拿钥匙打开，极有可能会吵醒其他的舍管，舍管一旦发现异常，卡桑德拉夫人就一定会出现的！”

　　雷加低声说道：“那你在拿钥匙开门的时候，就必须小心点儿。”

　　贝拉使劲的摇了摇头，“不，不行！绝对不行！嘉娜小姐，你想冒险我不拦着你，但你无权拉我一起去冒险！而且，你不能拿上次的事情要挟我，我这就去向卡桑德拉夫人承认我自己的错误，大不了就是被开除出舍管的工作而已。”

　　说着，就用力试图从雷加手臂中挣脱。

　　她越是用力，雷加的手臂就收的越紧，最后让她涨红了脸，忍不住呻吟起来。“嘉娜……小姐……再不放手，我就要叫了！”

　　雷加冷冷一哼，“贝拉，你可以向卡桑德拉夫人坦白你私自放我出门那件事，可你敢坦白自己跟泰莉萨之间的事情吗？”

　　贝拉猛吸一口气，咬住了自己的舌尖，努力不让自己尖叫出来。

　　雷加知道自己已经击中了贝拉的要害位置，于是把手臂放松了下来。

　　贝拉颤声说道：“我、我跟泰莉萨没有任何关系……”

　　雷加冷笑着说道：“你尽管否认好了，只要我说出你和泰莉萨在考试前那晚做的事情来，风纪老师乔温就会介入调查，到时候，你可就不止被舍监开除这么简单了，更可能被星芒学院开除。”

　　贝拉慌乱的说道：“你……你怎么知道那天晚上……不，不，没有！”

　　雷加冷声说道：“贝拉，你最好认清现实。学院是严禁女生之间有不洁行为的地方，即使你现在还是处女，你的行为已然触犯了校规，而且，据我所知，你的成绩并不怎么优秀，家族也不怎么有地位，一旦你被开除的话……”

　　雷加没有继续说下去，而是让恐惧的思维在贝拉脑子里自由蔓延。

　　贝拉浑身都在颤抖，似乎每一寸肌肤都不知所措。

　　雷加揽着她的腰肢，安静的等待着，直到他觉得差不多了，才重新开口说道：“现在，贝拉，我只要求你做一件事，只要做完这件事之后，我绝不会再来找你的麻烦。”

　　贝拉机械的点了点头，“我……我这就去拿钥匙开门。”

　　“不，等等。”

　　雷加拉住贝拉的身体，压低了声音说道：“我要你做的不止这些。我要你带我去毒系实验室，找到泰莉萨，让她交出魔烟的配方。”

　　“你……”

　　贝拉恨不得破口大骂，但最终只是咬住了嘴唇。她摇了摇头，“我做不到，我不会带你找到泰莉萨的。”

　　雷加紧了紧揽住贝拉的手臂，“你以为我不敢做一个坏人吗？那你就大错特错了。”

　　说着，用脚尖踢开了贝拉紧抿的双腿，另一只手伸进了贝拉的灰袍里，迅速而准确的找到了秘密花园的入口。

　　贝拉惊恐的想要摆脱，可凭着她的力量，根本无法摆脱。如果说泰莉萨的抚弄是半推半就，那么“嘉娜小姐”就是赤裸裸的侵略。

　　她羞愤难忍，可同时又不可避免的感觉到新奇。“嘉娜小姐”所用的手段比起泰莉萨来说高明了不知道多少万倍，让她一下子就腿软了。

　　更不同的是，与泰莉萨总是在无人之地偷偷进行，而“嘉娜小姐”却丝毫不担心自己会暴露，竟然在大厅里直接撩开了她的灰袍——

　　一旦有舍管苏醒，那么后果就不堪设想。

　　贝拉一边努力的挣扎扭动，一边又不敢发出任何的声音。在这种情况下被凌辱，让她几乎快要疯掉了。

　　“嘉娜小姐……不，不要！快停下！”她的喘息声越来越重，哀求的语气伴随着下意识的呻吟声。

　　雷加手指的动作幅度却越来越大，“帮我找到泰莉萨。”

　　贝拉咬着嘴唇说道：“我不……啊……好的，我帮你！我帮你！求你快住手，再不住手的话，我就……”

　　雷加感觉到指尖一阵温热，同时贝拉的身体正在抽搐不止。他连忙捂住贝拉的嘴巴，不让她忘情的大叫起来。

　　贝拉的身体抽搐了好一阵儿，最后终于平静了下来。

　　雷加知道贝拉不会在拒绝自己，于是将手臂从贝拉的灰袍下拉了出来，另一只手也松开了贝拉。

　　贝拉双腿发软，但仍快速的脱离雷加的控制，转身紧靠着墙壁，挺拔的胸部随着紧促的呼吸起起伏伏。

　　月光透过窗棂洒在她的灰袍上，雷加注意到灰袍的底部已经浸湿了一大片，贴在贝拉颤抖的大腿上。

　　而贝拉自己面色殷红，红的就像是熟透的樱桃，让人恨不得冲上去咬上一口，尝尝里面的滋味。

　　要论长相，贝拉根本不及克莱曼婷和歌莉娅百分之一，但当一个女人面色羞红气喘吁吁的时候，却总能袒露出女性之美。

　　雷加努力控制住自己的冲动，冷眼望着贝拉。

　　贝拉的嘴唇已经被她自己的牙齿所咬破，所幸并没有流太多的血。不过，有了血的存在，反而让场面的感觉变得更加狂野了。

　　贝拉平复了好久，这才开口说道：“你、你真是疯了，刚才……如果我大叫出来，我们就都完蛋了。难道、难道你就不害怕吗？”

　　雷加淡淡一笑，从容不迫的说道：“首先，我不会让你叫出声来的，其实，就算你叫出声来，我也不会完蛋。我是这所学院的明日之花，顶多只会被打几鞭子而已。你也见识到了，我对鞭刑一点儿都不在乎。而你，就不一样了。”

　　贝拉再次咬了咬嘴唇，低声评价道：“你简直就是个恶魔。”

　　雷加点了点头，坦然的说道：“没错，我就是恶魔，一个什么事情都干得出来的恶魔。”

　　贝拉艰难的吞咽了一口口水，低头避开雷加的黑色眼瞳，小声的说道：“我去换件衣服，然后带你去找泰莉萨。”

　　雷加没有阻拦贝拉，却一直跟在贝拉的身后，以免贝拉找借口溜走。

　　贝拉知道自己绝不可能摆脱掉，也就不在阻拦雷加的跟随。

　　两人一前一后闪进一间屋子，贝拉抓起一件灰袍，丢给雷加。“这是最大号的了，你先穿上，免得开门时被发现而无法脱身。”

　　说完，自己就毫无顾忌的脱掉身上的灰袍，然后重新套上了一件。

　　她的身姿被雷加一览无余，面对像雷加这样的恶魔她本该避讳的，可自从经历了刚才那种事情后，她就觉得自己已经没必要在“嘉娜小姐”面前遮掩什么了。

　　快速的穿戴好后，贝拉重重的舒了一口气，然后鼓足勇气似的说道：“嘉娜小姐，不管我是出于什么原因来帮你对付泰莉萨，总之经过了今晚的事情，我不想再给泰莉萨做秘密情人了。”

　　雷加眯了眯眼睛，“你想让我帮你做什么？”

　　贝拉满含眼泪的说道：“我想让你帮我断绝跟泰莉萨的关系。”


第三百八十八章 炼毒密室

　　看得出来，跟泰莉萨在一起的日子，贝拉并不快乐。

　　在星芒学院里，两个女孩子做那种事情，显然是有悖伦常的，这让贝拉无时无刻不沉浸在负罪感之中。她一直想要摆脱这种不正当的关系，但泰莉萨那种人，是绝对不会轻易罢手的。

　　贝拉自然不敢当面跟泰莉萨摊牌，因此，她想到了让“嘉娜小姐”帮她的忙。毕竟，“嘉娜小姐”从某种角度上说占有了她，也该为她的事情负责。

　　雷加一脸漠然的说道：“我会帮你转达你的要求。”

　　贝拉稍稍松了一口气，旋即说道：“另外，你也不能对我再做那种事情了！”

　　雷加嘴角浮现出一丝转瞬即逝的笑意，“我的目标只是泰莉萨手中的配方而已，只要拿到了配方，我就不会再来骚扰你。今晚的事情，我会忘得一干二净。”

　　“很好。”

　　贝拉的脸上稍稍有几分失望，但她迅速转身掩饰住了，“我们走吧，你把兜帽扶上，尽量不要发出声音——啊！”

　　一拉开门，贝拉就一声惊呼！

　　卡桑德拉夫人正板着脸，冷冷的盯着贝拉的惊慌失措的脸。好在门只拉开了一条门缝，卡桑德拉夫人并没有看到房间里还有什么人。

　　但是，从贝拉的慌乱中，卡桑德拉夫人已经预感到了什么。

　　“你在干什么，贝拉？”卡桑德拉夫人质问道。

　　“没、没干什么……”贝拉努力抑制住自己的紧张情绪，身体死死的堵住门口。

　　卡桑德拉夫人上下打量了一番，然后用手中的粗魔杖抵住贝拉的胸口，“躲开，让我看看你身后有什么东西！”

　　贝拉被粗魔杖推开，踉踉跄跄的跌倒在地上，害怕得不敢起身。

　　卡桑德拉夫人用眼里的目光扫过杂乱的房间，又故意用粗魔杖捅了捅可能藏人的地方，但终究没有发现有什么异常。

　　她忍不住皱起了眉头，“这里什么都没有……可你为什么这么紧张呢？”

　　贝拉暗暗倒吸了一口冷气，这才意识到“嘉娜小姐”居然凭空消失了！她惊愕的张了张嘴，随即意识到自己不能露出马脚，于是赶紧换上一副惭愧的表情：

　　“因为，我在当值期间，私自离开了岗位……我害怕卡桑德拉夫人责罚我，可我的确是因为不慎将水洒在灰袍上，才离开岗位更换的……”

　　卡桑德拉夫人用粗魔杖挑起贝拉换下的那身灰袍，在那上面果然发现了湿湿的痕迹。她点了点头，“嗯，看来你并没有骗我。起来吧，贝拉小姐，你是这群舍管中最听话的一个，别人都在睡觉，而你还在执勤，连离开岗位换衣服这种小事都觉得愧疚，你值得表扬。”

　　贝拉急忙站起身来，恭恭敬敬的说道：“这是我应该做的，卡桑德拉夫人。”

　　“好了，既然这里没事，那我就安心去睡觉了。”

　　卡桑德拉夫人打了个哈欠，迈步走出房间，同时头也不回的说道：“另外，把其他舍管叫起来，别就你一个人执勤。”

　　“是，夫人。”

　　送走卡桑德拉夫人后，贝拉泄了一口，瘫坐在地上。惊魂甫定，她才想到凭空消失的嘉娜小姐。

　　一个大活人，怎么可能在房间里凭空消失呢！难道嘉娜小姐已经领悟了高级空间魔法？不，绝不可能，如果要利用空间魔法把自己传送走的话，必然会留下魔法的痕迹，以卡桑德拉夫人的能力，绝对不会察觉不到的——

　　正想着，一只手搭到了贝拉的肩头。

　　贝拉猛得抖了个激灵，回头一看，随即把尖叫声咽回了肚子里。“嘉、嘉娜小姐……你、你是怎么……”

　　雷加轻描淡写的解释道：“我是躲在这堆脏衣服下面的。”

　　“可我明明看到卡桑德拉夫人仔细检查过了那堆衣服啊！”贝拉惊愕的问道。

　　雷加淡淡的说道：“那她一定是老眼昏花了。好了，我们得抓紧时间了，如果泰莉萨已经制作完成了这批魔烟，那下次再想找她，就得多等好久了。”

　　“可是……”贝拉张了张嘴，最终放弃了追问“嘉娜小姐”是如何凭空消失，又如何凭空出现的。

　　雷加将贝拉扶了起来，一起走出了房间。

　　贝拉缓了缓劲儿，屏住呼吸，轻手轻脚的走到前台，拿起一把样式古老的钥匙，快速的走到寝室楼大门前，将钥匙插入到锁眼当中。

　　古老的锁眼发出轻微的金属刮擦声，紧接着就会轻轻推开。

　　贝拉微微松了一口气，回头低声对雷加说道：“快，嘉娜小姐。”

　　雷加一闪身，从打开的门缝中闪了出去，贝拉也紧随其后，跟着雷加，快步疾跑向毒系实验室。

　　雷加虽然进入过毒系实验室，但以他的级别，并未走完所有的房间。因此，当安全进入实验室的大楼后，就改为贝拉从前面领路。

　　七拐八拐了一番之后，贝拉忽然停了下来。

　　“这里有条小密道。”贝拉扳动墙壁上的一处机关，墙壁当即反转，露出一条只有一个肩膀宽度的秘密通道来。

　　雷加忍不住皱紧了眉头，“这里居然还有通道？这通道是通向什么地方？”

　　贝拉率先走了进去，“通向最底层的秘密实验室，泰莉萨的魔烟就是在那里合成的，在合成期间，她不能被任何东西打扰到，再加上配方的绝密性，所以她就选择了这样一个地方。”

　　雷加尾随着贝拉，“这么说，这条密道连学院里的老师都不知道？”

　　贝拉回答道：“这条密道是前任院长夫人建立的，而泰莉萨属于前任院长夫人的那个家族，自然就知道一些关于星芒学院的秘密。前任院长是非常喜欢研究毒系魔法的，不然你以为魔烟那种能让人上瘾的东西是怎么来的。”

　　雷加忍不住问道：“你抽过魔烟？”

　　贝拉头也不回的回答道：“第一次，我是在半强迫的情况下，第二次第三次就不是了。那玩意能让魔法师的精神潜能爆发，深深的吸上一口之后，你甚至觉得你拥有了御座才能掌控的魔法力量，可当你不抽的时候，你就会感觉浑身难受，就好像自己的力量全都丢失了一样——这就是致幻性的可怕之处。”

　　雷加暗暗的点了点头，没有说话，只是紧紧的跟在贝拉的身后。

　　贝拉继续说道：“我之所以知道这条密道，也只是因为跟泰莉萨的关系，她喜欢在各种不同的场合跟我……那样，但即使如此，这条密道她也只带我来过一次。看，前面那扇石门，就是她制作魔烟的地方。”

　　说着，贝拉停了下来，转头对雷加说道：“嘉娜小姐，我恐怕只能把你带到这个地方了。我心里恨泰莉萨，是她把我变得如此抑郁且无法摆脱，但我心里更怕她，不敢面对她。她除了脾气很坏，总是以男人的面目待人外，还是一个很厉害的魔法师，并且实力造就超过了见习级。你——你要小心了。”

　　雷加淡淡的一笑，“你回去寝室楼等我吧，我会拿到我需要的配方，同时帮你摆脱那种不正当的关系。”

　　贝拉点了点头，又意味深长的看了雷加一眼，这才匆匆离开密道。

　　雷加等贝拉的脚步声走远之后，这才走到石门面前，缓缓的将门推开。

　　一股清新的烟草气味立刻迎面扑来，让他的精神随之亢奋起来。他看到这间密室不大，靠墙的桌子上摆满了炼金师使用的提炼器皿，而地上则用蓝光魔法画了一副巨大法阵。

　　泰莉萨就站在法阵的中间，吟唱某种毒系咒语，周身泛着银色的魔法光华。

　　她看到了“嘉娜小姐”推门而入，惊讶的神情溢于言表，但显然她无法中断手上的魔法，只能暂时不去理会这位“不速之客”，继续进行自己的炼制仪式。

　　雷加也不急于对付泰莉萨，他悠闲的绕开泰莉萨，走到炼金台前，仔细的观察这里的每一件东西。

　　十几分钟后，泰莉萨身上的银光消失，法阵六个边角各自燃烧起一团火焰，然后快速的化成一滩灰烬。

　　雷加淡淡的一笑，“想必，这些灰烬，就是你制作魔烟的主要材料了吧。”

　　泰莉萨气喘吁吁，身上的灰袍都已经被汗水湿透，连胸前的两粒乳豆都激凸了出来。但她顾不得那些，快速的闪出魔法阵，抓起手边的魔杖，凶神恶煞的指向雷加。

　　“嘉娜，我答应了绮蓝，不再追究我们以前的恩恩怨怨，没想到你竟然不知死活的送上门来了！”

　　“你不追究我？真是仁慈啊。”

　　雷加冷冷一笑，“看来，你又从绮蓝那里得到了不少好处吧。”

　　泰莉萨傲慢的扬了扬下巴，“没错，说起来，我倒是要谢谢你，那个混蛋女人终于答应给我百分之九十五的利润了。不过，可惜的很，我感谢你的方法，只能是杀了你。因为这条密道绝对不能让外人知道。”

　　雷加若有所思的点了点头，“没错，刚才我溜达了一圈，确实是个好地方，如果让外人知道，那就太可惜了。”

　　泰莉萨哈哈大笑了起来，“人家都说，越是漂亮的女人，脑子就越笨，这句话果然不假。好吧，在我弄死你之前，我倒是可以跟你爽一爽。说吧，你想怎么个玩法？”


第三百八十九章 掌心惊雷

　　“怎么个玩法？”

　　雷加冷冷一笑，“我对你这样的女人没有丝毫的兴趣，还是乖乖把魔烟的制作配方交出来吧。”

　　泰莉萨吃了一惊，“你想要配方？我没有听错吧？你一个刚刚入学的新生，居然敢挑战我？嘉娜，你比我想象的还要愚蠢！”

　　雷加冷笑着说道：“如果你不交出配方，那么你才是愚蠢的人。”

　　泰莉萨大笑着说道：“刚才我制作魔烟的时候，你本有机会偷袭我，可惜你错过了。”

　　雷加颇为不屑的说道：“你本来就不是我的对手，我根本不需要偷袭你。”

　　“废话少说，我想把你弄的不能动弹，再一件件扒掉你的衣服！”泰莉萨猛地一挥手中的魔杖，一道刺眼的白色闪电当即射向雷加。

　　她的动作极快，雷加几乎都没看到她吟唱咒语。

　　不过，也正因为泰莉萨暗念了一句很短的咒语，因此闪电的威力并不大。泰莉萨只是想通过快速的释放魔法来击溃雷加的自信心。

　　雷加心中暗笑，这样华而不实的攻击，即便他站着不动，身体可能抵抗的住，更别说使用斗气来抵抗反击了。但问题是，如果使用斗气的话，就必须杀掉泰莉萨，不能留下活口，而如果想要得到配方的话，必然会答应饶过泰莉萨一命——如此一来，使用斗气就不是最佳的选择。

　　他必须得使用自己学到的魔法，这样才能让泰莉萨心服口服。

　　雷加低声念诵了一段掌心雷的咒语，球状闪电在手中凝聚，泰莉萨的闪电到来之际，掌心雷当即轰出，橙色的电光跟白色的闪电撞在一起，随即把白色闪电吞噬，攻向一脸惊愕的泰莉萨。

　　雷加的闪电带着让人费解的橙色光芒，并且闪电的威力明显要强于泰莉萨，更是在极短的时间内凝聚而成的——这让泰莉萨根本无法相信自己眼睛所看到的。

　　橙色的闪电噼啪咆哮，眼看就要击中泰莉萨了，泰莉萨低呼一声，想要再度出手，已然是来不及了。她顾不得“师姐”尊严，就势一滚，一连滚了好几圈，才避开了雷加的闪电攻击。

　　雷加也并不急于出手。一方面，他对魔法的控制力还不怎么有把握，刚刚的掌心雷魔法，看似是简单的一挥而就，但其实是他用斗气联动灵力，这才施放出来的。

　　他一直无法使用出真正的魔法，但好在斗气和灵力充沛，而他自己也足够聪明，慢慢摸索出一套适合自己的魔法套路来。当然，这套魔法套路还需要时间磨合，否则就会像在冰系魔法课上一样，造成难以估量的伤害。

　　另一方面，他的目的是逼问魔烟配方，而不是把这间密室毁掉。这见密室的条件得天独厚，毁掉了着实可惜。

　　泰莉萨快速的从地上爬起来，面目扭曲，分不清是因为愤怒还是羞恨。她本是毒系魔法中成绩最好的学生，连海森格纳老师都盛赞她为自己的接班人，可没想到，第一招就败给了一位刚刚入学还不到一星期的新生！

　　泰莉萨稳了稳心神，再次朝雷加举起了手中的魔杖。这一次，她的嘴角绷紧，动作也更为谨慎。

　　“嘉娜，你刚才用的是什么魔法？掌心雷不应该有这么快的速度，更不该有这么大的威力！”

　　“这叫掌心惊雷。”

　　雷加不动声色的说道：“这是老师单独传授给我的，怎么，难道老师没单独传授给你魔法技能？”

　　“掌心……惊雷……”

　　泰莉萨面色变得更加难看了，“老师们真是偏心！你才入学几天，就学到了如此厉害的魔法，而我这个初级魔法师，却还只能用着最低级的法术！真是可恶！”

　　雷加淡淡一笑，“像这样的魔法，我还会很多，你要不要一一尝试一下？还是乖乖交出配方，让出你的这件密室？”

　　泰莉萨咬牙切齿的说道：“你居然敢打劫我！”

　　雷加笑着点了点头，“没错，我可以饶你不死，但配方和密室必须让给我——此外，你还得远离贝拉。”

　　泰莉萨微微一怔，当即明白了过来。“我说你怎么会找到这里呢，原来是那个小婊子出卖了我！”

　　雷加冷起脸来说道：“如果你们相互有感情，那么自然算是出卖，可不管是你对她，还是她对你，都没有感情，你只是玩弄她，而她只是畏惧你，这样的关系，谈不上出卖，只能说你咎由自取，恶有恶报。”

　　泰莉萨恨恨的说道：“等我收拾了你，再去收拾她，你们一个都别想跑！”

　　说着，泰莉萨低声吟诵起咒语来，手中的魔杖顶端泛起了绿莹莹的光芒。

　　雷加立刻意识到泰莉萨准备使用毒系魔法了。之前的攻击，充其量只是试探性的，而这一次，泰莉萨是要动真格的了。她是毒系学生，自然最拿手的就是毒系魔法攻击。

　　雷加对于毒系魔法的学习才刚刚开始，而且不得不承认，毒系魔法比其他四门魔法都要复杂，至今他还未真正掌握毒系魔法的任何一项技能。他的学习仍停留在理论阶段，包括毒系魔法如何削弱其他系魔法师，如何延迟敌人吟唱施法的时间等等。

　　但这些理论，对应付泰莉萨的毒系攻击没有任何帮助，他只能试着用魔法屏障来阻止泰莉萨对自己的精神削弱——一旦泰莉萨的攻击得手，那么他就只能用斗气来制服泰莉萨了，可不到万不得已的时候，他绝对不能暴露斗气。

　　他稍稍思索了一下，当即翻手召出一道橙色冰霜，为自己施加了一层冰甲术。

　　“哈！凭借冰甲术就想阻止我的封印结晶？！”泰莉萨的毒系魔法酝酿已久，魔杖一挥，绿芒形成无数片水晶，迅速的攻向雷加。

　　雷加不敢怠慢。封印结晶是初级毒系魔法师才能学习的招数，一万片绿水晶都含有魔法剧毒，一旦被沾染上，绿水晶立刻就会融入血液，控制住精神，中断灵力，让人无法施放任何魔法，甚至还可以控制人的行为。

　　这种魔法，对于没有练习过身法的魔法师来说极其恶毒，整整一万片水晶很难躲避，而使用魔法对抗又难免会遗漏，在不知不觉中被水晶碰到。

　　雷加沉下心来，努力将冰甲术加厚，在身体周遭形成了一圈淡淡的橙色光罩。封印结晶如狂蜂般涌来，撞在冰甲术的光罩上，发出叮叮当当的响声。

　　雷加感受到自己血脉翻腾，就好像凌空被人接连击打一样，他暗暗咬了咬牙，将斗气和魔法灵力源源不断的注入到冰甲术光罩里。

　　霎时间，密室的温度骤降，最后几片水晶还没触碰到雷加的屏障，就重重的摔落在地，摔成了齑粉。

　　泰莉萨吃惊的望着冰甲术屏障里的雷加，难以置信的大吼道：“这不可能，你连见习魔法师都算不上，怎么可能使用出跟初级魔法师相当的魔法？！”

　　雷加暗暗一笑，他的确连见习魔法师都算不上，但他的斗气等级已经达到了初级英雄的水准，再加上自己过人的灵力修为，自然能跟初级魔法师打个旗鼓相当。如果他再多学一点魔法招式，那么泰莉萨恐怕连一招都释放不出来。

　　雷加没有撤掉冰甲术，而是扬起一只手，用斗气催动魔法，凝聚出一团亮橙色的火焰。“该我了。”

　　说着，火球术当即出手，重重的砸向泰莉萨。

　　火球术附带范围伤害，想要跟上次一样滚开是不可能的事情，可泰莉萨根本无从防御，刚才的“封印结晶”，耗费了她大量的魔法灵力，再加上之前她用魔法提炼魔烟也消耗了大量灵力，她已经没有多余的灵力来构建一道屏障了。

　　“轰！”

　　火球术在泰莉萨眼前炸开，巨大的气浪将她震飞到墙壁上。她顺着墙壁摔落，嘴角渗出一道鲜明的血迹。

　　“你……”她试图支持起身体，可努力了几次，都无法站立起来。

　　她心里明白的很，雷加这是对她手下留情了，如果火球术是在她的身体上爆炸，自己就会被引燃，即使不被烧死，也得重伤不治，绝不仅仅是摔到墙壁这么简单。

　　“你为什么要这么做？”泰莉萨靠着墙壁坐直了身体。

　　“很简单，配方。”雷加撤掉了冰霜屏障，缓步走到泰莉萨的面前。

　　“说来说去，原来就是为了赚钱。”

　　泰莉萨喘息着，伸手擦了擦嘴边的鲜血。“嘉娜，没想到你还是有两下子的，怪不得海森格纳老师会这么喜欢你。”

　　泰莉萨顿了顿，语气平缓的说道：“看在同为毒系学生的份上，我给你个机会，允许你作为我的助手，帮我一起制作魔烟。我会在绮蓝给我的报酬里，分给你百分之一的利润。”

　　雷加淡淡一笑，“噢，泰莉萨，你可真够蠢的。凭现在的局面，你认为我还只是想要做你的助手，要你那百分之一的利润吗？”

　　“那你想要多少？开个价吧。”泰莉萨摊了摊手。

　　“百分之百。”

　　雷加口气决然的说道：“你已经错过了跟我合作的机会。”


第三百九十章 逼供技巧

　　“你要独占魔烟的利润？！做梦去吧！”

　　泰莉萨凄厉的一笑，“配方是由我的家族传给我的，我怎么可能拱手相让！除非你杀了我，不然等我恢复过来，我一定要让你好看！”

　　“你说的没错，所以我得趁你没恢复过来之前，好好的折磨你。”

　　说着，雷加拿起泰莉萨遗落的魔杖，顺着泰莉萨被火焰灼烧的衣服洞口，将泰莉萨的灰袍挑开。

　　“你！你要做什么？！”泰莉萨一改男性的口吻，女孩本质瞬间暴露无遗。

　　雷加一脸平静的说道：“告诉我配方，不然我就把魔杖插进你的双腿里，毁掉你的处女之身。”

　　这一招，几乎对任何女魔法师都管用。

　　泰莉萨咬了咬牙，故作强硬的说道：“我不怕你，嘉娜。我猜你不敢这么做！”

　　雷加挑起一侧的眉头，“你猜错了，我是个坏人、恶魔，没什么不敢做的。”

　　说完，上前一步，把泰莉萨身上所有的衣服全部撕成了碎片。

　　泰莉萨无力反抗，只是咬紧牙关，故作镇定的望着雷加，同时缓缓的打开了自己的双腿。“来吧嘉娜，反正我也不打算进圣光姊妹会，而且我也不喜欢做女人，你毁掉我的清白之身，倒省下我不少麻烦。”

　　雷加暗暗吸了一口气。很显然，泰莉萨并不好对付，为了保住配方，她竟然连自己的清白都不要了——看来必须另外想个办法。

　　像逼供这种事情，应该找小乔前来帮忙，刺客是最擅长获取情报的了。可现在的情况，根本不可能把泰莉萨带出学院，雷加只能自己动手来做。

　　他从泰莉萨打开的双腿前走开，走到密室的角落里。

　　泰莉萨无比困惑的望着雷加，直到看清雷加手里多了一条肮脏的绳索，这才倒抽了一口冷气。

　　“让你开口的办法有很多，我有一整夜的时间来折磨你。”

　　雷加拉起泰莉萨，将她按到在桌子上，用绳索紧紧的捆绑住。那些绳索的污秽在泰莉萨洁净的皮肤上勒出了一道又一道清晰的痕迹，泰莉萨试图挣脱，却只是让勒痕更加明显了。

　　“嘉娜，随你怎么弄我，等到天亮的时候，你必然要放我走，不然整个学院都将搜查我们，到时候你就解释不清了！所以不管你搞什么鬼，我都不会把配方告诉你的！”泰莉萨大声吼叫道。

　　“你的声音真是太吵了。”

　　雷加皱了皱眉头，从炼金台上找来一支水晶长颈瓶，掰开泰莉萨的嘴巴，将长颈的那一端塞进了泰莉萨的嘴里。长颈的粗度足以让泰莉萨无法叫喊，而水晶瓶的硬度也能让泰莉萨无法咬碎。

　　长颈一塞入嘴巴，泰莉萨当即叫嚷着吐了出来。但雷加的手非常有力，轻而易举的钳开了泰莉萨的下巴，把长颈瓶再度塞了进去，然后用剩余的绳索牢牢绑住，令泰莉萨无法吐出。

　　泰莉萨惊恐的瞪大了眼睛，无法叫嚷，呼吸也只能通过鼻翼翕动。

　　雷加满意的点了点头，“现在安静多了。如果你想告诉我配方，那么就用力的点点头，明白吗？”

　　泰莉萨发出一阵沉闷的吼叫，同时拼命的摇了摇头。

　　雷加笑了笑，“看来你是明白了。很好，现在让我好好想想，应该怎么对付你吧。”

　　他若有所思的凝视着泰莉萨的身体。泰莉萨的胸部很小，显然是她本人是刻意想要抑制自己的发育，不过，尽管胸部不大，两颗棕色乳豆却是不小，甚至可以称得上是肥大。雷加拿起魔杖，一边思考着如何逼供，一边用魔杖粗糙的顶端不停的拨弄着泰莉萨的乳豆。

　　泰莉萨嘶叫着，但长颈瓶卡在她的嘴巴里，让她发不出声音，只能充满仇恨的望着雷加。

　　雷加对逼供的手段并无太多把握。实际上，他只是对泰莉萨虚张声势而已，他根本不知道如何才能让泰莉萨的心里崩溃掉。

　　泰莉萨连被毁掉清白之身这么重大的事情都不在乎，很难想象她还能在乎什么。雷加又不能暴露自己的男性身份，直接真刀真枪的大干一场——泰莉萨并不是他喜欢的人，他连用手碰泰莉萨的欲望都没有。

　　这无关情欲，更无关亵渎，雷加只想找一个合适的方法让泰莉萨松口。

　　殴打是一个不错的主意，但殴打会留下伤痕和证据。更何况，对付铁了心的人，殴打并不会起到多么大的作用，只会让自己更生气而已。

　　雷加扫视了一眼密室，在炼金台的角落里发现了一段粗粗的牛油蜡烛。密室里燃烧的是蓝色的魔法蜡烛，这段牛油蜡烛显然是留作应急之用的。

　　雷加暗暗一笑，拿起牛油蜡烛，走到魔法烛台前点亮，橙色的光晕立刻在烛心处散播开来。

　　泰莉萨皮肤一紧，鼻翼快速翕动，满脸的惊恐表情。

　　雷加端着牛油蜡烛走到泰莉萨的面前，淡笑着说道：“蜡滴很烫，但不会给你留下伤疤，我想你应该会很喜欢的。”

　　说着，手腕微微一转，将蜡烛里的蜡滴洒在泰莉萨的腹部。

　　泰莉萨的身体一阵抽搐，喉咙里发出了痛苦的呻吟之声。

　　雷加沿着小腹一路向上，确保每一滴蜡滴都滴落在泰莉萨的肌肤上。泰莉萨疯狂的扭动着身体，想要避开滚烫的蜡滴，可绳索却越勒越紧。

　　雷加将牛油蜡烛移动到泰莉萨的胸口，“给不给我配方？”

　　泰莉萨通过鼻翼深吸了一口气，然后坚决的摇了摇头。

　　雷加无奈的耸了耸肩，将牛油蜡烛一滴滴倾倒在泰莉萨肥大的乳豆上。

　　泰莉萨的身体如同蟒蛇般翻滚扭动起来，坚固的桌子都被她晃的吱吱作响，但她始终没有求饶。

　　雷加把牛油蜡烛移动到泰莉萨的双腿之间，“我想，滴在这里一定会很痛吧？”

　　泰莉萨浑身颤抖起来，不停的晃动着身体，想要从炼金台上挣脱逃走。

　　雷加知道泰莉萨已经极度恐惧了，他一把揪住泰莉萨的头发，凶狠的说道：“告诉我配方，不然的话，我就把你哪里烧成黑洞！再给你塞上一根木棍封好，让你成为假男人！”

　　泰莉萨的喉头不停的吞咽着，却始终没有点头。

　　雷加心中恼怒，转身将牛油蜡烛滴到泰莉萨的双腿之间。

　　泰莉萨当即闷叫一声，然后身体一抽，痛昏了过去。

　　雷加捏着牛油蜡烛，冷冷的望着泰莉萨满是狼藉的身体。有那么一瞬间，他想罢手不干了，可一想到自己必须依靠配方来赚钱，换回谢普老板的银币和晶核，以及自己在这里生存的尊严，他又咬紧牙关，继续扮演恶魔的角色。

　　他粗鲁的用魔杖捣掉泰莉萨身上的斑斑蜡痕，泰莉萨痛苦的转醒过来。

　　“我们再来一次，我愿意重复一百次，一万次，直到你开口为止。”

　　雷加再次举起牛油蜡烛，像刚才那样，先滴到泰莉萨的小腹上，而后一路向上。

　　他铁下心来，丝毫不理会泰莉萨沉闷的惨叫和扭动的身体，“如果今天你不说，那我就把你绑在这里一整天，等明天晚上我再来继续。反正你是灰袍法师，不需要上课，你失踪一段时间，也不会有人在意，而我只要不错过老师的课程就行。”

　　“久而久之，你就会习惯我对你做的事情，你会渴望我每天晚上都来这里折磨你，而我会想出其他办法来继续折磨你，到那时候，恐怕你失去的就不仅仅是配方了。如果你聪明的话，最好现在交出来，免得白白受辱。”

　　雷加把牛油蜡烛举到泰莉萨双腿间，冷冷的威胁道：“我再问你一次，交不交配方？”

　　泰莉萨的面容痛苦的扭曲在一起，经过雷加的一番折磨之后，她已经不像之前那么坚决了。作为一名养尊处优的初级魔法师，这种折磨是她从来未曾经历过的。而且，她意识到雷加是那种说一不二，说到做到的人，如果始终不交出配方的话，那么自己真有可能被一直关在密室里。

　　考虑到自己没有配方也能制作出魔烟来，泰莉萨忍痛点了点头。

　　雷加暗暗的松了一口气，随即不动声色的说道：“泰莉萨，如果你敢欺骗我，我对你的折磨就会加倍，你听明白了吗？”

　　泰莉萨使劲的点了点头。心里防线一旦崩溃，就会变得格外听话。

　　雷加放下手中的牛油蜡烛，解开绑住泰莉萨嘴巴的绳索，把长颈瓶从泰莉萨的嘴里拔了出来。

　　泰莉萨干呕了几声，然后大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　等泰莉萨的气息喘匀，雷加冷冷的问道：“说吧，配方在哪里？”

　　泰莉萨沙哑的说道：“在我的脑子里。”

　　雷加当即找来纸笔，坐到泰莉萨的身前，“一个字不落的给我说出来，等一会儿我要验证真伪，如果你有半点欺骗我的意思，你知道我会怎么对你。”

　　泰莉莎咬了咬嘴唇，开始背诵魔烟的配方。

　　雷加快速的记录着，凭借他对炼金术的了解，基本可以断定泰莉萨所说的材料和剂量都是准确的。

　　不过，为了保险起见，他还是在密室中找来了材料，准备尝试一遍。


第三百九十一章 非常手段

　　按照泰莉萨提供的配方，雷加一步步将魔烟制作的流程演示了出来。

　　泰莉萨一开始不相信雷加能做得到，但当她看到雷加操作那些炼金仪器时的熟练程度后，就开始明白事情已经不是她想象的那样简单了。

　　“原来你学过炼金术。”

　　泰莉萨艰难的吞咽了一口口水，硬着头皮想要分散雷加的注意力：“可就算你能按我的配方制作出魔烟来又怎么样？你以为绮蓝敢买你的魔烟吗？不，我才是她的供货商，她根本就不敢得罪我！”

　　雷加冷冷的一笑，将配方里的最后一份材料配好，然后转头对泰莉萨说道：“你是在提醒我杀掉你吗？”

　　泰莉萨浑身一紧，沙哑的说道：“我已经告诉过你配方了，你不能杀我。”

　　雷加冷笑着说道：“放心吧，我从不轻易取人性命，除非那人真的该死。我虽然不喜欢你，但既然我从你身上得到了配方，就不会要了你的性命。”

　　泰莉萨的身体稍稍松懈了一下，但仍不敢完全放松。在她的眼里，“嘉娜小姐”是个异常冷酷无情的人，凶恶残暴的程度令人发指。她自认为自己是个“坏人”，经常欺负欺负新来的漂亮女生，还制作能成瘾的魔烟来赚钱，甚至逼迫蓝秘社的社长让出利润，但她所做的一切，远远不及“嘉娜小姐”的一个眼神而已。

　　简单的“坏人”两字，已经不能形容她对“嘉娜小姐”的印象了。不过，怕归怕，她已经开始琢磨脱身之后，如何利用自己在星芒学院里的关系，把这个极度危险的嘉娜小姐赶出星芒学院了。

　　一想到这里，泰莉萨的脸上不禁浮现出几分得意之情。

　　泰莉萨表情的细致变化，并有躲过雷加锐利的双眼。他知道，一旦验证了配方是真的，那么真正棘手的问题就只剩下如何处理泰莉萨了。

　　他完全可以杀掉泰莉萨，但正如他自己所说的那样，泰莉萨虽坏，但只是小坏，罪不至死，而他拥有能杀人的力量，不是为了滥杀无辜，而是为了在必须杀人的时候有能力杀人。更何况，自己还要为了自己的生存抢走泰莉萨在星芒学院里的一切——魔烟配方、销售渠道、制作密室，甚至还包括贝拉。

　　泰莉萨所要遭受的损失，远比杀了她还要难以承受。

　　雷加不动声色的看着魔烟材料在炼金导管里缓缓生成，最终变成一团粗糙的粉末。他低下头闻了闻，发现气味跟成品魔烟还是有些差距。

　　泰莉萨不等雷加开口就主动提示道：“配方所生成的材料只是魔烟的基础部分而已，想要提炼，就必须依靠密室里的魔法阵。这个魔法阵是上一任院长专门制作的，只能用于提炼魔烟。”

　　雷加冷冷的问道：“告诉我怎么做。”

　　泰莉萨摇了摇头，“你得先发誓不会杀我。”

　　雷加说道：“只要能验证魔烟，我当然不会杀你。”

　　“你发誓！”泰莉萨急迫的说道。

　　雷加冷哼一声，“你的命对我来说如蝼蚁一般低贱，你认为我会对一只蝼蚁发誓我绝对不踩死它吗？”

　　泰莉萨闭紧了嘴巴，显然这番话让她更加担心起自己的安危。

　　雷加稍稍缓和了一下冷漠的语气，“我可以给你保证，只要你说出启动魔法阵的咒语，让我验证了魔烟，我就不会杀你。否则的话——”

　　雷加轻轻的瞥了一眼泰莉萨的胯部。

　　泰莉萨浑身一紧，仿佛身体上方正有一支缓缓倾斜的牛油蜡烛一般。“好！好！我说，我说！”

　　她快速的念出了一大段长咒语，暗暗指望自己的语速能让“嘉娜小姐”不知所云。

　　雷加默不作声的走到魔法阵里，把炼金台上生成的材料分别放入魔法阵的六个边角里，然后低声念诵出魔咒。

　　魔法阵缓缓启动，泰莉萨的心情跌落至谷底。

　　十几分钟后，魔法阵泛起的光芒消失，魔烟也随即制作完成。雷加取了一点，仔细的跟泰莉萨制作的魔烟对比了一下，发现并无异样。

　　“恭喜你，你已经会制作魔烟了。现在该放我走了吧。”泰莉萨咬着嘴唇说道。

　　“还不行。”雷加淡淡的回答道。

　　泰莉萨当即嘶吼了起来，“嘉娜，你刚刚答应我的！”

　　“我只答应不杀你。”

　　雷加走到泰莉萨的面前，冷冷的命令道：“现在，张开你的嘴巴。”

　　泰莉萨咬紧了牙关，她可不想再被长颈瓶那样的堵住喉咙了。

　　雷加伸手钳开了泰莉萨的嘴巴，将一小撮烟丝丢进了泰莉萨嘴里。“吃下去，如果你还活着，就证明魔烟确实没问题了，如果你死了，那也是被你自己的配方杀死的。”

　　泰莉萨怔怔的望着雷加，而后缓缓的开始咀嚼。

　　魔烟是用来吸的，咀嚼起来味道并不怎么享受。但泰莉萨此刻非常庆幸自己没有自作聪明的下毒，不然的话，她就成了死人了。

　　几秒钟后，她咽下了嘴里所有的烟丝，然后张开嘴巴，翻动舌头让雷加检查。

　　雷加点了点头，解开束缚泰莉萨的绳索。

　　泰莉萨一边从桌子上爬起来，一边揉着自己被绳索勒疼的地方，“嘉娜小姐，不得不说，你很大胆，心思也很缜密，手段更是毒辣。我只是不明白，你做这一切究竟是为了什么？钱？名？权？像你这样的人，真的会在意这些肤浅的东西吗？”

　　雷加冷冷的回答道：“我只是为了生存，而你，很不幸得挡在我生存的路上了。”

　　泰莉萨咬了咬牙，支撑着身体从桌子上跳了下来，“那么，嘉娜小姐，我们后会有期吧。”

　　雷加冷笑着说道：“现在说后会有期还有些早。”

　　泰莉萨顿时紧张起来，“你又想干什么？如果是为了贝拉那小婊子的事情，你大可放心，我已经对她没有兴趣了，你要是喜欢玩，就捡回去玩好了。”

　　雷加轻轻的摇了摇头，淡淡的说道：“泰莉萨，正所谓一山不容二虎，星芒学院里只能有一位魔烟制作师，以前是你，而今是我，为了节省我的精力，你必须离开星芒学院。”

　　“你、你想让我离开？！”

　　泰莉萨气的浑身发抖，“别做梦了，我辛辛苦苦经营的这些东西，怎么可能拱手相让，我会把你——”

　　雷加突然一个闪身，在泰莉萨脑后重重一击。泰莉萨未曾防备，当即昏厥在地。

　　雷加抿着嘴看了泰莉萨一眼，随即脱下自己身上的灰袍，将泰莉萨赤裸的身体包裹了起来，而后扛在肩头，快速的离开了密室。

　　不杀泰莉萨的话，就只能把泰莉萨赶出星芒。但使用通常的手段，是无法将一名自愿留校的见习魔法师赶出校门的，因此只能使用非常规的手段。

　　借着夜色的掩护，雷加扛着泰莉萨在空寂的校园里快速疾奔。他没有往校园的秘密出口走，而是径直走向教师的寝室楼。

　　星芒学院的寝室楼分高矮两座，高的自然是学生住的寝室楼，而矮的那一座，就是教师们休息的居所。

　　这做较矮的寝室楼外面漆满了庄严的黑色，与土黄色的学生寝室楼遥遥相望。不过，与学生寝室楼最大的不同是，这里没有任何监管，出入是完全自由的。

　　雷加屏息走入教师寝室楼，他心里清楚的很，一旦被发现，自己将死无葬身之地。但越是气氛紧张，他就越能沉得住气。

　　每位老师在这里都有单独的一间房间，房门上清楚着标明了她们各自的名字，这让雷加没费多大力气，就找到了乔温老师的房间。

　　自从前几天乔温老师当众鞭打他之后，他已经很久没见到乔温老师了。很可能是她在那次鞭刑中使用了冰系火系魔法，遭到了院长夫人的训斥，于是收敛了几天，闭门思过。

　　不管乔温老师是真的有意悔过，还是装装样子，雷加都不打算轻易的放过乔温老师。

　　那天的鞭刑虽然是雷加自愿领受的，甚至反而还增加了他在学院里的威信度，但乔温老师挟私报复的行为，让雷加一直如鲠在喉。

　　他轻手轻脚的推开乔温老师的房门，发现乔温老师正在呼呼大睡。他随即把肩膀上昏迷的泰莉萨放到乔温老师的床上，然后拉着泰莉萨的手指，慢慢的探入到乔温老师的丝质睡袍之中。

　　乔温老师轻微的呻吟了一下，双腿下意识的抿紧。

　　雷加冷静的将乔温老师的双腿分开，然后慢慢的将泰莉萨的手指插入乔温老师的双腿中间。

　　乔温老师又呻吟了一声，似乎有要苏醒的意思。

　　雷加当即进入潜行状态，等待着乔温老师发现自己被泰莉萨“侵犯”的那一刻。

　　但乔温老师呻吟了几声，却没有苏醒过来。

　　雷加微微皱了皱眉头，左手凝聚出火焰，右手凝聚出冰霜，双手在乔温老师的胸部狠狠一掐！

　　“啊——”

　　乔温老师当即惨叫着坐了起来，而被雷加打昏的泰莉萨也迷迷糊糊的睁开了眼睛，手指还夹在乔温老师的双腿中间。

　　雷加则利用潜行，快速的逃离了现场。

　　剩下的事情，都将按照他的预计来发展了。


第三百九十二章 当面对质

　　回到学生寝室楼时，雷加老远就看到贝拉正焦急的守候在门口，为他留门。他解除了潜行状态，快速的闪进了寝室楼。

　　贝拉被雷加的“突然出现”吓了一大跳，连连倒抽了好几口冷气才缓过神儿来。“嘉娜小姐，我刚才都没看清楚你是怎么出现的——事情怎么样了？”

　　雷加没有回答，只是指了指门锁，“锁上。”

　　贝拉这才意识到自己的失误，连忙把门锁锁好，钥匙也放回原位。等她完成了这一切时，雷加已经走到升降梯了。

　　贝拉急忙追了上去，压低了声音，急切的喊道：“嘉娜小姐——”

　　雷加迈步走上升降梯，冷冷的说道：“今晚，你没有见过我，明白吗？”

　　贝拉茫然的点了点头，脸上的表情不停的变幻着。她很想知道嘉娜小姐究竟跟泰莉萨之间发生了什么事情，可现在显然不是提问的最佳时机。

　　雷加乘坐魔法升降机到达五楼，回到自己的房间里。

　　一推门，他就看到克莱曼婷正抱着双臂，端坐在床上，冷冷的望着他。她只穿了一件薄纱睡衣，月光透过窗棂，在黑暗中勾勒出她那惹火的身姿。

　　雷加头皮一阵发麻——整个事情，他做的滴水不漏，没想到最后还是出现了问题。如果被追查起来，克莱曼婷又供出他一整夜都不在寝室房间，那么问题就严重了。

　　沉默。两人对视了好久，似乎谁都在等对方先开口。

　　“你去找歌莉娅了？”克莱曼婷还是定力不足，率先开了口。

　　雷加的大脑迅速盘算了起来。克莱曼婷一定是以为他去跟歌莉娅做那种事情了，如果用歌莉娅来掩饰的话，倒也能说得过去，但这种事情，卷入的人越少越好。

　　“不，我偷偷溜出了寝室楼。”雷加决定向克莱曼婷坦白一部分。

　　克莱曼婷狠狠的吃了一惊，“什么，你……你是故意这么说的吧？哼，我不相信你会把这种事情告诉我。”

　　雷加直截了当的说道：“克莱，我需要你的帮助。我想不用太久，就会有人来质问我的行踪，我要你向她们一口咬定，我们都在寝室里安睡，谁也没有出去过。”

　　克莱曼婷瞪大了眼睛，没有回答雷加的问题。

　　这个时候如果威胁克莱曼婷的话，只会适得其反。虽然每天他都要对克莱曼婷做那些事情，不过他们之间的感觉，已经不是最开始的那种凌辱和被凌辱的关系了。而且，克莱曼婷又是个硬骨头，如果在明明不占理的时候威胁她，她一定会借此反击的。

　　雷加咬了咬牙，决定再坦白一部分：“好吧，我出去是为了报复乔温老师，我把一长得很像男人的见习魔法师塞进了她的床上。”

　　克莱曼婷怔了一下，紧绷的脸上似乎是在强忍笑意。乔温老师也是她的死敌，她们彼此痛恨的程度甚至远超雷加，任何关于乔温老师的糗事，在克莱曼婷看来都是好事。

　　雷加知道此事有门，于是继续对克莱曼婷晓之以情，“我知道我一直以来都对你不好，如果你不想让我再对你做那种事情，我们可以达成交易。”

　　克莱曼婷抿住嘴唇，“你本来就不该对我做那些事情，这不该成为我为你撒谎的代价。”

　　雷加沉声问道：“你想要什么？”

　　克莱曼婷稍稍思考了一下，然后淡然一笑：“我一时半会儿想不好，不如你先答应下来服从我的一次命令，然后我再慢慢想该让你服从什么样的命令。”

　　这……

　　时间紧迫，雷加顾不得多想，“我答应你，只要你的命令不违背我的原则，我一定会照做。”

　　克莱曼婷的嘴角挂起了得意的微笑，“我想，那一定会很有意思的。好了，嘉娜，你还不宽衣上床吗？为了保险起见，我建议你直接睡到我的床上来，你的床很难在短时间内留下人体温度的，而且我们同床的话，我也好证明你从未离开过。”

　　雷加默默的点了点头，不过在克莱曼婷面前脱掉衣服，似乎有点儿……

　　克莱曼婷摆出一副欣赏美景的姿势，笑嘻嘻的说道：“脱呀，嘉娜，快脱呀。”

　　雷加哭笑不得，暗暗决定以后找到机会，必定要加大对克莱曼婷的凌辱力度——但现在，他别无它法，只能快速的除掉外面的衣裙，钻进克莱曼婷的被窝里。

　　被窝中有股淡淡的体香味道，还有热烘烘的体温。雷加一把抱住克莱曼婷的腰肢，手不自觉的摸向克莱曼婷滑滑的大腿。

　　克莱曼婷笑着说道：“嘉娜，你还有求于我呢。”

　　雷加当即住手，尴尬的解释道：“习惯了。”

　　克莱曼婷脸上一阵恼怒，“习惯什么不好，习惯摸别人的大腿——让我也摸摸你的看！”

　　雷加急忙握住克莱曼婷的手腕，“嘘，小声点儿，有人来了。”

　　他现在无比盼望都有人敲门，把他跟克莱曼婷带走询问，按照他的预计，乔温老师应该早就不分青红皂白的殴打过泰莉萨了，教师们都应该被吵醒，开始审问泰莉萨的过分行为，而泰莉萨肯定会把导火线引向雷加。

　　算起来，老师们也该派人来了。

　　果然，雷加刚说完没多久，急促的脚步声就从走廊里传了起来。紧接着，就是一声粗暴的推门声，连礼貌的敲门环节都省略了。

　　“嘉娜小姐，克莱曼婷小姐！”

　　一听声音，就知道是舍监老师卡桑德拉夫人亲自出马了。

　　雷加装作睡眼朦胧的样子，迷糊的望着一脸严厉的卡桑德拉夫人，而克莱曼婷则佯装熟睡不起。

　　“什么事情？”雷加茫然的扫视了一圈，发现贝拉和其他几名舍管都表情肃穆的站在卡桑德拉夫人身后。

　　卡桑德拉夫人皱着眉头看了一会儿，“嘉娜小姐，你一整夜都没离开过寝室楼？”

　　“是啊。”

　　雷加无辜的说道：“寝室楼有规矩，我为什么要随意破坏规矩呢？卡桑德拉夫人，大半夜的突然闯进来，到底是出了什么事情？”

　　卡桑德拉夫人不露声色的点了点头，“嘉娜，我虽然不喜欢你，但我更不喜欢我自己的工作被人质疑。我们先去门口等，你和克莱曼婷都穿好衣服，然后跟我去会议室，有事情需要你们对质。”

　　雷加故作茫然的点了点头，“是，夫人。”

　　卡桑德拉夫人带着舍管们转身离开，守候在门口。贝拉匆匆瞥了雷加一眼，随即装作跟雷加不认识的样子。

　　雷加拉起克莱曼婷，“走吧，该履行你对我的承诺了。”

　　克莱曼婷微微一笑，“这真是很刺激的事情，我喜欢。”

　　雷加差一点就说出“我也是”三个字了，在追求冒险和刺激的方面，他跟克莱曼婷有着惊人的相似度，不过现在可不是交流心声的好时机，他迅速的拿起外衣——

　　克莱曼婷拦住他，“嘉娜，大半夜的，你从睡梦中惊醒，难道还打算穿得那么正式出场吗？”

　　雷加眉头一动，放下外衣。克莱曼婷微微一笑，递上一件睡袍。

　　两人都穿好睡袍，然后肩并肩走出房间。

　　卡桑德拉夫人打量了他们一眼，什么都没有说，带领众人走向升降梯。

　　出了寝室楼之后，他们一路来到会议室。

　　会议室里灯火通明，高高的半月形桌子后面，已经坐满了老师。除了院长夫人身穿正装外，其他的老师都只是穿了睡袍。

　　乔温老师一脸愤怒的站走会议室的中央，身边还站着瑟瑟发抖的泰莉萨。

　　乔温老师显然是刚刚咆哮完一轮怒火，现在对什么人都不感兴趣，而泰莉萨见到雷加走进来，立刻尖叫一声，一击掌心雷就朝雷加砸去。

　　雷加早就有所防备，但他没有躲闪，只是装作惊愕的样子，定定的站在原地。挨一记掌心雷并不算什么，只要能把泰莉萨清理出学院就行——

　　掌心雷就要击中他的一瞬间，一根粗魔杖横空拦在雷加的面前，将掌心雷的力量完全吸收掉了。

　　雷加惊讶的发现，竟然是卡桑德拉夫人出手帮他挡下了这一击。

　　会议室里一阵混乱，各位老师都在愤怒的指责泰莉萨的行为。院长夫人见雷加并无大碍，于是用指关节敲了敲桌子，以示肃静。

　　等会议室再度安静下来了以后，院长夫人才开口说道：“嘉娜小姐，克莱曼婷小姐，以及各位负责寝室舍管工作的见习魔法师们，请原谅我不得不在深夜时分把你们召集在一起。就在刚才，乔温老师跟我通报了一次极其恶劣的事件，这件事情的恶劣程度，连我这位院长都难以启齿。”

　　她下意识的瞪了泰莉萨一眼，然后继续说道：“总而言之，泰莉萨是被乔温老师当场抓获的，这件事情本没有什么值得她辩解的地方，但泰莉萨一口咬定不是她侵犯了乔温老师，而是嘉娜小姐操纵了这一切。”

　　“我们几位老师本不想理会泰莉萨，但秉承着公正公平的圣光理念，我们还是一致商议把相关人员都请过来，当面对质，这样可以免除不必要的流言蜚语，客观上还嘉娜小姐一个清白。”

　　雷加感激的点了点头，“多谢院长夫人，嘉娜虽然还不太明白究竟发生了什么事情，但嘉娜愿意配合并回答一切问题。”


第三百九十三章 当众出丑

　　雷加回答的非常得体，这让在座的每一位老师都不禁微微点头赞许。

　　院长夫人清了清嗓子，“那么首先，我们就得从此次恶性事件的开端谈起——乔温老师，请你再复述一遍受侵犯的过程吧。”

　　乔温老师紧绷着脸，手臂防卫性的抱在胸前，“院长夫人，我已经给你们讲过了，你们也知道到底发生了什么，难不成你还让我对着这群学生再讲一次吗？”

　　院长夫人还未开口，冰系老师鲁缇丝就冷冷的说道：“乔温老师，如果连你这个受害者都不愿意讲出事实，那么你怎么指望这些学生们讲出事实呢？”

　　乔温老师瞪了鲁缇丝老师一眼，然后艰难的吞咽了一口口水，这才板着脸低声说道：“当时我正在寝室睡觉，然后我感觉……有什么东西压在我身上，我的大腿间……痒痒的……然后我的胸部一疼……总之，等我清醒的时候，我发现泰莉萨正躺在我的床上——”

　　“情况不是这样的！”

　　泰莉萨沙哑的大吼道：“我是被嘉娜敲晕了放在乔温老师床上的！我的手是被嘉娜塞进乔温老师的双腿里的！”

　　所有的目光瞬间都聚集在雷加的脸上。

　　雷加摇了摇头，做出一副欲言又止的样子来。

　　院长夫人抬手止住了乔温老师和泰莉萨的吵闹，转而对雷加问道：“嘉娜小姐，你是否认同泰莉萨的话？”

　　“不认同。”

　　雷加很坚决的否认道：“事实上，不光是泰莉萨师姐的话滑稽可笑，在我看来，连乔温老师的话都很不可信。”

　　乔温老师对雷加怒目而视，“嘉娜，你究竟想说什么？”

　　雷加不紧不慢的说道：“院长夫人、各位老师、各位师姐，你们应该明白，闺蜜女生之间，是会经常睡在一起的。女生和女生同躺在一张床上，并不能说明这两个女生会做出不洁之事。虽然泰莉萨师姐颇像一个男孩子，但我觉得仅凭泰莉萨师姐在乔温老师床上这一点，是不该这样劳师动众的，顶多对泰莉萨师姐小施惩戒就好。”

　　在场的所有人都楞住了。贝拉微微皱起眉头，手指紧张的捏住衣襟，而泰莉萨则吃惊的望着雷加，不敢相信这位折磨了她一夜，并且还嫁祸她的人为何要替她说话。

　　乔温老师脸上一阵恼怒，“嘉娜，我说过，泰莉萨对我做出了侵犯！并不是简简单单的同在一张床上！”

　　雷加耸了耸肩，“哦，乔温老师感觉到了什么吗？”

　　乔温老师咬了咬牙，“她、她不止吧手指伸进了我的大腿里，还伸进了那、那里面……”

　　此话一出，在场的人一片哗然。

　　克莱曼婷毫不掩饰嘴角的笑意，她压低了声音朝雷加说道：“嘉娜，你真是太坏了，逼的乔温老师当众出丑。”

　　雷加做出一脸严肃并且怜悯的样子来。

　　院长敲了敲桌子，示意大家安静。“泰莉萨，虽然问出这样的问题都会使我感到恼火，但我还是要问：你是否承认自己把手伸进了乔温老师的……那里面了？”

　　“我没有！”

　　泰莉萨声嘶力竭的吼道：“我真的没有，一切都是嘉娜干的！”

　　乔温老师恨恨的质问道：“难道我是瞎子吗？连你的手指和嘉娜的手指都分不清楚？如果这里面真的有嘉娜的事情，为什么我只抓到了你，没有抓到她！？”

　　泰莉萨怔了一下，随即喃喃的说道：“因为，我是被陷害的，而你则是被他整——真是好一招一石二鸟，借刀杀人啊。”

　　听到这里，一直没怎么说话的毒系老师海森格纳长长的叹了一口气，痛心疾首的说道：

　　“泰莉萨，我对你的行为很失望。我没想到在这种情况下，你还矢口否认自己的罪行。你别以为我们这些老师不知道你的作风，你侵犯新来的女生已经不是一天两天了，只是幸好无人向老师举报你而已。结果没想到你却变本加厉，侵犯起老师来了。比比你的师妹嘉娜，你不觉得羞愧吗？你诬赖她，而她却还替你说话——”

　　“海森格纳老师！我是你最好的学生，你一定要相信我，我真的是被设计陷害的！”

　　泰莉萨痛苦的跪倒在地，流着眼泪说道：“嘉娜找到了我，制服了我，然后把脱光了我的衣服，把我绑在桌子上，还往我的身上滴蜡烛，最后又把我敲昏——”

　　一边哭诉着，泰莉萨一边把身上的见习法师长袍脱了下来，将身上斑斑的绳索血印亮了出来。

　　在场的人窃窃私语，显然泰莉萨脱掉衣服是个很有说服力的辩解。

　　雷加坦然的望着泰莉萨。他本身就习惯了冷漠的看待事物，所以不让眼神里有任何的罪恶感是件很容易的事情。

　　“我很遗憾，泰莉萨师姐。但我只跟你见过一面而已，为何要在深夜里去找你？”

　　泰莉萨咬了咬牙，“嘉娜，你心知肚明！”

　　她不敢把魔烟配方的事情说出来，更不敢说出自己在毒系实验室下面还有一间制毒的密室。侵犯乔温老师的罪责可大可小，最多是被驱赶出星芒学院而已，但如果被老师们发现她所经营的事情，那么她绝对会被开除魔法师的资格，在身上打上圣光封印，一辈子都将别想再碰跟魔法有关的事情了。

　　因此，她再痛恨雷加，也不敢自绝后路。

　　雷加淡淡一笑，“泰莉萨师姐，就算我真的有不可告人的目的，可凭借你我之间的能力差距，我怎么可能打败你制服你，并把你绑在桌子上用蜡烛滴你呢？我的动机又是什么？”

　　这本该是其他老师问询雷加的问题，但雷加却抢先拿出来问泰莉萨。泰莉萨根本没有防备这样的问题，呆呆的怔在原地。

　　海森格纳老师失望的摇了摇头，不再关注泰莉萨。

　　院长夫人清了清嗓子，“嘉娜小姐，这是一场正式的问询，所以很多问题还是由我这位院长来问比较合适。”

　　雷加连忙欠身，“实在抱歉，院长夫人，嘉娜愿意接受任何方式的问询。”

　　院长夫人说道：“既然泰莉萨一口咬定是你做的，那么请你正面回答，今晚早些时候，你在哪里，可有人证？”

　　这是最危险的一个问题，雷加压抑住心跳的速度，一脸平静的回答道：“我在自己的寝室里睡觉，我的室友克莱曼婷就是我的人证。”

　　院长夫人当即把目光转向克莱曼婷，“克莱曼婷小姐，请问你是否可以证明嘉娜小姐一整夜都呆在屋子里？”

　　克莱曼婷瞥了一眼雷加，然后微笑着回答道：“是的，院长夫人，嘉娜一整夜都呆在屋子里。”

　　雷加暗暗的松了一口气，他最担心的就是克莱曼婷会临时更改主意，没想到克莱曼婷却配合的这么出色，而且似乎乐在其中。

　　泰莉萨从地上跳了起来，指着克莱曼婷大吼道：“你没法证明！因为你不可能一晚上都没睡，一直盯着嘉娜！”

　　克莱曼婷笑着说道：“我当然不可能一晚上都睁着眼睛，但我们是睡在一张床上的，如果她要离开我的床，我自然会感觉的到。”

　　在场的人又是一阵窃窃私语。虽然说学院里并没有明文禁止学生同睡一张床，但当着这么多老师的面说出来，的确需要很大的勇气才行。

　　泰莉萨嘶吼道：“你撒谎，你这个骗子！”

　　克莱曼婷冷下脸来，“泰莉萨，我可不当你是什么师姐，你敢惹我，咱们就走着瞧吧。”

　　泰莉萨张了张嘴巴，转而朝院长夫人求助道：“院长夫人，看在上一任院长的面子上，你千万不要偏信偏听！我真的是被冤枉的！”

　　院长夫人蹙了蹙眉头，“泰莉萨，你还要胡搅蛮缠到什么时候？好吧，既然你要铁一般的证据，那么我们就来问问舍监老师卡桑德拉夫人好了。卡桑德拉夫人，寝室楼是否有嘉娜小姐的外出记录？”

　　卡桑德拉夫人一脸严肃的说道：“没有！我的这些舍管都很尽职尽责，寝室楼门还上了锁，别说是嘉娜小姐这么大一个人，就算是只苍蝇，也飞不出去。”

　　泰莉萨在舍管人群里扫视了一眼，“贝拉！是贝拉那个婊子！一定是贝拉放嘉娜出来的！”

　　她一语道破了真相，忍不住得意的大笑起来，“审问贝拉，各位老师就会发现嘉娜的秘密！”

　　院长夫人把目光转向局促不安的贝拉，“贝拉小姐，今晚是否是你在当值？”

　　贝拉小心翼翼的点了点头，“回院长夫人的话，今晚确实是贝拉和其他几位同学当值。但我们都睁大了眼睛，并未出半点工作上的纰漏。”

　　院长又朝其他舍管问道：“你们看到贝拉小姐跟嘉娜小姐在一起了吗？”

　　“没有，绝对没有！”其他舍管不敢暴露自己当值时睡着了的情况，早就统一好了口径。

　　“她们都在撒谎！”

　　泰莉萨声嘶力竭的大吼道：“一群骗子！骗子！”

　　说着，口中念念有词，手掌里泛起了幽幽绿光——

　　毒系老师海森格纳当即出手，一记语言诅咒术让泰莉萨的后半段咒语卡在喉咙里，无法说出。

　　紧接着，卡桑德拉夫人一记闪电击中了泰莉萨，让泰莉萨痛苦的倒地抽搐起来。

　　“嘉娜小姐没有离开过寝室，而且——”

　　卡桑德拉夫人走到泰莉萨的面前，俯下肥胖的身躯，恶狠狠的说道：

　　“没有人，可以质疑我的工作！”


第三百九十四章 独占密室

　　泰莉萨痛苦的躺在地上，很久都没有爬起身来。

　　本次事件的受害者乔温老师冷冷的望着她，眼里不带一丝怜悯。“院长夫人，众位老师，事情现在已经清楚的很了，难道你们还要继续浪费彼此的时间吗？”

　　院长夫人朝乔温老师安抚的点了点头，“乔温老师，你打算要什么样的处罚？”

　　“鞭打泰莉萨三十次，然后将她开除出星芒学院。”乔温老师斩钉截铁的说道。

　　泰莉萨的身体猛然一颤，却出乎意料的没有说话。

　　她心里明白的很，在场的所有人都不是跟她站在一起的，即使她能把所有的真相都说出来，也没有人愿意相信她。摆在她面前的路，从她被“嘉娜小姐”盯上时，就已经注定了——她只能离开学院，这里再无她的容身之地。

　　院长夫人稍稍思考了一下，“看在上任院长的份上，鞭刑可免。另外，也别说开除，就说自动离校吧。乔温老师，这样可以吗？”

　　乔温老师忿忿的瞪了泰莉萨一眼，“随便院长夫人怎么做吧，我现在一秒钟都不想再看到她了。”

　　说着，就谁也不理，转身走出了会议室。

　　院长夫人转而对泰莉萨说道：“泰莉萨，你有一个小时的时间，收拾你的东西，离开星芒学院。在这个过程中，我会委派卡桑德拉夫人和她的舍管成员监督你离开。从今往后，你不得踏入星芒学院半步，星芒学院不会公开你离校的原因，但你也不能败坏星芒学院的名誉，你听明白了吗？”

　　“听明白了。”

　　既然事情已经毫无回旋的余地，泰莉萨也不再哀求什么了，她支撑着身体站了起来，擦掉眼角的泪水，强横的说道：

　　“院长夫人，我相信不用多久，你就会为今天的事情感到后悔终生的。嘉娜绝不像你们想象的那样乖巧，你们必将自食恶果。”

　　“滚吧，泰莉萨。”火系老师凯愤怒的扬了扬拳头。

　　毒系老师海森格纳无比失望的看了看泰莉萨，然后转身离开。其他几位老师也都跟着相继离开，很快，会议室里就只剩下卡桑德拉夫人一群人和雷加等人。

　　卡桑德拉夫人朝自己的属下问道：“你们谁愿意护送嘉娜小姐和克莱曼婷小姐回自己的房间？”

　　舍管们面面相觑，谁也没有主动站出来。毕竟，比起把嘉娜送回寝室这种小事来说，她们更愿意见证泰莉萨被赶出校门的那一刻，这样，等将来吹嘘的时候，也有能够吹嘘的资本。

　　卡桑德拉夫人挑了挑眉头，“哦？没有一个人？嘉娜小姐，看起来你的人缘不怎么好呢。”

　　雷加微微一笑，没有理会卡桑德拉夫人的挖苦。这个胖胖的老师虽然总爱挖苦人，但心眼确实不算坏，至少在关键时候，她愿意挺身而出保护她的学生，单凭这一点儿，无论她平常怎么挖苦人，都不会显得过分。

　　更何况，雷加今晚的心情很好，也没有必要跟卡桑德拉夫人互相挖苦。他得到了配方，得到了一座现成的制毒密室，把气焰嚣张的泰莉萨踢出了学院，而且还让乔温老师出丑——一切都在按照他的计划进行着。

　　人群里的贝拉犹犹豫豫的站了出来，小声的说道：“夫人，不如让我来送她们回去吧。”

　　卡桑德拉夫人感觉有些不可思议，不过她很快就点了点头，“也好，你一定要把她们送进寝室里，别让她们在学院里乱走，明白吗？”

　　贝拉点了点头，“放心吧，卡桑德拉夫人。”

　　卡桑德拉主人转头朝泰莉萨冷冷的说道：“泰莉萨，该走了，你只有一个小时的时间收拾东西。”

　　“用不着一个小时，我只说几句话就可以离开。”

　　泰莉萨支撑着身体，走到雷加等人的面前。舍管们当即作出防御姿态，准备随时应对泰莉萨的突然袭击。

　　雷加倒是一点都不担心，黑色的双瞳冷冷的直视着泰莉萨。

　　泰莉萨先是瞪了一眼贝拉，恶狠狠的说道：“婊子，你害的我好惨，我不会就这样放过你的，绝对不会，你最好能找个强大一点的靠山。”

　　贝拉抿住嘴唇，没敢说话。

　　泰莉萨随即又转头望向雷加，一脸冷笑的说道：“好手段，嘉娜小姐。被你这样一个才来了不到一星期的新生赶出学院，真是让我颜面扫地。不过，你也别得意的太久，我在魔法界里的关系，远比你想象的要多，早晚有一天，我们还会再见面的，到时候，你从我这里得到的东西，我会让你连本带利的全都还给我。”

　　雷加淡淡的一笑，身体前倾，贴近泰莉萨的耳边，低声说道：“你忘了我是如何把蜡烛滴到你的双腿间了吗？泰莉萨？”

　　泰莉萨身体猛然向后倒退了几步，小腿颤抖，险些无法支撑。

　　“卡桑德拉夫人，快……带我离开这里。”泰莉萨几乎是在哀求。

　　卡桑德拉夫人朝下属使了个眼色，当即就有两名灰袍见习魔法师抓住泰莉萨的胳膊，架着她离开了会议室。

　　卡桑德拉夫人又看了雷加一眼，这才跟着下属们离开。

　　贝拉长长的舒了一口气，脸上的表情复杂，看不出是高兴还是悲伤。

　　“这么说，泰莉萨说的都是真的喽。”

　　克莱曼婷打量了一下贝拉，“就是你把嘉娜放出寝室楼的？”

　　贝拉吓了一大跳，“克莱曼婷小姐，这话你可不能乱说啊！我……我跟嘉娜小姐素不相识！”

　　克莱曼婷嗤然一笑，“得了吧，骗骗别人倒也罢了，我们是一条绳子上的蚂蚱，就不必装模作样了。我很想知道，嘉娜给了你什么好处，让你这么胆小怕事的人会甘愿替她掩饰？”

　　贝拉的脸上一阵扭曲，“我……嘉娜小姐替我摆脱了泰莉萨，这就是我想要的。”

　　克莱曼婷轻挑娥眉，“没有别的什么？”

　　“没有。”贝拉咬住嘴唇。

　　克莱曼婷还想再问，雷加却冲她摆了摆手，“这件事情到此为止，我们跟贝拉装作泛泛之交就好。好了，时间不早了，你们回寝室去，我还有事情要做。”

　　克莱曼婷和贝拉同时瞪大的眼睛。克莱曼婷吃惊的问道：“做事？现在？嘉娜，你疯了吗？你刚刚把一个毒系高材生踢出了学院，难道不该保持小心谨慎吗？”

　　一旁的贝拉也重重的点了点头，附和的说道：“嘉娜小姐，现在最重要的是保证自己的安全啊。”

　　雷加从容的笑了笑，“我心里有数。贝拉，你只管带克莱曼婷回寝室就好，要是卡桑德拉夫人问起，你知道该怎么回答。克莱，你安心回去睡觉，等明天早上，我们在学院食堂见面。”

　　克莱曼婷紧绷着脸，生气的说道：“万一卡桑德拉夫人来巡查怎么办？一旦被揭穿，那不光是你，连我都得跟着完蛋！”

　　“从你替我撒谎的那一刻起，你就应该明白，你要一直替我撒谎下去。”雷加笑着说道。

　　“你这个无耻的混蛋！”克莱曼婷恨恨的骂了一句。

　　“多想想我答应过你的事情吧。”

　　雷加笑着说道：“我从不会让人为我白白付出。”

　　克莱曼婷一时无话可说，只得重重的叹了一口气。她感觉自己在跟雷加的关系中越陷越深，有敌对、有排斥、有怨恨，但其中还有些别的什么东西，一些她说不清道不明的东西，一些能让她明明该反抗雷加，却最终选择顺从雷加的东西。

　　她不知道这种东西叫什么，但她知道，这种东西真的存在了。

　　贝拉知道雷加打算去做什么，她见雷加心意已决，于是无奈的说道：“好吧，嘉娜小姐，我会把克莱曼婷小姐送回寝室楼，如果卡桑德拉夫人想要巡视的话，我也会故意找别的借口阻止她。”

　　“好极了，我们明天见吧。”

　　说完，雷加就转身走出了会议室。一离开贝拉和克莱曼婷的视野范围，他就进入到了潜行状态，朝毒系实验室的密道走去。

　　之所以如此急切的回到密室里，是因为他必须在第二天早上给绮蓝一个交代。

　　不管怎么说，泰莉萨都是绮蓝的供货商，即使泰莉萨再贪婪再狂妄，失去了这个重要的供货商，也只会让绮蓝感到恼火。

　　唯一的办法，就是在绮蓝兴师问罪之前，亲手制作出新的魔烟来——不仅要制作出来，而且要改良好，让新魔烟比泰莉萨的老魔烟要更具市场潜力。

　　唯有这样，绮蓝才会接受，并且一起赚钱。

　　雷加快速的清点了一下密室里的材料，然后拿出配方仔细研究，尽量把不必要的东西简化，突出最重要的地方。

　　此外，魔烟的不合法性，也是限制大幅流通的一个主要原因，但如果能把其中的致幻性去掉，只保留轻微的成瘾性和对魔法灵力的暂时增幅效果，那必将使魔烟脱胎换骨，成为市场上认可的主流商品。

　　雷加按照早就想好的思路，迅速的忙碌了起来……

　　第二天早晨，他拿着一只小木盒子，悄然离开了毒系实验室，走向食堂。

　　而蓝秘社的社长绮蓝，早就坐在克莱曼婷和歌莉娅面前等待着他的到来。


第三百九十五章 新款魔烟

　　绮蓝双臂抱在胸前，嘴角紧绷，光洁的脸上满是愠怒。

　　看得出来，她今天早上没怎么梳洗打扮，听到泰莉萨被赶出星芒学院的消息，就立刻来找雷加，可是雷加并不在寝室里，她只能带着一群蓝秘社的见习魔法师把克莱曼婷和歌莉娅堵在食堂餐厅里。

　　她倒不是要针对雷加，只是踢走泰莉萨这件事情确实让她措手不及，她一定要找雷加当面问清楚，究竟为什么这样做。

　　坐在她对面的是歌莉娅。歌莉娅对昨晚的事情毫不知情，她甚至是在绮蓝之后才知道泰莉萨被踢出学院的，她很担心，生怕这件事情跟雷加有关联，从而触怒了本来关系很好的蓝秘社。

　　克莱曼婷冷着脸，跟绮蓝保持着同样的抱臂姿势。她一点都不害怕绮蓝，但她昨晚被贝拉送回寝室后，就再也没有睡着过。她分不清楚是因为发生的事情令她太兴奋，还是在暗暗替雷加担心，总之现在她很希望雷加能早点出现，打破现在的僵局。

　　三个女人就这样一言不发的坐着。其他蓝秘社成员则远远的站成了一圈，将闲杂人等隔开。

　　当雷加走进食堂的时候，三个女人不约而同的转头，目光各异的望向他。

　　歌莉娅显然是松了一口气，克莱曼婷却是微微抿了下嘴巴，娥眉间似有对迟到的埋怨，而绮蓝则是压抑着隆隆的怒意，下意识的整理了一下裙摆。

　　蓝秘社的见习魔法师迅速让开位置，让雷加走到餐桌前。

　　“你们吃过早饭了吗？”雷加大大咧咧的坐了下来。

　　歌莉娅担忧的望着雷加，“嘉娜，绮蓝师姐她……很生气。”

　　雷加看了看绮蓝，淡淡一笑，“再生气，也得先吃早饭啊，你说对吗，蓝姐？”

　　绮蓝一时间不知道该说些什么。她本来准备好了质问雷加，可真正面对雷加的时候，却发现这么做并不容易。

　　绮蓝稍稍思索了一下，然后回头对自己的属下说道：“去给我们弄点早饭来。”

　　当即就有两名蓝秘社的见习魔法师忙活了起来。不一会儿，热气腾腾的早饭就端到了雷加他们的桌子上。

　　雷加刚要动手，绮蓝就伸手拦住了他。“嘉妹，在你吃之前，我得问你一个问题，你也得保证如实回答我。”

　　雷加一脸轻松的点了点头，“你问吧，蓝姐。”

　　“泰莉萨是你赶走的吗？”绮蓝直截了当的问道。

　　雷加从容的笑了笑，“这是全体老师的意见，不过，如果你问的是我跟那件事有没有关系，我会回答你：没错，就是我干的，我踢走了泰莉萨。”

　　“你！”

　　绮蓝愤怒的站起身来，却很快克制的坐了下来，不过表情依旧很是吓人。“嘉妹，你知道你干了些什么吗？没有泰莉萨，我如何来维持蓝秘社？我……唉。”

　　一旁的歌莉娅非常紧张，仿佛身处风暴的中心，却没办法离开似的。克莱曼婷也皱起了眉头，意识到事情的严重性。

　　雷加却兴致盎然的抬起一侧眉头，“蓝姐，既然你认为我做了这么坏的事情，那么你打算怎么处置我？在食堂里给我点教训吗？”

　　绮蓝苦笑一声，“嘉妹，你当我没想过吗？不，我不能动你。”

　　“哦？”

　　雷加心中一紧，他一直怀疑绮蓝有个厉害的后台，如今正是试探的好时机。“为什么不能动我？”

　　绮蓝抿了抿嘴唇，“因为我们是同一国家的人，因为你喊我蓝姐我叫你嘉妹，即使你犯再大的错误，我都得原谅你。”

　　“唔……”雷加缓缓的点了点头。

　　绮蓝滴水不漏，但这也更加加重了雷加心中的怀疑——他跟绮蓝并不亲近，所谓的姐妹之称，只是逢场作戏而已，但雷加把掌握蓝秘社生财之路的人都踢走了，绮蓝还不动他，那就说明绮蓝上头还有人，而那个人，就是蓝秘社的真正主人。

　　是谁呢？会不会跟星芒学院的内奸老师有关联？

　　雷加迅速的把所有可疑之人从脑海中过滤了一遍，但一点头绪都没有。想到眼前还有一团麻烦要解决，他当即理清了思路，冲绮蓝淡淡一笑。

　　“多谢蓝姐你的宽宏大量。”

　　雷加笑着说道：“往好处想，泰莉萨是条盘在你脖子上的毒蛇，你永远不知道下一秒她会做出什么样恶毒的事情来，我替你踢走她，你应该感谢我才对呢。”

　　绮蓝皱着眉头，一脸严肃的说道：“嘉妹，我现在一点开玩笑的心情都没有。我是讨厌跟泰莉萨这样狂妄、贪婪的人共事，但你知道蓝秘社为什么需要她。如果她死了，那倒一了百了，但她只是被踢走，凭借她的作用，很可能被其他学院的秘社所吸收，从而反过来对付蓝秘社，你这是等于把我手中的武器夺下来，丢给我的敌人啊。”

　　雷加眨了眨眼，“蓝姐，你的意思是，我应该杀了她吗？”

　　绮蓝身体前倾，压低了声音说道：“我倒希望你杀了她。蓝秘社的损失，不能成为敌对秘社的优势。即使我们无法制作魔烟——”

　　雷加摇了摇头，打断了绮蓝的话，“我们可以。”

　　绮蓝怔了一下，“什么？你说什么嘉妹？你是说，我们可以……”

　　“没错。”

　　雷加轻描淡写的说道：“我从她身上得到了魔烟制作配方。”

　　绮蓝张大了嘴巴，“原来……原来你早就设计好了！你真是太……不管怎么说，得到了配方，我们就还有优势，嘉妹，你需要多久才能制作出跟泰莉萨一模一样的魔烟来？一个星期够不够？蓝秘社的存活省着点卖的话，只够维持一个星期的了。”

　　雷加淡淡的一笑，“我昨天晚上逼问泰莉萨的时候，就已经制作出老款魔烟来了。”

　　绮蓝忍不住低呼一声，“嘉娜，你不是在逗我开心吧！”

　　雷加回答道：“如果不是有十足的把握，我是不会轻易的放走泰莉萨的。”

　　绮蓝激动的说道：“太好了！只要你能制作出魔烟来，蓝秘社就不算损失了优势，我给你七成的利润，你看怎么样？”

　　雷加不禁心中暗笑。这绮蓝真不愧是蓝秘社的社长，居然能把七成利润说得像是恩赐一般。她给泰莉萨的利润是九成，而给他才七成，这样一来，蓝秘社不光是没有损失优势，而且还多赚了好多利润。

　　见雷加没有答应，绮蓝急忙解释道：“嘉妹，利润的事情，还可以再商量，毕竟得看看魔法市场的销售情况再定，要是泰莉萨真的去了敌对的秘社，她们也一定会制作魔烟抢占市场的。”

　　雷加无所谓的耸了耸肩：“那就让她们卖好了，我们跟她们并不冲突。”

　　绮蓝担忧的说道：“嘉妹，我并不是不相信你的实力，只是那泰莉萨毕竟是最先制作魔烟的人，即使你的技术再好，恐怕也不可能比她更熟练，我们得考虑一下现实问题。”

　　“不必费心考虑，我用了半个晚上的时间，在她的配方之上做了大幅度的调整和修改，我们蓝秘社将来要卖的，是最新款的魔烟——真正的魔烟。”

　　说着，雷加把早就准备好的小木盒推到绮蓝面前。

　　绮蓝吃惊的望着这个只要巴掌大小的木盒，“这、这么小的盒子，怎么可能装的下魔烟？泰莉萨做的魔烟，可是手臂一般大小的啊。”

　　她皱着眉头打开盒子，看到有二十根比手指头还细长、用附带着魔法铭文的白纸卷成的烟草。

　　她楞了半天，随即摇了摇头，叹息着说道：“嘉娜，你喜欢改良是件好事，但这种手指头大小的东西，你让我怎么拿去跟泰莉萨手臂般大小的魔烟相抗衡呢？一根老款的魔烟能卖到一千金币，短缺的时候，甚至能卖到三千金币，可你这么小的新款魔烟，能卖上那个价格吗？”

　　绮蓝对新事物的抵触情绪在雷加的意料之中，他微微一笑，解释道：“蓝姐，你其实应该明白，老款魔烟有许多缺点，其中最显而易见的缺点就是，体型太大，不易携带。一旦遇到被追查的时候，你想藏都未必能藏的住，想扔掉的时候又会舍不得。”

　　“而且，魔烟的剂量太大，容易产生致幻性，这也是魔烟不能被主流市场认可的原因。因此，我把新款魔烟做成了手指大小，这样刚好能便于携带，随手就用，还能去掉对魔法师精神有害的致幻性，只保留灵力的兴奋感和轻微的成瘾性。”

　　绮蓝还是有些犹豫不决，“嘉妹，你的考虑很正确，但拓展市场是件危险的事情，很可能我们来本来的利润都赚不到了。”

　　雷加继续说道：“我已经计算过了，一根老款的魔烟，单是材料成本，就需要二百金币，而二百金币，可以用来制作二十根这样的新款魔烟。这样，同样的材料，老款魔烟能卖一千金币，新款魔烟就能卖上两千金币。”

　　绮蓝当即恍然大悟，“你的意思是说，我们可以打价格战？这的确是个好办法！可……老主顾们会接受吗？万一她们不喜欢……”

　　雷加从小木盒里拿出一根魔烟，递给绮蓝，“试试看吧，蓝姐。”


第三百九十六章 合作愉快

　　看着雷加递过来的新款魔烟，绮蓝犹豫了一下。毕竟，这里是公开的场合，若是老款魔烟，是绝对不能在这种场合抽的，得找个舒服的床位躺下来，免得致幻性让自己做出一些愚蠢的傻事来。

　　不过，绮蓝最终接过了新款魔烟。如果连这点魄力都没有的话，那她也不配当蓝秘社的社长了。

　　旁边一名蓝秘社见习魔法师当即在指尖打出一道细微的火焰，帮绮蓝点燃了魔烟。

　　绮蓝轻轻吸了一口，然后无比畅快的吐出一口烟气，脸上的表情当即变得兴奋起来。“好！好！好东西啊！嘉妹，你这新款魔烟，比老款的要好抽的多！而且真的是很方便携带，还没有让人迷迷糊糊的致幻感！还有——我感觉我的魔法灵力前所未有的巨大！”

　　周围的见习魔法师们问到魔烟的香味，全都有些按捺不住了。

　　雷加淡淡一笑。为了增加新款魔烟的效果，他除了把泰莉萨的配方改良之外，还加了一点魔蛇肉粉。虽然只是很小很小的一点点，但配合上卷烟用的魔法催化铭文，效果格外明显。

　　绮蓝又猛吸了几口，“太棒了，没想到这么小小的一根魔烟，竟然蕴含了这么大的力量——真是太让人兴奋了！嘉妹，定价一百金币太低了，我觉得每一根都能卖上一千金币！”

　　雷加笑着说道：“蓝姐，卖多少是你的事情，我只要你保证，每根新款魔烟的价格，不能低于一百金币。而且，前期为了让更多的人接受，我建议先免费赠送，买老款魔烟，免费赠送新款魔烟两根。”

　　“这个主意太好了！”

　　绮蓝高兴的几乎手舞足蹈了起来，“这样既可以消除到老款魔烟的库存，又能打开新款魔烟的市场！只要有一个人手里夹着我们的新款魔烟，不用多久，整条街都会被新款魔烟的香气所吸引的！嘉妹，我早就知道你是个天才！说吧，你要多少利润？”

　　雷加从容的一笑，“五成。”

　　绮蓝狠狠的吃了一惊，“五成？我的耳朵没有产生致幻性吧？我刚才给你的是七成，你至少还可以多争取一些啊！”

　　雷加理所当然的说道：“蓝姐，我不是泰莉萨，我知道什么东西是我该得的，什么东西是我必须跟合伙人分享的。产品和渠道同样重要，五五分成是最公正不过的了。”

　　绮蓝脸上的震惊仍挥之不去，“可你明明有机会获得更大的利润啊！而且，你不是说你很需要钱吗？”

　　一旁的歌莉娅紧蹙娥眉，想要开口跟雷加说话，不过碍于现在的场面，还是闭上了嘴巴。

　　雷加朝绮蓝淡淡的一笑，“蓝姐，我跟你做的不是一锤子买卖，我们至少要合作一年。这一年里，少不了要你多加照顾。我的确需要钱，但我只要赚够了我需要的钱就行。”

　　对于志在天下的人来说，钱只是够用就好，没必要浪费太多的时间和精力在赚钱上，因为如果得到了天下，只要一开口，就是金口玉言，钱不过就是一堆废纸而已。雷加对这一点看得非常透彻。

　　绮蓝怔了半晌，然后幽幽的叹了口气，“嘉妹，不得不说，你真是目光长远。像你这样不为蝇头小利而动心的人，必然能够成就一番大事。好，蓝姐也不客气了——五五分成，蓝姐占些便宜，你的这份人情蓝姐存在心里，早晚有一天，你有用得着蓝姐的地方。另外，关于新款魔烟的产量，你能告诉我一个大概吗？”

　　雷加微笑着说道：“蓝姐，泰莉萨一天能生产多少老款魔烟？”

　　绮蓝回答道：“泰莉萨并不是每天晚上都制作老款魔烟，她很多事情喜欢随性而为，所以有时候只做一根，多的时候也最多是十根。一根老款魔烟的用料等于二十根新款魔烟，那么其实只要你一天做一百根新款魔烟，我们就能从数量上碾压泰莉萨了。”

　　雷加抿了抿嘴唇，脑海中迅速计算了一下。按照约定五五分成的话，一根新款魔烟扣除成本后，雷加最少能得到四十金币，如果一晚上生产一百根新款魔烟的话，那么一晚上就能赚四百金币。跟刺客小乔约定的时间满打满算还有二十几天，这样的赚钱速度显然不够。

　　想要在二十天内得到一百六十万金币，那么每天必须赚够八万金币才行。想要每天至少赚八万金币，那就要……

　　雷加一脸严肃的说道：“我每天要做两千根新款魔烟。”

　　“什么？！”

　　餐桌上的其他三个女人异口同声的惊呼道。

　　歌莉娅是担心雷加长时间不休息会累坏身体，克莱曼婷是担心自己不得不担惊受怕二十天，而绮蓝则是难以置信。

　　“一天制作两千根？！”

　　绮蓝用力的吸了一口魔烟，好让自己的惊愕的情绪缓和过来。“嘉妹，这可是一个很耗费精力的活儿啊。”

　　雷加点了点头，“其实提炼魔烟材料倒不占太多时间，主要在于给新款魔烟制作烟卷铭文上。如果蓝姐能发动你们蓝秘社的铭文高手帮我制作的话，我想一晚上两千根新款魔烟不成问题。”

　　绮蓝当即表示道：“这个好办。以往泰莉萨是不想让任何人染指她的制作，现在你愿意找我帮忙，我很高兴。蓝秘社有很多魔法应用的高手，我让她们不干别的，专门帮你制作卷纸铭文，另外，我还可以派人帮你来装填，你只需负责提炼就好。”

　　雷加稍稍思考了一下，“这倒不用。因为密室的位置，越少人知道越好。至于装填的事情，我会找一个可靠的蓝秘社成员来帮我做的，蓝姐不需另外安排。”

　　绮蓝疑惑的问道：“哦？什么人？”

　　雷加回答到：“贝拉。”

　　绮蓝微微皱起了眉头，“贝拉……她不是跟泰莉萨走的很近吗？现在泰莉萨被踢走了，我还想把跟泰莉萨有关联的人都从蓝秘社里开除呢，免得她们兴风作浪。”

　　雷加说道：“贝拉是没有问题的，我能得到配方，有很大的功劳应该归功于她。而且，最重要的是，她知道密室的位置。”

　　绮蓝点了点头，“那好吧，我虽然不相信贝拉，但我相信你。嘉妹，你跟贝拉负责提炼和装填，我找人制作烟卷铭文——我们一定会赚大钱的。”

　　雷加会心的一笑，“蓝姐，现在可以让我吃早饭了吧？”

　　“当然！”

　　绮蓝不好意思的笑了笑，“有什么需要的话，你尽管开口就好。此外，你也不必再担心寝室那边，大部分舍管都是属于蓝秘社的。在十一点寝室楼关门后，我保证深夜一点时候大门是为你打开的。”

　　“那就多谢蓝姐了，你想的实在是太周到了。”雷加说道。

　　“谢什么谢，应该说合作愉快！”

　　绮蓝笑哈哈的站起身来，跟刚刚坐下时满脸愠怒的样子判若两人。她站起身来往外走，没走几步，就转身回到餐桌前。

　　“嘉娜，这盒新款魔烟……”

　　雷加当即明白了过来，“蓝姐，你拿走吧。”

　　绮蓝笑着说道：“哎呀，那怎么好意思呢？要不给你留两根？”

　　一边说着，一边把整个木盒都拿在手里，丝毫没有打开留下两根的意思。

　　雷加觉得有些好笑，“我不需要蓝姐，你都拿走吧。”

　　“那蓝姐就不客气啦。”

　　绮蓝嘻嘻一笑，带着她属下们，高高兴兴的离开了餐厅。

　　了却了一大桩事情，雷加稍稍松了口气，准备去吃面前几乎要冷掉的肉排。他累了一个晚上，此时已经饿得前胸贴后背了。

　　克莱曼婷一把将肉排盘子从雷加面前拽走，表情严峻的说道：“先等会儿吃，嘉娜。你得先告诉我，你到底在搞什么鬼？你怎么能每天晚上都不回来睡觉——我的意思是，你这样做，万一被逮到了，那我怎么办？”

　　一旁的歌莉娅瞪大了眼睛，“克莱，你跟嘉娜之间什么时候变得……”

　　克莱曼婷烦躁的吼叫了一声，“歌莉娅，你别误会，我可不是跟你抢嘉娜的友情。我只是替她撒了个慌，没错，我本想借机要挟她一下，结果我现在倒成了被她要挟的人了。要是她做坏事被发现了，那我之前替她撒谎的事情不也就被发现了？我还要进圣光姊妹会呢！我可不想因为一个谎言而丧失机会！”

　　歌莉娅困惑的看了看克莱曼婷，又看了看雷加，然后缓缓的低下头，沮丧的说道：“发生了那么多事情，歌莉娅都不知道……看来，歌莉娅是个可有可无的人……”

　　雷加连忙说道：“歌莉娅，你是我的朋友，这一点你不要怀疑。我之所以不把这些事情告诉你，就是不想连累你。”

　　歌莉娅满眼含泪的说道：“可是歌莉娅不怕被连累啊！嘉娜，你需要钱的话，为什么不跟我来要呢？别说是三万五万、三十万五十万，就算是三百万，我也可以拿的出来啊。”

　　雷加安抚的揉了揉歌莉娅的秀发，“我知道你肯给我，歌莉娅。但我把我们的友情看得比任何金钱都重要，我不想让金钱这种东西，参杂到我们的友情之中。我宁愿去做坏事，做坏人，也不愿意让我们的友情变质。你明白了吗？”

　　歌莉娅感动的眨了眨眼，“嘉娜……”

　　“好了，把肉还给我吧。”


第三百九十七章 一次足矣

　　歌莉娅跟克莱曼婷对视了一眼，克莱曼婷脸上一阵懊恼，但也不得不把早饭还给雷加。

　　雷加满意的笑了笑，接过肉排，大吃了起来。

　　见雷加的吃相颇为不雅，歌莉娅忍不住提醒道：“嘉娜，不要吃的那么急啊。”

　　克莱曼婷则不太在意雷加的吃相，她还有比吃饭更重要的话题。她冷着脸说道：“嘉娜，别以为这样我们就是朋友了，我跟你之间不可能成为朋友的。昨晚的事情，是你欠我的一次，如果你需要我一直帮你打掩护，你就得一直欠我。”

　　雷加嗦了一下手指上的油脂，淡淡一笑：“克莱，我只欠你一次。如果你不愿意，你现在可以不帮我打掩护。”

　　“你！你就不能让我一下吗？”

　　话一出口，克莱曼婷就立刻后悔起来。

　　雷加放下手中的肉排，一脸正色的说道：“克莱，你让我欠你的那次，你想好了要我怎么还了吗？”

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，“没有。我只是想让你多欠我一些，这样你就……就……”

　　雷加微微叹了口气，“克莱，我很少欠人，所以一次足矣，你不能贪心。”

　　克莱曼婷脸上的表情变得复杂起来，张了张嘴，想要反驳雷加，却一句话都说不出来。

　　歌莉娅感觉到事情有些怪异，连忙打圆场：“好啦，好啦，我们都快点吃早饭吧，吃过早饭，还得上课呢。今天可是魔法应用和毒系魔法的课程，是最最耗费脑细胞的。”

　　克莱曼婷这才低头吃起早饭来。她从未想过会跟“嘉娜”、歌莉娅成为朋友，尤其是跟“嘉娜”，在嘉娜对她做了那样凌辱的事情后，她心里的某个部分竟然还希望嘉娜每晚都能留在寝室里……

　　她大口大口的吃饭，想把这些未及出口的想法嚼成粉碎，让胃液消化掉，但当她有了这个念头的时候，她发现自己对“嘉娜”的感觉已经上升到不可回避的态势了。

　　早饭在无声中结束，星芒学院一天的课程开始了。

　　在所有的课程中，雷加的成绩都最优秀，他思路敏捷，常常老师们还没讲完他就已经了然于胸了，再加上他过人的灵力修为以及颇具自我风格的橙色魔法，让所有学生都对他崇拜有加。

　　克莱曼婷是第二优秀的。如果单说她的成绩，无疑是能让星芒学院为之骄傲的，是绝对能进入圣光姊妹会的。但恰恰就是因为有了雷加这么一个“变态”学生的存在，她的光辉就像星星被太阳夺走了一般，显得暗淡无光。

　　不管她如何努力，都无法超越雷加。最初的时候，这让她很沮丧，毕竟自己从小就受家庭环境的熏陶，立志要像她姐姐那样成为最优秀的魔法师，可几天过去后，她无论是从肉体还是心灵，都被雷加所驯服了。

　　是不是第一名现在已经变得不那么重要了，重要的是，她陷入了迷茫之中，不知该如何处理自己跟“嘉娜小姐”之间的关系。

　　相比克莱曼婷的煎熬，歌莉娅则显得轻松许多。她从一开始就安于第三名这个成绩，她也很努力，也算是颇有天分的学生，但终究不是雷加和克莱曼婷的对手。她从未想过要超越那两个人，她只希望能跟雷加做一辈子的朋友，当然，克莱曼婷如果愿意的话，她们也可以做朋友。

　　一天的课程结束后，雷加吃过晚饭，就回到寝室休息。

　　按照寝室的规定，十一点熄灯关门，十二点卡桑德拉夫人可能会查房，最保险的时间是凌晨一点之后。

　　趁这个空暇的时间，雷加要好好睡上一觉。不然的话，在接下来的二十天中，他很难保持住自己高昂的精神。

　　寝室里，克莱曼婷双臂抱在胸前，冷冷的望着雷加。让她心情最复杂的事情终于出现了，雷加不像以往那样，每天都凌辱她一番——她应该高兴甚至狂喜，但她发现自己心里一点都不高兴，而这种发现，让她不高兴的心情更加不高兴了起来。

　　“嘉娜，现在才六点钟，你真的要睡觉吗？”克莱曼婷问道。

　　雷加闭着眼睛，疲惫的回答道：“克莱，别吵我。我昨天一晚上没睡，晚上还有耗费精力的事情要做。”

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，“我觉得我应该趁机报复你。”

　　“报复我什么？”雷加有意无意的说道。

　　“报复你前几天对我做过的事情。”克莱曼婷壮着胆子说道。

　　雷加没有回应。

　　“怎么，这么快就睡着了？还是你故意忽视我？”克莱曼婷问道。

　　雷加还是没有回应。

　　克莱曼婷脸上一阵恼怒，伸手去摸雷加的大腿——指尖刚触碰到雷加，就被雷加强有力的手一把扭住。

　　克莱曼婷下意识的低呼一声，还未来得及反应，就被雷加扭抱到床上，从背后牢牢的锁住。

　　“嘉娜，放开我——”克莱曼婷无力的求饶道。

　　雷加把手放在克莱曼婷浑圆的乳房上，睡意朦胧的说道：“克莱，别闹了，跟我抱着睡一会吧。”

　　“我才不要跟你睡呢！”

　　克莱用力的挣扎了两下，连她自己都说不清楚，挣扎是为了摆脱根本就无法摆脱的禁锢，还是有意让雷加的手抓得更紧一些。

　　“我……我要学习去，我要超过你……我要……”

　　雷加已经睡了过去，均匀而温热的呼吸扑在她的耳鬓处，让她奇痒难耐。她转了转脖子，换了个更舒服的姿势，安静的躺在雷加的怀抱中。

　　这一切……感觉实在是太古怪了。在入学之前，克莱曼婷也想到过会跟其他女孩同床玩耍，但她从没想过会是这样的状态。这显然不是什么玩耍，而是一种说不出口的暧昧——两个女孩间的暧昧。

　　在四王大陆上，同性之间产生感情只能是友情，决不允许是爱情。克莱曼婷从未想过将来会嫁给谁，她一心只想进入圣光姊妹会。但如果真的要嫁人……

　　克莱曼婷忍不住长叹了一口气，喃喃自语的说道：“嘉娜，歌莉娅说的对，如果你是个男人该多好啊。如果你是男人，我一定……”

　　雷加含糊的说了句话，克莱曼婷没有听清。克莱曼婷皱着眉头想了很久，也没能想出雷加说的究竟是什么，于是索性不去多想，抱着雷加的手臂，安逸的闭上了眼睛。

　　十一点的时候，寝室墙壁上的魔法蜡烛准时熄灭。没过多久，卡桑德拉夫人就过来巡查。她看到雷加和克莱曼婷相拥而睡，只是微微皱了皱眉头，也没有干涉什么，就退出了房间。

　　一过凌晨一点，雷加猛然睁开了眼睛。

　　克莱曼婷仍和衣躺在雷加的怀里，安详的像个熟睡的婴儿。

　　雷加轻手轻脚的下床，然后仔细的替克莱曼婷盖好被子，确认自己没有吵醒克莱曼婷，这才找出早就准备好的灰袍，罩在身上，匆匆离开了房间。

　　克莱曼婷缓缓的从床上支撑起身体，望着房门，幽怨的叹了口气……

　　雷加走下魔法升降梯，看到寝室楼的大门已经打开，而舍管们相互说说笑笑，全都当他不存在。

　　雷加知道这是绮蓝下达了命令，舍管们自然不敢违抗来自蓝秘社社长的命令。

　　他扶起兜帽，将脸隐藏在黑暗之中，然后快速的走出了寝室楼，走向毒系实验室。

　　顺着密道进入密室，雷加猛然一怔——贝拉正在收拾着密室里的东西，整个密室被打理的干干净净。

　　“早安，嘉娜小姐。”

　　贝拉看起来心情不错，完全忘记了昨天晚上雷加对她做的那些事情。她笑着说道：“或许现在还不该说早安，感谢你在绮蓝社长面前替我说好话，让我能留在蓝秘社，并且还能做你的助手。”

　　雷加板着脸说道：“不是助手，你只是……”

　　“工具。”

　　贝拉微微一笑，“我明白我该做什么，嘉娜小姐。我不会对你有任何打扰的。两千张铭文卷纸我已经带来了，今晚我们的工作很繁重。”

　　雷加点了点头，径直走到操作台前，开始忙碌了起来。

　　他并不完全信任贝拉，但除了贝拉之外，他没有任何一个可以信赖的见习魔法师。如果说必须找一个助手的话，那么知道密室所在，并且曾被他控制过的贝拉显然就是最佳人选。

　　此外，他也不担心贝拉能偷学新款魔烟的配方，因为配方经过改良之后，就被他烧掉了，而炼金台上的材料，大多也都碾成了粉末，即使有他这样的炼金学识，也很难完全辨别出来。

　　更何况，最关键的提炼咒语他也可以默念出来，因此他可以绝对放心。

　　制作两千支新款魔烟需耗费的灵力很大，但好在雷加本身灵力修为就很强，再加上有斗气的辅助，终于在天亮之前完成了所有的提炼。

　　魔法阵上堆得满满登登都是烟丝，贝拉就坐在烟丝之中，熟练的将烟丝卷进烟草之中。这项工作并不需要耗费魔法，但同样辛苦。

　　“已经卷好多少支了？”雷加问道。

　　贝拉连忙回答道：“一千两百三十二支。我无需上课，因此可以在中午之前，把两千支新款魔烟都交给绮蓝社长。”

　　雷加点了点头，“运送的时候，要注意保密和安全。我得去吃早饭，然后上课了，晚上我们再继续。”

　　“嗯，晚上见，嘉娜小姐。”

　　贝拉抬起头来，“顺便说一句，我真的很感激你。”

　　雷加微微颔首，快速走出了密室。


第三百九十八章 动不动就

　　接下来的时间就成了一种定式：

　　早上七点左右，雷加和歌莉娅以及克莱曼婷在食堂会合，一起吃过早饭，然后八点开始上课，等下午课程结束吃过晚饭后，雷加就早早的上床休息，克莱曼婷每次都去“骚扰”雷加，当然也不出意料的会被雷加抓到床上，抱着一起睡觉。

　　等到了凌晨一点钟的时候，雷加就会苏醒，大摇大摆的走出寝室楼，进入到密室里，进行新款魔烟的制作。

　　如此循环往复，一个星期过去了……

　　在这一个星期里，绮蓝曾兴高采烈的找过他一次，告诉他新款魔烟已经迅速的占领了魔法物品市场，现在不光是魔法师喜欢抽，连不是魔法师的达官贵人也喜欢抽。好多专门倒卖货物赚钱的商贩看到了商机，开始大批量的订购。

　　绮蓝在一天之内，连续拒绝了三家大商会的邀请，因为雷加每天就只能制作出两千支魔烟，而大商会想要的则是每天至少两万支。

　　绮蓝趁机将新款魔烟的价格抬到了两百金币一支，但仍无法遏制购买狂潮。一时间，新款魔烟成了整个四王大陆的流行商品。就连校园里也满是手夹魔烟，优雅的吐着烟圈的学生。

　　据说，有人甚至看到毒系老师海森格纳也在抽新款魔烟——总而言之，魔烟这件原本无法进入主流市场的东西，在雷加的改良下，已经完全成了一件对精神无害的主流商品。

　　至于对身体来说，不论是新款魔烟还是老款魔烟，都是有害的，但新款魔烟的害处，一个有独立意识的成年人完全可以承受的来，而且在大多数时候，新款魔烟能激发兴奋感，让人提高做事效率。

　　从这个角度上讲，两百一支新款魔烟一点都不贵。

　　绮蓝把市场里发生的情况全都通报给雷加，雷加简单计算了一下自己能够获得的利润，发现只有在坚持十几天，他就能还清第一个月欠下的一百六十万金币了。

　　这无疑是一个好消息，不过雷加考虑到一整年都得这样，就觉得有些不合适。因为，除了制作魔烟还钱之外，他还有很多事情要做，比如看书，找到《龙与魔法》这本书与内奸之间的关联。

　　他决定提高自己制烟的速度，争取一天之内制作出一个星期的魔烟来。

　　星芒学院每周都有一个假期，学生可以自由休息，雷加从休息日的前一天就进入了密室，开始疯狂的提炼。

　　贝拉一直陪在密室里，但她的精力显然没有雷加那么好，几次都支持不住，躺在地上睡着了过去。

　　雷加也不在意，毕竟装填这种活不必一天完成。他发挥出自己灵力的最大限度，一天两夜不眠不休，终于把一周的魔烟烟丝提炼了出来。

　　这样，剩下的一周，他就恢复到了之前正常的作息之中。学习、看书，欺负克莱曼婷——等到下一个周末的时候，他又进入到疯狂状态中，提炼出一整周的烟丝来。

　　就这样，到了月底的最后三天，他的学习成绩丝毫未受影响，一路遥遥领先，而新款魔烟也按照他计划的那样，全部完成了。

　　这天早饭的时候，绮蓝亲自送来了一个鼓鼓的包裹，然后热情的攀谈了几句就离开了。

　　雷加当着歌莉娅和克莱曼婷的面打开包裹，发现里面装满了金灿灿的金票。雷加大致数了数，竟然有二百七十三张——这就意味着，他这一个月，一共赚到了二百七十三万金币。

　　这比他预想的一百六十万要多的多，显然是绮蓝为新款魔烟提价带来的好处。

　　望着这么多钱，歌莉娅不禁瞪大了眼睛，“天哪天哪！嘉娜，你、你怎么会得到这么多钱……我一直以为自己会星芒学院最富有的人，但现在看来，我大错特错了！”

　　克莱曼婷不在乎钱，但看到如此多的金票，也同样震惊的目瞪口呆，“嘉娜，你现在就算是想买一支军队，都没问题了。”

　　雷加淡淡一笑，“两百万可买不来一直像样的军队。养护一支优良的军队，光是一天的开销都不止这个数字了。”

　　克莱曼婷惊愕的眨了眨眼，“怎么，你还真想过要招募一支军队？”

　　雷加避而不答，反问道：“假设我真的招募一支军队，你们两个会来吗？”

　　歌莉娅笑呵呵的说道：“当然啦！歌莉娅不但不要钱，反而还会拿出自己的钱来帮助嘉娜呢。”

　　克莱曼婷哼了一声，皱着眉头说道：“我才不会去呢，我要进圣光姊妹会。”

　　歌莉娅用手肘碰了碰克莱曼婷，“克莱，这只是假设啦，你干嘛那么认真。”

　　克莱曼婷白了她一眼，“歌莉娅，我从来就是这么认真，不服气你别跟我坐在一张桌子上啊。”

　　歌莉娅急忙摆了摆手，“克莱，我不是那个意思啦，我们是朋友啊，都在一起快一个月了，你不要动不动就生气嘛。”

　　克莱曼婷提高了嗓门，“我动不动就生气？你敢说我动不动就生气？我是那种动不动就生气的人吗？”

　　“你……”

　　歌莉娅求助似朝雷加望去，每次她都不知道自己为何会惹恼克莱曼婷，每次她惹恼了克莱曼婷后，就会向雷加求助，而每次雷加都会帮她“教训”克莱曼婷——这几乎已经形成了三人间微妙的习惯。

　　但这次雷加并没有帮助歌莉娅，他看到贝拉拖着疲惫的身躯进入食堂，随便拿了份早餐，自己一个人坐在角落里。

　　雷加转头对克莱曼婷和歌莉娅说道：“你们先吃，我去去就回。”

　　“哎——”

　　歌莉娅失望的张了张嘴巴，回头看到克莱曼婷脸上比她更失望。

　　克莱曼婷意识到自己脸上的表情被发现，急忙换了一副怒容，转换话题道：“嘉娜居然敢把我们甩在这里跟其他女人聊天，真是不可饶恕！晚上，我一定要、要、要好好修理她一番。”

　　歌莉娅眨了眨眼，“克莱，你是不是吃醋了？”

　　克莱曼婷差点没从椅子上弹起来，“你胡说八道些什么啊，歌莉娅！你杯子里的牛奶是不是喝进脑子里了？我怎么会……嘉娜是女孩啊！”

　　歌莉娅无所谓的耸了耸肩，“好朋友之间也会互相吃醋的呀，不光是好朋友，即使是亲兄弟，亲姐妹，也会为父母的爱而争风吃醋。克莱，你有一位优秀的姐姐，你父母对你们姐妹的爱一定会有所不同吧，你如此拼命的想要证明自己，难道不是想要得到父母均衡的爱吗？”

　　克莱曼婷抿住了嘴唇，“歌莉娅，别再胡说八道了。我……才不是那种争风吃醋的人呢，我不会吃我亲姐姐的醋，更不会吃嘉娜的醋，她爱跟谁在一起，就跟谁在一起，我一点都不在乎。”

　　“可是你却一直针对我啊。”

　　歌莉娅一本正经的说道：“虽然不是敌视，但你确实对我很刻薄，可我们又是朋友，每天都在一起吃饭，学习，聊天，我想，唯一的解释就是，我跟嘉娜走的太近了，近得让你紧张——”

　　“我再说一遍，嘉娜爱跟谁在一起，就跟谁在一起，我一点都不在乎！”

　　说完，克莱曼婷推开面前的餐具，起身走出餐厅。

　　“克莱……”歌莉娅想要追上去道歉，但想了想还是留在了餐桌旁，等待着雷加。

　　另一方面，雷加走到贝拉的桌前，坦然坐下。

　　贝拉吓了一大跳，连忙低头说道：“嘉娜小姐，你不该跟我走的那么近。现在学院里到处都议论我跟泰莉萨的关系，在那些学生的眼里，我就是一个欲壑难填的小情妇，为了你的名誉，在公共场合，我们还是不见面的好。”

　　雷加摇了摇头，“这世界上有两种人，一种是站在风口浪尖上掌握世界的人，一种是站不到风口浪尖，只能议论别人的人。我是第一种人，所有我根本就不在乎第二种人的存在。这是你做我助手应该得到的那部分钱，我要你收好。”

　　说着，雷加从包裹里拿出二十张金票，递给贝拉。

　　贝拉惊慌失措，她本想拒绝，但让金票一直暴露在餐桌上显然更不合适，于是她连忙把金票藏到自己的灰袍之下。

　　“嘉娜小姐！你、你疯了吗？你竟然当着这么多人的面——”

　　她突然想到在寝室楼的那个晚上，雷加也是用几乎同样的手段来对付她的。她苍白的脸色当即染上了一层绯红。

　　雷加并没有觉察到贝拉的异样，“你毫无怨言的帮我做了那么久的事情，这些钱都是你应该得到的。”

　　“可二十张金票实在是太多了……我的家族一年都赚不来这么多钱……”贝拉说道。

　　“那么恭喜你，你现在已经是你们家族最能赚钱的人了。”

　　雷加淡淡的一笑，“留几张自己享用，其他的邮寄回家里，让他们对你刮目相看吧。这二十张金票是我所得利润的十分之一，以后我能赚多少，你就会分到其中的十分之一。好了，我不打扰你继续吃早饭了，我们下个月继续合作。”

　　说着，雷加便站起身来离开。

　　“嘉娜小姐——”

　　贝拉咬了咬嘴唇，“谢谢你。”

　　“你已经谢过了。”雷加转过身去。

　　“不，之前是谢你把我从困境中解脱出来，而这一次，是谢谢你没有看轻我。”

　　贝拉顿了顿，下定决心似的说道：“嘉娜小姐，我可以为你做任何事情，任何——”

　　雷加没有转头，也没有回应，径直走回了自己的餐桌。


第三百九十九章 我信任你

　　用过早餐之后，雷加便按部就班的上课。

　　等到了深夜时分，趁克莱曼婷睡着了以后，他就拿上装钱的包裹，小心翼翼的离开寝室楼，通过后院的秘密小洞，离开学院，前往星芒镇。

　　第一个月眼看快要结束了，越早把钱交给女刺客乔伊，就能越早获得她的信赖，从而将这种借贷关系一直保持下去。

　　雷加很快就找到了乔伊的小店，推开外门走进了漆黑的院落，然后轻轻的敲响了那道低矮的铁门。

　　“谁啊？”里面传来懒洋洋的问话。

　　“是我。”雷加压低了声音回答道。

　　屋里面顿时传来一阵碰倒东西的嘈杂声，显然乔伊很震惊，她没有想到一个魔法学院的新生居然敢溜出校门。

　　没过一会儿，铁门就被猛得拉开，乔伊披散着头发出现在门口，她瞪圆了眼睛，厉声质问道：“嘉娜小姐，你疯了吗？你大半夜偷偷溜出学院，万一被抓住，还会连累到我！”

　　雷加一脸平静的说道：“小乔，如果你打算一直让我站在门口说话，那我的确有可能被人发现。”

　　乔伊探头看了看院落的四周，又用斗气谨慎的扫了一下周围的波动，确定没有危险后，才对雷加说道：“进来吧，嘉娜。”

　　雷加毫不客气的走了进去，乔伊随即关上了沉重的铁门。

　　“我的事情办妥了吗？”雷加问道。

　　乔伊双臂抱在胸前，皱着眉头说道：“你冒险来我这里，就是问这个吗？好吧，那我倒先要问问，眼看就要月底了，你欠我的债什么时候能还？如果你故意找借口搪塞的话，可别怪我翻脸不认人。我可不管你跟其他刺客有什么关系——”

　　没等乔伊说完，雷加把装有金票的包裹举到乔伊面前。

　　“这是什么？”乔伊目光严苛的看着雷加。

　　“你要的钱。”

　　雷加平静的说道：“去掉我给助手的报酬，这里还有二百五十三张金票，你可以清点一下。”

　　乔伊的身体微微向后倾斜了一下，“嘉娜小姐，你想耍什么花招吗？你怎么可能在一个月内超额完成任务？如果你想对付我的话，那你就大错特错了。”

　　雷加无奈的耸了耸肩，自己打开包裹，将里面的金票全都抖了出来。二百多张金票飘飘洒洒，最终将乔伊的脚面彻底埋住。

　　乔伊惊愕而站在原地，她以为这会是场袭击，她的身体都已经为此做好了应对突然袭击的准备，可当金票埋住她的脚面时，她发现自己完全不知所措了。

　　“你……你真的做到了？”

　　“是的，我说过的话，就一定不会食言。”雷加淡淡的说道。

　　乔伊长长的呼了一口气，随即朝雷加微微一笑，“嘉娜小姐，不得不承认，每次见到你，你都会令我惊叹无比。放心吧，你交代的事情我已经办好了，而且那名叫顾立竟的人已经取走了钱款——至于他是不是用来帮你购买晶核的，那我就不敢保证了。”

　　雷加微微点了点头，“我对他非常信任。”

　　乔伊笑着说道：“嘉娜，我不会问你这些钱是怎么来的，因为那不关我的事情，不过我们约定的是一百六十万，而你现在给我的这些钱，已经远远超过了个数字。你是为了在我面前炫耀呢，还是另有事情相托？”

　　雷加问道：“你说呢？”

　　乔伊此时整个人都放松了下来，她歪着脑袋想了一会儿，“我猜两者都有吧。”

　　雷加淡淡的一笑，“我需要你继续帮我垫付购买晶核的钱款，报酬同样还是一百六十万金币。”

　　乔伊狡黠的眨了眨眼，说道：“有了这一次成功的交易，你已经获得了我的信任，无须多给我九十万金币的——你一定是有别的事情，而且还不是什么小事。”

　　雷加皱起眉头稍稍思索了一会儿，“你喜欢读书吗？”

　　乔伊耸了耸肩，“我更喜欢给人放血。”

　　雷加不理会乔伊的调侃，继续问道：“你对《龙与魔法》这本书知道多少？”

　　乔伊回答道：“从来没有听说过——这本书很出名吗？”

　　雷加摇了摇头，“我想让你调查一件事，跟这本书有关。”

　　乔伊撇了撇嘴，“兴趣不大，不过既然你给了九十万金币的报酬，我还是会接受下来的。让我在明确一下，你是想让我把这本书偷给你对吧？”

　　“不是。”

　　雷加淡淡的说道：“现在这本书就在我的房间里。”

　　乔伊当即眯起了眼睛，“什么意思？你让我去偷你？这是一场考验吗？那你付出的金币也太多了点。”

　　雷加板起脸来说道：“这不是什么考验，小乔，事情没你想象的那么简单。大概一个月前，我从星芒的图书馆里借走了《龙与魔法》，可就在当晚，就遭到了血秘社成员的袭击，那个女人的目标很明确，就是要抢走《龙与魔法》。在她被我制服的时候，我得知星芒学院里潜藏这一个内奸，我本想更深入的问询下去，可她却被跟踪而至的内奸杀掉了。”

　　乔伊顿感事情的严重性，“在星芒学院的领地杀了一位魔法师？这可是件大事啊，你看清了内奸的相貌了吗？”

　　雷加摇了摇头，“没有。我当时太过大意了，而且内奸出手极快，我只顾着自己防备，却没料到她的真正目标是偷书者。那内奸在很远的距离外，只用了一招就击杀了偷书者，而且很快就消失在密林中。”

　　乔伊问道：“你有怀疑的对象吗？”

　　“有。”

　　雷加压低了声音，“我可以确定是星芒学院的老师，目前能排除嫌疑的只有院长夫人、乔温、卡桑德拉三位老师。”

　　乔伊当即倒抽了一口冷气，“天哪，嘉娜。你究竟卷进了什么样的麻烦里啊，你才是个刚入学的新生而已，难不成你要调查你的老师？”

　　雷加说道：“作为学生，我当然是被束缚了手脚，而且我忙于赚钱的事情，根本没有太多的经历去调查。但我有理由相信，那名内奸老师，一定很渴望得到《龙与魔法》这本书，她跟这本书一定是有关联的。”

　　“你打算怎么做？”乔伊问道。

　　雷加回答道：“我打算从两个方面入手。由你来监视其他几位老师的情报，我要知道她们在接下来的一个月中，都做过什么可疑的事情，尤其是跟书籍有关的事情。而我则专心的研究《龙与魔法》，看看能不能从中找出秘密来。”

　　“你要我潜入星芒学院，监视八位黑袍魔法老师？”

　　乔伊吸了一口气，不无调侃的说道：“这个要求确实值九十万金币。”

　　雷加提示道：“你可以去买一些记忆宝珠，把可以的画面用记忆宝珠的魔法存储下来。相信这种东西在星芒镇这种地方不难买。另外，我可以给你提供一处庇护所——在毒系实验室的某个走廊里，有一处秘密通道，通道的尽头有一间密室。如果你确实需要，或者想要找我交谈，那就在那里等我。”

　　说着，雷加从桌子上找来纸笔，简单的画了一副路线图，然后拿起来展示给乔伊看。

　　“记住了吗？”雷加问道。

　　乔伊又仔细的看了几眼，然后用力点了点头。

　　雷加默念一句火焰咒语，在掌心中召唤出一道亮橙色的火焰，将路线图烧掉。

　　乔伊瞪大了眼睛，“橙色魔法——真是前所未见！”

　　雷加挥掉手上的余烬，“时间不早了，我该走了。记住我的要求，每个月都帮我往拍卖行送钱，还有就是帮我监视那八位老师。”

　　说完，就朝门口走去。

　　“等等。”

　　乔伊从雷加的身后喊住了他，“你好像忘了跟我要你的钱币——那枚只有一面的钱币。”

　　雷加转过身来，“我当然很想要回来，但我们的交易还没有真正完结，更重要的是，我信任你，虽然这种信任度不及赠与我硬币的人，但我的的确确信任你。”

　　“从第一次见面的时候，我就看出来你是真正在乎这枚硬币的。这也是我破例为你垫付钱款的原因。既然你对一枚小小的硬币都这么在乎，足以证明你是一个有情有义的人。”

　　乔伊从腰间摸出钱币，熟练的从手指上翻滚了一圈，然后微微一笑，抬手将硬币扔还给雷加。

　　“而我，也信任你。”

　　雷加下意识的伸手，接住了硬币。硬币带着温热的体温，让雷加忍不住用力攥紧。

　　他看了看乔伊，微微颔首示意，然后什么都没有说，转身离开了这家神秘商店。

　　星芒镇的街道在夜幕下静谧冷寂，雷加漫无目的的走在大街上，脑子里满是一幕幕过往之事。

　　从一个无父无母的流浪者，到丢失了赖以为生的苍鹭剑，再到被春雨夫人和谢普老板所救，成为一名酒馆伙计，再然后改头换面，放弃了优渥的领主生活，前往森岩复仇。未曾想大仇虽然得报，苍鹭剑却依然无影无踪，而自己却又陷入了巨大的麻烦之中，只能藏身于女子学院——

　　从红罗兰到杜兰敌、从索拉到凤凰夫人、春雨夫人、贴身女仆依莲，再到如今的克莱曼婷和歌莉娅，一个个爱他和他爱的女子成为了他困境中最亮丽的风景，指引着他继续前行。

　　他唯有感激，感激不尽。


第四百章 处理肉干

　　在星芒镇上游荡了一会儿，入冬的寒风就让雷加的思绪清醒了过来。

　　他发现自己竟然不知不觉的走到藏魔颅山洞的那条路上，于是索性一直走了下去，反正离天亮的世间尚早。

　　就这样，沿着小路离开星芒镇后，雷加很快就进入了山谷密林，找到了藏魔颅的洞穴。

　　洞口被岩石封得严严实实，看得出没有人发现这里。雷加轻而易举的挪开岩石，躬身走进了山洞里。

　　魔颅仍旧没有丝毫的回应，看来炼化霜龙剑对于黑暗魔君的损耗的确相当严重。不过，雷加相信那老家伙不会那么轻易的消失掉的，连五大龙族合力都无法让他神灭，区区一次炼化，自然也不会有什么问题。

　　黑暗魔君只是需要时间罢了。一旦黑暗魔君恢复，那么雷加就能当面询问关于《龙与魔法》这本书的疑惑了。

　　而且，一旦黑暗魔君恢复，雷加还可以重新学习带兵作战的战略战术了，还可以跟魔君斗嘴，还可以……

　　雷加凝视着黑暗魔君的头颅，微微的叹了口气，“师傅，我会每个月都来看你一次的。”

　　说完，恭恭敬敬的鞠了个躬，然后拿了一小包魔蛇肉，离开了洞穴。

　　这一个月以来，为了维持自己的精力，魔蛇肉他吃了不少，但他已经感觉到，魔蛇肉对他的灵力提升已经达到限度了。现在他更多的是把魔蛇肉碾成粉末，添加到新款魔烟里。每支魔烟只添加很少的一点，就能起到惊人的效果。

　　按理说，用这样珍贵的灵力材料添加到魔烟里，是让购买者占了很大的便宜。但一方面雷加吃魔蛇肉已经没什么提升了，另一方面如果不及早把这些魔蛇肉消耗掉的话，万一被星芒学院发现，那么他之前所有的一切努力就会化为泡影，甚至还会连累不少人。

　　所以，将魔蛇肉粉末添加到新款魔烟里也是顺理成章的事情。魔蛇本来就属于星芒学院，让蓝秘社多得到点好处，也是应该的。

　　掩藏好了洞口之后，雷加就快速的往学院方向走去。没有碧火雷霆速度确实慢了不少，但他也可以趁机活动活动筋骨。

　　等他安然无恙的回到寝室的时候，克莱曼婷还在呼呼大睡。

　　雷加把魔蛇肉藏到了箱子里，合上箱子盖时，又从中拿出了几块，然后轻手轻脚的走出了房间，摸到了歌莉娅的房间。

　　歌莉娅的房间就在隔壁。入学这么久，一直是歌莉娅来找他，他却从未找过歌莉娅。而且，一直是歌莉娅在照顾他，包括替他买早饭、替他占座位等等琐细的小事，可他还没为歌莉娅做过什么事情。

　　如今，魔蛇肉还有这么多，没理由不让歌莉娅提升一下。

　　推开歌莉娅的房门，雷加当即听到了轰天的鼾声。歌莉娅的室友正四仰八叉的大睡，鼻子里发出如猪吃食般的声响。

　　而歌莉娅则微皱着眉头，侧身靠墙而睡，她的呼吸均匀，还带着微微的芳香。

　　让这样一位娇柔的美人，跟如此粗鄙的室友睡在一间屋子里，实在是……

　　雷加很奇怪，为什么一个月以来，歌莉娅却从未向雷加抱怨过自己的室友。

　　他轻轻推了推歌莉娅的后背，歌莉娅身体猛然一震，回过身来看到是“嘉娜”，脸上的惊恐当即化作了笑容。

　　“嘉娜——”

　　“嘘。”

　　雷加小声的说道：“你为什么不告诉我，你每天晚上都得忍受着噪音入睡？”

　　歌莉娅支撑起身体，小声的说道：“习惯就好啦。再说，我虽然很想跟你一个寝室，可我不想让你以为我是无法忍受室友的鼾声才想要跟你一个寝室的。”

　　“可这不重要，我们是朋友，你就应该把自己的困难跟我说。”雷加皱着眉头说道。

　　歌莉娅撅起了小嘴，“你不也一样吗？我明明有钱，你却不用我的钱。”

　　雷加一时间竟然不知道该说些什么才好。“这……这是两码事。”

　　歌莉娅笑嘻嘻的说道：“嘉娜，既然来了，就上来跟我躺一会儿好啦。”

　　雷加犹豫的站在床边。

　　歌莉娅当即沮丧了起来，“你宁愿跟克莱同床，都不愿跟我同床吗？”

　　雷加吃了一惊，“是克莱告诉你的？”

　　歌莉娅叹了口气，“还用她告诉我吗？现在星芒学院里，谁不知道你跟克莱的关系啊，泰莉萨被开除的那天，克莱是当着所有老师的面，亲口承认你们互相搂抱在一起睡觉的。”

　　“那是个谎言，歌莉娅。”雷加有些哭笑不得。

　　歌莉娅瘪了瘪嘴，“你敢说，你没有上过克莱的床吗？”

　　雷加张了张嘴。歌莉娅问了一个很难回答的问题，他不想欺骗朋友，因为他几乎每天都要把克莱曼婷压在她的床上，克莱曼婷的身体，已经被他摸了个遍——可如果把实情告诉歌莉娅，他不知道会不会失去歌莉娅这个好朋友。

　　歌莉娅会怎么看待他？恶魔、变态？不，还是顺从歌莉娅的要求吧。

　　雷加皱了皱眉头，躺到了歌莉娅的身边。“我只躺一会儿，而且只能由我来抱你。”

　　歌莉娅兴奋的快要跳起来了，“好啊，好啊。歌莉娅喜欢被抱住的感觉！”

　　雷加搂住了歌莉娅，两人的身体紧紧的贴在了一起。

　　歌莉娅的手慢慢的移向雷加的腰部，雷加当即抓住歌莉娅的手腕，“歌莉娅，你得听话。不然我就离开这里。”

　　歌莉娅调皮的笑了笑，“可是歌莉娅的手实在是没地方放呀。”

　　“那你就转过身去，让我从后面抱住你。”雷加命令道。

　　歌莉娅没有反对，当即转过身去，把后背和屁股贴在雷加的身上，而雷加的手也自然而然的搭到了歌莉娅的腰间和胸前。

　　“抱紧一点嘛。”歌莉娅扭动着腰肢，在雷加的身上来回蹭揉。

　　隔着薄如蝉翼的睡袍，雷加情不自禁的捏住了歌莉娅浑圆坚挺的乳房，胯间的巨龙也不由自主的蠢蠢欲动。

　　“咦？”

　　歌莉娅奇怪的问道：“好像有什么东西在顶我——”

　　雷加瞬间清醒过来，他急忙把自己的胯部从歌莉娅弹性十足的屁股上移开，然后用严肃的口吻说道：“歌莉娅，别动，闭上眼睛。”

　　歌莉娅很听话，平躺过身体来，闭上眼睛，一动不动。

　　雷加暗暗调整了一下呼吸，努力压抑住自己身体里的欲望之火，同时朝歌莉娅命令道：“张开嘴巴。”

　　歌莉娅疑惑的皱了皱眉头，但没有睁眼，而是按照雷加的要求，张开了自己的樱桃小口。

　　雷加掏出一块魔蛇肉干，将肉干撕成细条，塞进了歌莉娅的嘴巴里。

　　歌莉娅睁开了眼睛，含糊不清的说道：“嘉娜，你给我吃的是什么？”

　　“你不需要知道这是什么。”

　　雷加把肉干放好，“另外，今晚的事情，不要跟任何人说，明白了吗？”

　　歌莉娅认真的点了点头，“放心，我谁也不会说的。你、你还会再来吗？”

　　雷加揉了揉歌莉娅的秀发，“会的，安心睡吧，明天见。”

　　歌莉娅依依不舍的望着雷加，“好吧，明天见。”

　　雷加走下床，走到歌莉娅的室友床前，用刚学到的毒系魔法施展了一招禁言咒，沉闷的鼾声当即消失。

　　歌莉娅担忧的低呼起来：“天哪，嘉娜，你疯了啊，学院校规写的清清楚楚，不可以对同学使用任何魔法手段！要是被发现，你会被——”

　　“被鞭刑吗？”雷加淡淡一笑。

　　歌莉娅泄了一口，“我忘了，你根本就不怕鞭刑。星芒学院里没有能限制的了你的校规。”

　　雷加笑了笑，“睡觉吧，歌莉娅。”

　　说完，他也不等歌莉娅说话，就离开了歌莉娅的房间，回到了自己的房间里。

　　克莱曼婷仍在睡觉，而寿礼的肉干还有半块。雷加想了想，接着爬到了克莱曼婷的床上，将肉干塞到她微微张口的嘴巴里。

　　克莱曼婷迷糊的睁开眼睛，想把嘴巴里的东西吐掉，雷加却捂住她的嘴巴，逼着她把魔蛇肉干吞咽下去。

　　克莱曼婷当即清醒过来，低呼道：“嘉娜，你在干什么？你给我吃的是什么东西？”

　　“是毒药。”

　　雷加笑着说道：“以后你如果不听话，我就随时能让你毙命。”

　　“你！”

　　克莱曼婷恼怒的支撑起身子来，“我又没有做什么错事，你为何这样对我？难道你还担心我把你的事情说出去吗？”

　　雷加刚要继续调侃几句，却意味的发现克莱曼婷的眼角处噙着闪闪泪花。他知道克莱曼婷是一个内心无比强悍的女人，绝不会为吃下了“毒药”而流泪痛哭的。如果不是为了“毒药”而哭，那么就只能是为了自己不被信任而哭。

　　雷加有些后悔自己的举动，连忙抬手去替克莱曼婷擦拭眼泪。

　　克莱曼婷倔强的别过脸去，恨恨的说道：“你这么不信任我，倒不如一刀杀了我算了，让我一了百了，再也不用天天为你担惊受怕。”

　　雷加钳住克莱曼婷的下巴，将她那满是泪痕的俏脸转了过来，轻声的说道：“克莱，对不起。”

　　说着，他在她的唇上深深一吻。


第四百零一章 你打我呀

　　克莱曼婷当即石化在床上，大脑里一片空白，好半天都没有动弹。

　　雷加也意识到自己的行为有些冲动，于是安静的回到了自己的床上。

　　沉默持续了很久。

　　到雷加几乎要睡着的时候，克莱曼婷才颤声说道：“我们……不该这样。我们都是女孩……”

　　雷加微微抿了下嘴唇，轻声的回应道：“你说的没错，我们都是女孩，我们不该这样。克莱，忘掉刚才的事情吧，晚安。”

　　克莱曼婷还想再多说些什么，但雷加转过身去，只把后背留给她，她只能张了张嘴，把想说的话咽回肚子里去。

　　只是，刚才那个吻已经彻底扰乱的她的心绪，她躺在床上，再也睡不着了。她一直在质问自己为什么在那个吻刚刚开始的时候不用力推开雷加，反而在吻中越陷越深，无法自拔。她甚至开始怀疑自己是否喜欢女人，越是怀疑，就越是惊恐。

　　整个晚上，克莱曼婷都是在煎熬中度过，她祈祷着白天早点降临，这样就可以不用单独跟雷加呆在一起，但心底里的某个部分又极度渴望能被雷加再吻一次……

　　然而，到了第二天晚上，雷加却没有再碰她。

　　雷加先是去歌莉娅的房间，在歌莉娅的房间里呆了半个小时，然后才回到自己的房间，丢给克莱曼婷一块肉干。

　　克莱曼婷顺从的吃掉肉干，雷加什么都没有说，就回到了自己的床上，蒙头大睡。

　　第三天晚上也是如此，第四天晚上也是如此……

　　就这样一连过了一个星期，雷加都没在触碰克莱曼婷一下。

　　克莱曼婷本该为摆脱掉雷加的凌辱而感到高兴，可她却日渐消瘦，脸色一天比一天蜡黄，情绪也一天比一天低落。

　　相反，歌莉娅却因雷加每天晚上的到访而面色红润，性情也变的豪放了许多。

　　两人的魔法灵力在雷加魔蛇肉的帮助下，早已突飞猛进，学业成绩也提升了很高，不过离雷加的成绩仍是有很大一段距离。

　　谁也没有想要超越雷加，因为谁都知道，雷加是不可超越的存在。

　　歌莉娅只盼望着雷加能保持每晚都来抱抱她，而克莱曼婷则完全不知道自己该盼望什么。

　　她爱上了一个女孩？一个凌辱她的女孩？光是想想，她自己就觉得这个念头荒唐可笑。

　　她唯一的目标就是晋升到圣光姊妹会中，跟姐姐一起，成为一名真正的魔法师。

　　可是，虽然她一直努力打起精神来，她的状态却越来越差，有好几次在课堂上走神儿，还被电系老师海伦娜当场逮到，嘲弄了一番。

　　同时，她的傲气也被消磨的差不多了。若是在从前，有人敢于奚落她，她必定会反唇相讥，但自从雷加不再触碰她之后，一切就都乱了套。

　　归根结底，都是因为雷加。

　　她恨雷加，从前恨，现在更恨。

　　从前恨，是因为雷加而出现夺走了本该属于她的第一名，还因为他羞辱她，让她当众跳大腿舞，更因为他把她按在床上，摸她的乳豆，摸她的大腿，让她情不自禁的呻吟。

　　而现在更恨，则是因为……因为雷加不再对她做这些事情了。

　　她觉得自己就像一只被遗弃的猫咪。堂堂的克莱曼婷，暴风侯爵的外甥女，圣光三杰之一的亲妹妹，曾被现任御座亲自祝福过的她，居然处境可悲到像一只被遗弃的猫咪……

　　这一点她不想承认，却非承认不可。不论她在现实中的地位有多高，获得过多么值得夸耀的荣誉，在她的内心世界里，总会有一个人能让她感到自己是一种急待被抚摸的猫咪。

　　而那个人就是雷加，也就是她眼中的嘉娜小姐。

　　为了引起雷加的注意，她尝试了很多办法——在寝室里穿诱人的睡衣，低哼故乡的情歌，时不时的摆动一下大腿等等等等。

　　雷加则只是默默的注视了她一眼，然后不予置评。

　　就这样支撑了十几天，克莱曼婷终于忍受不了了。

　　这天晚上，雷加正准备去密室炼制新款魔烟。他先是去歌莉娅的房间喂歌莉娅吃魔蛇肉，接着又回到自己的房间来给克莱曼婷——就像他一直以来都做的那样。

　　克莱曼婷紧抿的双唇，目光幽怨的望着他。

　　“张嘴。”雷加命令道。

　　克莱曼婷下巴动了动，但却没有服从雷加的命令。

　　雷加稍稍皱了皱眉头，语气严厉的说道：“克莱，你怎么不听话了？”

　　克莱曼婷娥眉一动，眼神也为止一亮，“没错，我不听话，你能把我怎么着？打我吗？”

　　雷加瞪了克莱曼婷一会儿，皱起的眉头缓缓放松了下来。“克莱，我不会打你的。之前的事情，是我做的不对，我不该把自己的愉快建立在你的痛苦之中。”

　　“说破天也没有用。我就是不吃，你打我呀？”克莱曼婷的口气反倒强硬了起来。

　　雷加无奈的叹了口气，“听着，克莱。不管你怎么认为，反正我已经拿你当朋友了。我那晚不该吻你，那样做是不对的——至少现在这种身份下，是不对的。如果你需要我跟你道歉，我会向你道歉的。至于以前我对你做的事情……就让它过去吧。”

　　克莱曼婷猛地从床上跳了起来，一把将雷加推到床上，“嘉娜，你倒是提醒了我。不如这样吧，你也让我凌辱一下，也让我把你摸出水来，否则以前的事情就不能过去！”

　　说着，克莱曼婷的手就探向雷加的双腿之间。

　　雷加一把扣住克莱曼婷的手腕，厉声说道：“克莱，你不要无事生非，我们前段时间相安无事，不是过得好好的吗？”

　　克莱曼婷咬了咬牙，“我管不了那么多了，今天不是你凌辱我，就是我凌辱你！”

　　“克莱！”

　　雷加用力推开克莱曼婷，拧着眉头说道：“你别在这样做了！我好不容易才控制住……总之，我们不能再继续发展下去了！”

　　“为什么！？”克莱曼婷忍不住脱口而出。

　　“因为……这不正常！”雷加把目光偏向别处。

　　“我不正常？”克莱曼婷问道。

　　“不，不是你。”雷加摇了摇头。

　　“那是你不正常？”克莱曼婷紧紧逼问。

　　“也不是，我只是……”

　　雷加懊恼的叹了口气，“克莱，你别在问了。总之，我们两人之间的关系已经到了不正常的地步，我不能在任由这种关系发展下去，不然的话，对你、对我都很危险。好了，让开吧，时间不早了，我得赶紧去密室制作魔烟了。”

　　“不许走！”

　　克莱曼婷快速的闪到雷加面前，将雷加的去路挡得严严实实。“既然要把话说开，那就说的彻底一些吧。嘉娜，你不能跟我同睡一间屋子，又对我不理不睬。”

　　“我没有对你不理不睬。”

　　雷加狡辩道：“我每天跟你一起去吃饭，一起上课，我每天跟你说的话比跟歌莉娅说的还要多，你怎么能说我对你不理不睬呢？”

　　“我需要的不是你跟我说话，我需要的是你、你……”

　　克莱曼婷突然顿住了，硬生生的把最后两个字吞咽了回去。

　　雷加凝视了克莱曼婷一会儿，伸手推开克莱曼婷的身体，“让开，克莱。有什么事情明天再说吧。”

　　克莱曼婷像头被激怒的狮子一样大吼一声，抓住雷加的手臂，狠狠的咬了一口。

　　雷加吓了一跳，他已经很久很久没有见过克莱曼婷这样的气势了，他迅速的撤回手臂，手臂上已经留下了两排清晰的血痕。

　　克莱曼婷舔了舔带血的嘴唇，诡异的朝雷加笑了笑。

　　“你疯了吗？克莱！？”雷加低吼道。

　　“没错，我疯了，不过是被你憋疯了。”克莱曼婷顺手抓起一只杯子，狠狠的摔在地上，紧接着，又拽起雷加的床单，把雷加的床铺全都掀了起来。

　　“克莱！够了！”雷加已经快要压抑不住胸口翻涌的怒火了。

　　克莱曼婷却不管不顾，继续在房间里乱摔乱砸。“嘉娜，有本事你就打我，没本事的话你就夹着尾巴从这里溜走，去做你的狗屁魔烟去吧！”

　　雷加再也按捺不住，一把抓住克莱曼婷的手腕，将她推了出去。

　　克莱曼婷抵挡不住雷加的巨大力量，身体撞在桌子上，将桌子推出了好远，直到碰到墙壁才停了下来。

　　好在房间的隔音效果很好，不然的话，如此嘈杂的闹腾声肯定是引起其他寝室的关注。

　　克莱曼婷忍着疼痛，从桌子上挣扎了起来。可没等她挺住身子，雷加就摁住她的脖颈，将她压倒在桌子上。

　　她低呼了一声，下意识的想要反抗，却被压得更紧了。

　　“把手放到桌子上，两只手都放在我能看得见的地方。”雷加冷冰冰的命令道。

　　克莱曼婷心中又惊恐又暗喜，她咬住嘴唇，慢悠悠将手臂放在桌子上。

　　“双腿分开，把屁股撅起来。”雷加命令道。

　　克莱曼婷微笑着说道：“嘉娜，你就这点本事吗？想让我把腿分开，你得自己想办法。”


第四百零二章 配方价格

　　克莱曼婷的话音刚落，雷加就轻而易举的用脚尖踢开了克莱曼婷并拢的双腿。

　　“啊！”克莱曼婷忍不住尖叫了一声。

　　“屁股翘高。”雷加伸手把克莱曼婷的裙摆一寸寸的挑起。

　　克莱曼婷深深的吸了一口气，整个身体情不自禁的扭动起来。“你……你要干什么……”

　　雷加脱掉特质的长手套，把手放在克莱曼婷紧俏而极富弹性的屁股上，轻轻的抚弄了一遍。

　　“你不是要我打你吗？”

　　“你……啊！”

　　随着一声清脆的巴掌声，克莱曼婷当即低呼了起来，她白皙的屁股上也留下了五道清晰的手掌印。

　　“不许叫！”雷加又是重重的一巴掌。

　　克莱曼婷立刻闭紧了嘴巴，让叫声化作喉咙里的一声声闷响。

　　雷加毫不留情的打着克莱曼婷的屁股，当然没有使用任何的斗气或者魔法灵力，而只是像正常人那样，一巴掌一巴掌的打，不急不慢，节奏感十足。

　　克莱曼婷的身体随着雷加的动作而颤抖耸动，屁股上火辣辣的感觉让她既惊恐又兴奋。

　　“嘉娜，我不会……呃……放过你的……啊！”

　　“我从来就没指望你放过我。”

　　雷加重重的甩出一巴掌，“从今天开始，我每天都会凌辱你。”

　　“你是个混蛋……恶魔……嗯！”

　　“没错，我是。就像你期望的那样。”说着，雷加又是重重的一巴掌。

　　直到克莱曼婷雪白的屁股每一寸都被打红打肿，雷加才停了下来，重新戴上了手套。

　　克莱曼婷气喘吁吁的伏在桌子上，身上的睡袍已经被汗水浸透。

　　“嘉娜……帮我把裙子放下来……”

　　雷加淡淡一笑，“不，我还没欣赏够呢。”

　　克莱曼婷想要用手肘支撑起身体，却被雷加重新压回到桌子上。“从这个角度来看，你美极了。”

　　克莱曼婷满脸羞红，“天底下还有比你更坏的人吗？嘉娜？”

　　“有。”

　　雷加淡笑着回答道：“另一个我自己。”

　　克莱曼婷有些听不明白，正要继续发问，却发现雷加再度摘下来手套，将两根手指探入到她的秘密花园中。

　　“别……”

　　克莱曼婷当即哀求道：“别这样，嘉娜……你不是还要去做魔烟吗？”

　　“晚一天不要紧。”雷加温柔的抚弄着克莱曼婷的“城门”。每一次轻抚，都让克莱曼婷的身体为之一颤。

　　克莱曼婷连连倒吸着冷气，“嘉娜……嗯，求你，停下……嗯……快……快……”

　　雷加狡黠的一笑，“哦？你是嫌我不够快？”

　　说着，加快了手指在城门顶端摩擦的频率。

　　“不不不！”

　　克莱曼婷的身体扭曲在一起，喘息着求饶道：“我是说快停下！快停下！啊！”

　　她的腰腹猛然抽搐了一下，大腿颤抖不止，小腿发软，几乎无力支撑，眼看就要瘫倒在地上。

　　雷加微微一笑，将克莱曼婷抱回到她的床上，将她的睡衣全部除去，又彻彻底底的抚弄了一遍，这才抱着虚弱无力的克莱曼婷，心满意足的休息。

　　克莱曼婷乖巧的躺在雷加的怀里，轻声的说道：“嘉娜……我们是不是……在做错事？”

　　“什么是错事？”雷加问道。

　　克莱曼婷说道：“就是像……贝拉跟泰莉萨那样的错事。我好比是贝拉，而你是泰莉萨。我们的这种关系不仅不能被圣光姊妹会认可，连世俗都不会认可——因为我们都是女人。”

　　雷加淡淡一笑，轻抚了一下克莱曼婷的头发。“你累了，别想那么多。”

　　克莱曼婷情不自禁的叹了口气，“的确，可能我想的太多了吧。我只是希望我们不要跟泰莉萨贝拉那样。”

　　“不会的。你不是贝拉，而我也不是泰莉萨。”雷加轻抚了一下克莱曼婷的脊背。

　　“嗯。”克莱曼婷把头埋在雷加的胸口，满脸惬意的入睡了。

　　第二天早上，她跟雷加一同起床，以往萎靡不振的精神一扫而空，变得活力四射，身体仿佛有使不完的劲儿。

　　歌莉娅惊讶于克莱曼婷的变化，可不管她怎么询问，克莱曼婷也只是高傲的一笑，不予作答。

　　日子似乎又重回到“正轨”上来了。

　　雷加白天跟克莱曼婷、歌莉娅一起上课、吃饭，晚上喂食歌莉娅，还要凌辱克莱曼婷，逼她吃下魔蛇肉干，再之后就是每周都拿出一整天的时间来制作新款魔烟。

　　新款魔烟的销路越来越好，绮蓝几乎每天都要来跟雷加催货。但雷加表示不会让制作魔烟占据他过多的精力，因此再高的利润也不动心。

　　绮蓝不敢逼迫雷加，于是只能继续抬高新款魔烟的物价。到了第三个月的时候，一支新款魔烟的价格已经跟一支老款魔烟的价格不相上下了。

　　通过绮蓝的描述，雷加得知泰莉萨已经重操旧业，但即便如此，也没有人愿意买老款魔烟，都是去抢购新款魔烟。

　　以前是别人模仿泰莉萨的魔烟，而现在泰莉萨倒成了不得不模仿雷加魔烟的人了。她对自己的配方了如指掌，又精通毒系魔法，可无论他怎么努力，也始终做不出雷加魔烟的那种水准来。

　　因此，虽然泰莉萨来势汹汹，但对蓝秘社的生意却并未产生影响。

　　到了第四个月，雷加已经赚到了接近两千万金币的报酬，他对制作魔烟逐渐失去了兴趣。他把钱都存到了女刺客乔伊那里，用来支付购买晶核的钱，以及乔伊监视老师的酬劳。

　　乔伊把多余的钱替雷加一并存到了拍卖行里，由于使用的是匿名加口令的方式，所以这笔钱无人能追查到。

　　对于老师们的监视，乔伊毫无突破。她表示所有的老师都循规蹈矩，没有半分疑点。这让雷加忍不住怀疑是不是自己的判断出了问题。

　　但不管怎么说，随着冬季的逐渐深入和资金的膨胀，雷加已经不想再制作魔烟了。他决定跟绮蓝摊牌。

　　这天早上，刚刚下过一场冬雪，绮蓝照例在早饭的时候来会晤雷加。

　　“嘉妹，你今天气色很好呀。”绮蓝大大咧咧的坐到雷加对面，她的属下立刻将雷加的餐桌和其他学生的餐桌隔绝开。

　　雷加微微一笑，开门见山的说道：“蓝姐，我不能再给你制作魔烟了。”

　　绮蓝惊讶的眨了眨眼，看得出来她在努力抑制自己的情绪保持镇定，“嘉妹，是不是嫌弃钱少？如果是钱少的话，那么蓝姐愿意多给你几成。八成怎么样？九成？”

　　雷加摇了摇头，“蓝姐，真的不是因为分成的问题。我早就说过，跟你合作就是五五分成，我制作的魔烟如果没有你的渠道，那也不可能赚这么多钱。”

　　“可……我不理解你为什么要放弃赚钱啊。”绮蓝叹息了一口气。

　　“因为我赚够了，做魔烟也做疲劳了。而且，泰莉萨模仿我的魔烟也的确做的不错，只是效果比我差的远而已。但是，早晚有一天，这个魔烟市场会涌现出无数品牌的，到那时候，制作魔烟就赚不到什么钱了。”雷加一脸平静的说道。

　　“可现在还能赚钱啊，将来总有一天你还会需要钱的啊！我们现在赚钱，不都是为了将来能花吗？”绮蓝提醒道。

　　雷加淡淡的一笑，“将来的事情，谁都不好说。如果将来我真的需要钱的话，我还会想出更赚钱的办法来。”

　　绮蓝点了点头，叹息着说道：“别人说这样的话，蓝姐我肯定会大笑三声，但嘉妹你说这样的话，我表示完全认同。你这么聪明，赚钱对你来说真是小事一桩，我甚至都想象不出，这世界上还有什么事情能难得住你。不过，我还是希望你能慎重考虑一下，不管是为了你自己，还是为了我和蓝秘社。”

　　雷加笑着说道：“蓝姐，你没有冲我发脾气，倒是令我很意外。似乎你早就预料到了今天的局面——或者说，早就有人提醒过你，我会撒手不干，对吗？”

　　绮蓝的脸上闪过一丝惊慌，虽转瞬即逝，但却仍被雷加捕捉到了。

　　绮蓝连忙用大笑掩饰，“哈哈，嘉娜，明明是你想多啦，哪有什么人提醒啊，我跟你关系这么好，怎么会因为你不制作魔烟就对你生气呢？说实话，蓝秘社因为你而受益良多，这几个月来赚到的钱，足够蓝秘社维持十几年了，我想感谢你都不知道该用什么方式感谢呢。”

　　雷加知道绮蓝绝不会轻易说出她背后的支持者来，于是也不多问，只是笑着说道：“蓝姐，你别担心，虽然我打算撒手不干，但我的配方可以卖给蓝秘社。”

　　绮蓝猛吸了一口冷气，“嘉妹，这是真的吗？你不会是在开玩笑吧？”

　　雷加理所当然的说道：“当然不是开玩笑。贝拉跟了我很长时间，所有的制作流程她都会，只是缺乏一张配方而已。我可以把配方卖给你，你结合贝拉的流程，再找几个毒系魔法成绩好的见习魔法师，就可以继续生产魔烟了。当然，跟我相比，质量肯定要降低不少，但总算还是能赚到钱的。”

　　绮蓝兴奋的点了点头，“如此最好了！嘉妹，配方你打算卖多少钱？”

　　“二千万。”雷加淡淡的说道。


第四百零三章 默默承受

　　“什么！？”

　　一旁就坐的克莱曼婷和歌莉娅不约而同的惊呼起来。

　　平常，当绮蓝跟雷加谈事情时，她们总是默不作声，有什么意见也会等绮蓝走了之后再说，可听到雷加居然向绮蓝要两千万时，她们再也忍耐不住了。

　　歌莉娅悄悄的拽了拽雷加的衣袖，压低了声音说道：“嘉娜，对方可是绮蓝师姐耶，两千万是不是多了一点？”

　　克莱曼婷也皱起了眉头，“嘉娜，你这是在开玩笑吧？”

　　雷加淡淡一笑，没有理会这两人的担忧。歌莉娅和克莱曼婷的学习成绩很不错，但这不代表她们懂如何谈判。

　　雷加之所以提出两千万的价格，并不是信口开河，他跟绮蓝采用的是五五分成，他已经分到了两千万的利润，那么绮蓝自然也得到了两千万。所以，从理论上讲，这笔钱绮蓝支付的起。

　　绮蓝对于雷加的要求同样惊讶，但身为社长的她，显然见识过不少大风大浪，并没有像克莱曼婷和歌莉娅那样大呼小叫。

　　她先是困惑的看了看雷加，似乎是想从雷加的眼神里找到某种能证明她内心想法的东西，但雷加只是一脸平静的望着她，黑色而深邃的眼瞳中，波澜不惊。

　　沉默持续了十几次心跳的时间，两人虽然都没有开口说话，但暗战已经开始。

　　绮蓝率先打破了僵持的局面，从包裹里掏出一支新款魔烟，优雅的夹在指缝中间，自己用火系魔法点燃，然后用力的吸了一口，将橙色的烟气幽幽的吐了出来。

　　“嘉妹，你制作的魔烟真的很好。我相信，这世界上没有人能超越的了你。”

　　“多谢蓝姐的夸奖。”雷加淡淡一笑。

　　绮蓝继续说道：“我的意思是，你比配方重要。因为有你，新款魔烟才能卖得这么好。如果没有了你，这配方就会逐渐在魔烟市场上失去竞争力。”

　　很显然，这是在为砍价而做铺垫。

　　雷加笑了笑，“虽然有泰莉萨这个对手竞争，魔烟的市场前途也没那么乐观，但目前而言，这还是个挣钱的好工具。现在，它可以半年让你赚五千万，即使将来前景堪忧，你也可以利用配方一年赚上几百万。”

　　“可我已经有两千万，我也可以选择不买你的配方啊。”绮蓝无所谓的耸了耸肩。

　　雷加笑着说道：“你出两千万，买的是没有竞争对手。换句话说，如果我把这张配方拿到市场上去，或者委托人去拍卖行拍卖，价格可就不止两千万了。到那时候，你也只能守着两千万数着花，而眼看着别人大把大把的赚钱。”

　　绮蓝吃了一惊，“你想把配方卖给别的商会？”

　　雷加理所当然的点了点头，“如果蓝姐不买，那我就只能卖给别人了。”

　　绮蓝弹了弹烟灰，面色看上去有些不悦。“嘉妹，我们合作了这么久，难道非要搞得彼此都不开心吗？”

　　雷加微微一笑，“蓝姐，我卖给你两千万，卖给别人就是五千万，而且你有优先权。我觉得这样已经够能表达我的诚意了，如果你不想买，那我自然不会让配方烂在手里。”

　　绮蓝深呼了一口气，“嘉妹，你真是……让我佩服啊。”

　　她稍稍思考了一下，“好吧，我同意购买你的配方。虽然新款魔烟以后的竞争会越来越多，但好歹还是能挣钱的。只是，这价格方面……”

　　雷加摇了摇头，“蓝姐，我从不讲价。你要么同意，要么拒绝。”

　　绮蓝不禁苦笑一声，“嘉妹，你这样的态度，让我怎么跟你谈生意呢？”

　　雷加回答道：“我本来就不善于谈生意。”

　　绮蓝张了张嘴，又停住思考了一下，最后才开口问道：“为什么是两千万？我记得你说过，你已经不需要钱了，可你为什么要开口要两千万呢？这不是自相矛盾吗？别告诉说我，你认为这配方值两千万，我不是傻子。”

　　雷加抿了抿嘴，“因为我知道你能拿的出两千万。”

　　“不对。”

　　绮蓝弹了弹烟灰，一脸严肃的说道：“我拿不出这两千万来。蓝秘社需要维持正常的运转，我还得花钱拓宽渠道，你这么聪明，不可能不知道，我根本就拿不出两千万来。”

　　雷加讶异的挑了下眉头，“是吗？这我倒没想过。或许，蓝姐你是为了压价才故意这样说的吧，如果蓝姐你真的拿不出来，那就不要买了，让我去卖给别的商会，然后我卖配方赚到的钱，分蓝姐一部分，这样多好？”

　　绮蓝无奈的笑了笑。“嘉妹，这么说，你是非要两千万不可喽？”

　　“非两千万不可。”雷加点了点头。

　　绮蓝站起身来，将未抽完的魔烟在餐桌上按灭，“两千万是大数目，我需要时间清算，明天这个时候，我再给你答复。”

　　雷加微微一笑，“慢走，蓝姐。”

　　绮蓝凝视了雷加一会儿，然后带着自己的属下匆匆离去。

　　绮蓝一走，雷加身旁的歌莉娅就急切的说道：“嘉娜，你疯了啊！绮蓝师姐对你那么好，你干嘛还非要她两千万啊，你又不是缺钱花！”

　　“就是就是！”

　　克莱曼婷难得跟歌莉娅站在同一阵线上，也摆出一副教训的架势来：“嘉娜，俗话说强龙不压地头蛇，整个星芒学院都是蓝秘社的势力，就连院长夫人都对蓝秘社敬让三分，你怎么能得罪绮蓝呢？万一她发怒，联合整个蓝秘社对付你该怎么办？”

　　雷加淡淡的一笑，拂去餐桌上的烟灰，继续吃自己餐盘中的肉排。

　　克莱曼婷一把抓住了雷加的手，“嘉娜，你到底有没有在听我们说话啊！都这时候了，你还没意识到自己的错误，还有心思吃东西！”

　　雷加看了看克莱曼婷，又看了看歌莉娅。这两个女孩性格迥异，一个脾气火爆，一个温柔怯懦，可眼里都透着无比真挚的关切。

　　他放下手中的餐具，微笑着说道：“别担心，绮蓝不会发怒的。她能当上蓝秘社的社长，并不是没有原因的。她比一般人都懂得如何隐忍。”

　　克莱曼婷怔了一下，“这么说，你是故意的？”

　　歌莉娅困惑的睁大了眼睛，“故意的？故意为难绮蓝师姐？可……为什么啊？”

　　雷加冲她们摆了摆手，“你们就别管了，好好吃完早饭，我们去上课。”

　　歌莉娅和克莱曼婷面面相觑。这几个月来，她们已经完全了解了“嘉娜”的脾气，一旦嘉娜下定决定要做的事情，谁也阻拦不了。

　　两人无奈的叹了口气，然后陪着雷加吃起早餐来。

　　早餐过后，三人又一同上课。

　　在魔蛇肉干的帮助下，歌莉娅和克莱曼婷都有了很高的提升，她们跟雷加的成绩遥遥领先于班上其他学生，甚至早已达到了见习魔法师的水准。

　　而雷加的魔法能力，已经可以战胜初级魔法师了。如果能配合上斗气，那么连顾立竟那样的高级英雄恐怕都不是他的对手了。

　　星芒学院的老师们对雷加三人的表现格外满意，虽然离魔法联赛的时间还很久，但老师们已经敲定了前三人的名额。

　　结束了一天的学习之后，雷加吃过晚饭，就跟克莱曼婷回到了房间。

　　他在空暇的时间里，一直在研究《龙与魔法》这本书。只是，在三个多月的时间里，这本书已经被他翻遍了，甚至可以倒背如流，可始终没有发现这书有什么特别之处。

　　再次将《龙与魔法》看完一遍之后，时间已经过了十二点。他合上书页，把书放入储物腰带里，抬头看到克莱曼婷正用手掌撑着脑袋，侧躺在床上，出神的望着他。

　　他微微一笑，旋即翻身下床，走到克莱曼婷的床前，伸手在她的下巴上捏了捏。

　　克莱曼婷抬起脸，仰望着雷加，“嘉娜，我还是不放心你跟绮蓝的事情……”

　　“别操心了，乖乖睡觉吧。”雷加安抚道。

　　克莱曼婷眨了眨眼，“你……不想……”

　　雷加笑了笑，“我要出去一下，等我回来再说。”

　　克莱曼婷惊讶的问道：“出去？可你不是不用制作魔烟了吗？”

　　“是啊，但有件事，今晚一定要去处理。”雷加回答道。

　　“我不能问？”克莱曼婷问道。

　　雷加点了点头。

　　克莱曼婷撅了撅嘴，慵懒的转过身去，“好吧。不过，我才不会等你呢，我要美美的睡上一觉了。”

　　雷加笑了笑，在克莱曼婷故意挺起的屁股上拍了一下，然后转身离开了房间。

　　这种暧昧关系维持的很艰难。有好几次，雷加都差点忍不住，想要松开腰带，将自己的巨龙挺进克莱曼婷的城门里，但他深知那样做的危害性。

　　不仅仅是克莱曼婷，歌莉娅也让他欲火中烧，难以自持。他好想摆脱男扮女装的局面，将自己的真实身份告诉她们，他相信以克莱曼婷和歌莉娅对他的关心，她们绝对会原谅他的欺瞒——

　　可问题是，真的要把这两个无辜女孩卷入到自己的罪恶之中吗？还是算了吧，有时候，男人就该默默承受一些东西。

　　寝室楼的舍管们老远就看到他的身影，连忙为他打开了门锁，然后装作什么都没看到的样子——几个月以来，这已经成为了惯例。

　　雷加驱赶走脑海里的杂乱思绪，快速的离开寝室楼，朝蓝秘社的方向走去……


第四百零四章 商人眼光

　　作为蓝秘社的社长，绮蓝有权不住在寝室楼里。

　　蓝秘社在星芒学院里建有自己专门的办公场所，在校园的最西方，楼房并不气派，但其存在就足以证明蓝秘社的地位。

　　雷加进入到潜行状态，很快就来到蓝秘社门前。

　　蓝秘社空无一人，大门只是虚掩着，连个看门的见习魔法师都没有留。而在大厅深处的房间里，传来了极其细微的踱步声——听得出来，屋中之人，正焦躁不安得等待着什么。

　　雷加压抑住自己深呼吸的冲动，慢慢的朝最大的那个房间走去。

　　房门半开着，雷加看到房间里灯火昏冥，绮蓝怔夹着半支魔烟在房间里来回转圈。

　　看来，绮蓝要等的人来没有来。

　　雷加稍稍松了一口气，轻手轻脚的潜伏房间，躲在最昏暗的角落里，然后安静的等待着。

　　白天的时候，他之所以对绮蓝开出两千万的高价，就是因为计算到绮蓝不能自己做主，必须得征求幕后之人的同意才行，而这个时候潜伏进来，就可以看到究竟是谁在幕后操纵着蓝秘社。

　　雷加原本对蓝秘社的兴趣不太浓厚，但自从他追查内奸毫无线索之后，他就只能试着走走别的路，或许蓝秘社的幕后支持者，可能会知道一些关于内奸的线索。

　　绮蓝并没有意识到雷加已经潜伏进了房间，依旧焦躁的在房间里转圈。按理说，她不能随意召唤自己的上级，但此时关系重大，她只能发出信号后，把所有的蓝秘社成员都摒退，急切的等待着上级的出现。

　　时间一点点溜走，绮蓝抽了一根又一根的魔烟。

　　直到她长叹一声，准备放弃的时候，屋子的正中央突然亮起一道刺眼夺目的传送光环。

　　雷加屏住呼吸，闭上眼睛，等几秒后光环消失，才慢慢的睁开了眼睛。

　　才一睁眼，雷加就差点控制不住的惊呼了起来！一个熟悉的身影映入他的眼帘——凯苏拉！圣光姊妹会的御用女商人！那个在森岩拍卖行里以高价买走他的两块炼化之砖，还在密道里跟他做交易的神秘女人！

　　凯苏拉！

　　雷加无比震惊的望着凯苏拉，旋即意识到凯苏拉就是蓝秘社的幕后支持者，那也就意味着，圣光姊妹会内部分歧严重，御座不得不利用御用商人四处扶植忠于自己的势力。

　　如果凯苏拉到了这里，那么自己的身份就很容易被识破！

　　雷加下意识的攥紧了拳头，凯苏拉的眼神立刻朝他隐身的放心望了过来。

　　雷加心脏一阵狂跳，凯苏拉的实力他是领教过的，一个简单的镜像分身，就够他对付好长时间了，更何况这里还是星芒学院，一旦被发现，绝无好下场。

　　他按捺住自己跳出来攻击的冲动，安安静静的躲藏在角落里。

　　凯苏拉的目光从角落里扫过，在房间各处都扫了一遍，然后聚焦在躬身行礼的绮蓝身上。

　　“绮蓝，你犯了个错误。”凯苏拉毫不留情的说道。

　　绮蓝诚惶诚恐的解释道：“凯苏拉阁下，您曾说过，要是遇到非常情况，我就可以召唤您，而现在就是非常情况，那位你交代我要格外关注的嘉娜小姐——”

　　凯苏拉抬了抬手，示意绮蓝不要继续说下去了。

　　雷加吃了一惊，这才明白为什么考试的时候，绮蓝会出现在他的身边，还帮他引路。原来，一切的一切，都是这位圣光姊妹会的御用女商人早就安排好的。

　　可这样的话，岂不是说明凯苏拉早就知道自己男扮女装的身份？！

　　只听凯苏拉口气严苛的说道：“我说你犯的错误，并不是指你召唤我这件事。”

　　绮蓝惊愕的眨了眨眼，显然不明白自己错在哪里。

　　凯苏拉严厉的指责道：“身为一个社长，你竟然这么沉不住气，你数数你脚下有多少魔烟烟头？你已经成瘾了，必须尽快戒掉。如果你想做大事，任何瘾都不能沾染。”

　　绮蓝当即惭愧的低下了头，小声的说道：“是，我一定努力戒除。对不起，凯苏拉阁下，绮蓝让您失望了。绮蓝只是担心嘉娜不再为我们制作魔烟的消息会让您生气。”

　　凯苏拉摇了摇头，“这是早晚的事情。我早就预料到他会放弃制作魔烟，所以听到这个消息，我一点都不感到吃惊，相反的，如果他赚够了钱，还一直制作魔烟，那我才会感到惊讶呢。”

　　绮蓝急切的说道：“可是她竟然狮子大开口，要以两千万的价格卖给我配方，不然的话，就卖给别的商会。”

　　凯苏拉严厉的脸上不禁泛起一丝笑容，“这个家伙……呵呵。绮蓝，你别为此事烦恼了，你是斗不过他的。他这么做，不是针对你，而是针对我。”

　　“针对……您？”

　　绮蓝连连倒吸了几口冷气，“凯苏拉大人，我从未泄露过关于您的半点消息！不仅仅是对嘉娜，自从你让我暂时不入圣光姊妹会，担任蓝秘社社长以来，我对谁都没有泄露过。”

　　凯苏拉认同的点了点头，“这个我自然知道。只是像他那样的人，即使你什么都不说，他也能自己猜出个大概来。”

　　绮蓝急切的说道：“也就是说，她开两千万的价格，是故意让我召唤你？可这又是为什么呢？她并不在这里，根本不可能知道您的身份。”

　　“你确定他不在这里吗？”凯苏拉瞥了一眼雷加藏身的角落。

　　雷加浑身紧绷，意识到凯苏拉已经知道他的存在了。

　　“确定。”绮蓝很认真的点了点头。

　　凯苏拉无声的笑了笑，并没有直接说破，转而说道：“好了绮蓝，你的问题我都清楚了，既然他要两千万，那你就给他两千万。”

　　绮蓝大吃一惊，“可是，那是我们蓝秘社好几个月才赚来的啊！就这样拱手让给她？”

　　凯苏拉的脸色当即冷了下来，“钱只有在需要的时候，才是钱，在你把它存放起来的时候，它不过是一堆带着数字的废物而已。绮蓝，在你的眼里，这件事情或许是严重的损失，而在我的眼里，我却觉得钱终于派上了应有的用处。在你的眼里，他的名字是嘉娜，他是摇钱树，可在我的眼里，他却不单单是摇钱树。”

　　绮蓝困惑的问道：“不是摇钱树？那是什么？”

　　凯苏拉嘴唇微微一牵，“是未来。”

　　绮蓝的眼神更加疑惑了。

　　凯苏拉挥了挥手，“好了，你走吧，绮蓝，我想一个人在这里呆一会儿。记住，他要什么，你便给他什么，别跟他抗争，因为你永远不知道未来会怎样回报你。”

　　绮蓝欲言又止，恭恭敬敬的行了个礼，然后转身离开房间。

　　又过了好一会儿，凯苏拉严苛的脸上才露出了笑意。“雷加大人，你真是令我感到意外啊。”

　　雷加心中一紧，知道在隐藏下去也没有什么意义，于是脱离潜行状态，硬着头皮从角落的阴影中走了出来。

　　凯苏拉打量了雷加一眼，挑起一侧娥眉，笑着调侃道：“才几个月不见，雷加大人真是模样大变呀。”

　　雷加冷着脸说道：“你大可不必如此。我在森岩城里杀了圣光特使艾琳，我还杀了火鸟家族的族长白沙，但我没有杀凤凰夫人，为了避免麻烦，我男扮女装潜入到了只有女人才能进入的魔法学院，我所做的每一条，都够被斩首示众的了。如果你想抓我回去交差，我一点都不会怨恨你，但我的事情跟任何人无关，你只管抓我就好，不要为难任何人。”

　　凯苏拉笑了笑，“雷加大人，你还记得我们在密道里的约定吗？”

　　雷加抿了抿嘴，不情愿的回答道：“记得。三年之约，我答应你三年之内，成为万众瞩目之人。”

　　凯苏拉耸了耸肩，语气轻松的说道：“我当时还告诉过你，我是一名商人，而商人只注重利益——眼前的利益和将来可能得到的利益。没错，我要是想抓你，易如反掌，虽然你现在学会了一些魔法皮毛，但比起圣光姊妹会里的魔法，这里教的不过是入门而已；虽然你还会斗气，但即使你把斗气和魔法融会贯通，你也打不过我。”

　　“可是，我把你交出去之后呢？星芒学院会陷入到无尽的丑闻当中，在这个学院里生活的学生和老师都将会被认为是不洁之人，直到她们死去，恐怕都未必会抹去这个耻辱的标记，此外，春雨夫人和常茵伯爵也会被追查出来，白银之手跟圣光姊妹会牢固的关系，很可能因为这件小事而出现裂隙。”

　　“而我，抓住你、把你交出去又能得到什么呢？钱？不，你刚才也听到了，我不在乎钱。那我能得到御座的夸奖吗？不，御座会表面夸奖我，暗地里唾弃我。因为我为了一个毫无必要的事情，暴露了替她经营人脉的秘密。御座会远离我，而内部势力也会排斥我，我会在圣光姊妹会中地位尽失，那些我曾欺负过的新人会踩到我的头上吆五喝六——”

　　“现在，雷加大人，你觉得我会在乎你杀过谁？又上过谁吗？”

　　凯苏拉淡淡的一笑，自问自答的说道：“不，我只在乎你能不能创造未来。”


第四百零五章 暗处的手

　　凯苏拉的态度让雷加大感意外，他这才意识到，凯苏拉早就成了他的盟友。

　　虽然这个盟友颇为神秘，也精于算计，将来还可能反目成仇，但至少在当下而言，凯苏拉绝对不会将雷加的秘密泄露出去。

　　雷加感到意外的同时，又感到有些好笑。一位圣光姊妹会的成员知道了他的身份，却不能把他从女子学院里赶走，这种局面可真是……

　　不过，正如凯苏拉说的那样，即便把雷加抓住，各方也得不到好处。蓝秘社应该是凯苏拉早就经营的秘社社团，如果星芒出事，那么蓝秘社自然也会受到波及，更何况她本人还一点好处都得不到。

　　想到这里，雷加轻轻的点了点头，旋即问道：“这么说，你从我入学之前就已经做好了准备？你从什么时候盯上了我？知道了我的秘密？”

　　凯苏拉微微一笑，“你从森岩城消失之后，有很多人在找你，不过他们大多数是为了赚钱要你的脑袋，而我不是。我只是想确保我的投资是否能收回利益，因此我一直盯着春雨夫人和常茵伯爵。春雨夫人也算聪明，为了不引起怀疑，愣是忍住不跟你有任何交集，而常茵伯爵就没闲住。”

　　“知道你跟常茵伯爵关系的人并不多，但我算其中一个吧。我很佩服你们大胆的计划，居然想到了要混进女子学院里，而且，正好是我所支持的学院。于是，我就命令绮蓝要好好关照你。你别担心，她根本就不知道你真实的身份。我会守口如瓶，除非你自己泄露出去。”

　　雷加抿了抿嘴唇，坦然的承认道：“我早该想到绮蓝背后的势力就是你，我最多只猜到了是圣光姊妹会内部之人，但没有想到是你。”

　　凯苏拉笑了笑，“雷加大人，那是因为你脑子里有太多的大事，所以只把我当成是件小事而已。恐怕从今往后你得转变一下你的观念了，因为我才是你的大事，而其他的事情，都是小事。还有两年半的时间，你不会想一直窝在女人堆里逍遥快活吧？”

　　雷加面色稍稍一窘，冷淡的说道：“我自有分寸。”

　　凯苏拉意味深长的眨了眨眼，“当然当然，只是我得提醒你一下，如果你在约定的期限里无法万众瞩目，建立自己的势力，那么我们的买卖就终结了。你犯下的所有罪行，圣光姊妹会都将一一向你清算。”

　　“你在威胁我？”雷加眉头一挑，双拳握紧。

　　凯苏拉哈哈一笑，“雷加大人，这可不是威胁，而是善意的提醒。”

　　雷加自知以现在的实力不是凯苏拉的对手，于是缓缓的松开了拳头。“凯苏拉，我自有我的计划，你不必来提醒我该怎么做。就目前而言，除了外面仍在通缉我之外，我对入门级的魔法还很敢兴趣，不会立刻离开星芒学院。但我也不会在这里久留，一旦我把该学的魔法都学会，融会贯通到我的斗气当中，我就会找机会离开。”

　　“让一个男人学习魔法，可是件很严重的罪行。”

　　凯苏拉无奈的叹了口气，“你让我为你承担了这么重的罪行，按理说应该给我一些回报才对。”

　　雷加稍稍皱了皱眉头，“你想要什么？”

　　凯苏拉当即说道：“我要你参加这一届的魔法联赛，为星芒学院拿下第一名。”

　　雷加怔了一下，“就这个要求？”

　　凯苏拉点了点头，“没错，你能做到吗？雷加大人。”

　　雷加不动声色的说道：“可以。不过，我也想让你帮个忙。”

　　凯苏拉笑了笑，“不愧是雷加大人，做买卖的时候，从来不吃亏。好吧，你说说看你的要求。”

　　雷加从随身包裹中拿出那本《龙与魔法》，小心翼翼的递交给凯苏拉。

　　凯苏拉拿在手里，百无聊赖的翻看了一下。“我不明白，雷加大人。这本书似乎圣光姊妹会里也有——”

　　雷加说道：“这是孤本。是原作者亲自抄写的，而你圣光姊妹会里的，都是复制品而已。”

　　凯苏拉摸了摸书皮，认真的点了点头，“没错。可你给我这本书做什么？”

　　“几个月前的事情你应该知道吧？”雷加问道。

　　凯苏拉回答道：“哦，你说的是偷书者那件事情吧。那件事情绮蓝曾经汇报给我，而我也去追查了一下血秘社，但我发现血秘社跟此事并无关联。”

　　“并无关联？”雷加困惑的问道。

　　凯苏拉点了点头，解释道：“实际上，我无法深入挖掘血色学院的事情。天启学院、血色学院、洞察学院，其实都是属于圣光姊妹会另外一个派系的力量，只有星芒学院，算是御座阁下的嫡系力量——四大学院暗地牵扯的事情很多，根源就是圣光姊妹会的内斗。虽然我不能深入了解血秘社，但我可以保证，偷书者并不是接受了血秘社的命令而行事的。”

　　“你的意思是说，那个潜伏在星芒学院里的内奸，不是血秘社的人？”雷加拧着眉头问道。

　　凯苏拉回答道：“不仅不是血秘社的人，也不是天启学院神秘社的人，不是洞察学院灵秘社的人。换句话说，内奸不是我们圣光姊妹会的人，雷加大人，你得多开阔一下思路了。”

　　雷加连忙问道：“你有怀疑的对象了吗？”

　　凯苏拉淡淡一笑，“你瞧，雷加大人。我是名商人，同时也是御座阁下藏在暗处的手，我要处理的事情很多很多，怎么可能去关注学院里的阴谋诡计呢？”

　　她把《龙与魔法》塞给雷加，“抱歉，这件事情，我恐怕爱莫能助了。”

　　雷加接过书，微微点了点头，“不必抱歉，事实上，你已经帮了我一个忙，理清了我杂乱的思路。”

　　凯苏拉笑着说道：“有帮助就好。我在这里呆的时间够久了，如果没有别的什么事情，请允许我先行告退。”

　　“等等，还有一个问题——”

　　雷加当即问道：“你说圣光姊妹会里还有别的势力，那么究竟是什么样的人，敢于跟御座对峙？”

　　凯苏拉纠正道：“不是一个人，而是一群人。”

　　雷加问道：“是哪样一群人？”

　　凯苏拉换上一副冷冰冰的面孔，“雷加大人，不要以为你学了几天魔法，就真的把自己当成魔法师了。你是永远都进不了圣光姊妹会的，所以，也别白费心机的打探光明塔里的事情了。”

　　说着，她就默念一段咒语，挥手打开一道传送门。

　　雷加淡淡一笑，提高了声音说道：“凯苏拉，而今四大学院有三个是不属于御座阁下的，可见现任御座在光明塔里的日子并不好过！既然你把我当成能扭转乾坤的人，为什么不坦诚一些，让我知道你想对付谁呢？”

　　凯苏拉停在传送门前，犹豫了片刻，然后把传送门关上，转过身来，笑着对雷加说道：“好吧，雷加大人，你说服了我。虽然你不是圣光姊妹会的成员，但你猜的没错，御座阁下现在的处境确实不怎么乐观——实际上，在圣光姊妹会内部，历来就存在一个组织，这个组织甚至可以扶植并废黜御座。”

　　雷加吃了一惊，“居然有这样的内部组织？可是，首任御座是那么强悍的女人，怎么可能允许这样的组织存在？”

　　凯苏拉苦笑一声，“你是不是以为御座天底下权力最大的人？不，那是很久以前的事情了。在首任御座的时代，的确是御座说了算，连四大王国都得俯首帖耳，可随着四大王国的逐渐发展，权力一代代的更迭，御座的地位已经不像从前了。”

　　“在首任御座时期，曾经留下了一道如何选择继任御座的法令。那就是谁能拿得起圣光法锤，谁就是新的御座。圣光法锤是神族留下来的神器，只有接近灵性最高、最接近神族的人，才有可能拿的起来。自首任御座去世后，以后的上千年里，御座职位的传承全都是遵循这一法则。”

　　“但是，随着时间的移转，一千年后，圣光姊妹会很难找到能拿得起圣光法锤的人了，那时候圣光姊妹会找遍了全天下，也没有找到合适的人选。那是段极其黑暗痛苦的时光，不少姊妹以为自己是被信仰所遗弃，于是纷纷选择自杀。”

　　听到这里，雷加忍不住冷冷一笑，“女人拿不起圣光法锤，或许她们该找个男人试试。不是信仰抛弃了她们，而是她们抛弃了信仰。”

　　凯苏拉白了雷加一眼，“雷加大人，你明知圣光姊妹会是绝对不能容许男性出现的，更别说是让一个男人成为御座了。总而言之，在圣光姊妹会的历史上，曾经有上百年的时间，没有御座统治。”

　　雷加忍不住问道：“如果没有御座统治的话，那谁来确保圣光姊妹会的正常运转？是不是也正是因为这样，才削弱了御座的权力？”

　　凯苏拉微微皱了皱眉头，最后长长的叹了口气，“没错。在没有御座统治的时代，是由圣光姊妹会的一个内部组织来把持大局的。这个组织的名字就叫：评议会。”


第四百零六章 夏天来了

　　“评议会……”雷加喃喃的重复道，脸色同时紧绷起来。

　　“没错，那个能与现任御座争锋的内部组织，就是评议会。”

　　凯苏拉如释重负的吁了口气，缓缓的说道：“评议会并不是近代才出现的，而是从首任御座时代就有。只不过，最早的评议会什么都不管，只是由首任御座的三位女徒弟来担任。久而久之，评议会就成了历代圣女的组织。”

　　“这些圣女们在自己的御座师傅卸任或死去后，便不能称为圣女，所以评议会就成了她们的终极去处。她们本来的作用是教导新一代的圣女，督促新圣女们学习，但在没有御座统治的时期，她们的权力开始膨胀，她们不仅能教育选拔新圣女，还能从圣女中选出新御座。”

　　“由于中止了以圣光法锤来选择御座的办法，这些老家伙们就成了能够跟御座对抗的力量。到了近现代，御座稍稍有违逆评议会的意思，就会招来一顿斥骂，如果三位评议长老都对御座表示失望，那么御座就很有可能被废黜。这些，是圣光姊妹会内部的秘密，外人只看到了御座高高在上，却不知道御座这个位置，早在一千年前，就已经成了傀儡位置了。”

　　“现任御座阁下认为，圣光影响力之所以变弱，根本原因就是这些评议会的老家伙们在幕后操纵。想要恢复圣光在每个人心中的地位，就必须架空评议会的权力。这样的行动，从圣光姊妹会内部是很难实现的，所以她更寄希望于外部，希望有一群勇士来帮助她，就像首任御座推翻龙族统治时，有一群屠龙勇士帮助她一样。”

　　雷加淡淡一笑，“原来如此，难怪你会连我这个大男人潜入女子学院的事情都不在意呢。”

　　凯苏拉一脸正色的说道：“雷加大人，我把能告诉你的，全都告诉你了。现在你已经知道我们的对手是谁了，总该满意了吧？”

　　雷加回答道：“我不想做现任御座阁下的勇士，我只是在跟你做买卖而已。所以，我会按照你的要求，帮星芒学院取得第一名的。”

　　凯苏拉点了点头，“好极了，我相信你不会让我失望的。”

　　雷加冷冷的一笑，“可是，就算我能帮星芒学院拿下第一名，也改变不了御座的现状。”

　　凯苏拉微微一笑，回答道：“没关系。御座阁下会视这个胜利为一个积极的信号，对你的价值也会另眼相看。我想，圣光姊妹会内部的事情，雷加大人就不必操心了，我们会后有期吧。”

　　说完，凯苏拉再次打开一道传送门，这一次她毫不停留，直接进入了传送门中。传送门旋即光华一闪，就彻底消失不见了。

　　雷加在空无一人的房间里站了一小会儿，然后进入到潜行状态，悄然离开了蓝秘社。

　　这次的冒险相当值得。

　　首先，他明白了绮蓝背后之人是敌是友，其次，他发现了内奸并不是为了学院之争，才想得到《龙与魔法》的。

　　那个内奸背后，肯定隐藏着更为重大的秘密，而他的思维，也必须更加开阔，才能了解到偷书的真正意图。

　　龙与魔法……龙与魔法……龙……

　　雷加暗暗的吸了口气，没有继续想下去，而是快速的回到了寝室楼……

　　第二天早上，绮蓝笑容满面的出现在食堂里。

　　事情就像雷加原本预料的那样，绮蓝先是跟他寒暄了几句，紧接着就把一个鼓鼓囊囊的包裹递给了他。

　　雷加心领神会，也拿出早就准备好的配方，交给绮蓝。

　　双方相视一笑，没有多说什么。绮蓝带着配方匆匆离去，而雷加则把包裹随意的放在一边。

　　制作魔烟的事情，现在彻底宣告终结。接下来的新使命，是如何夺得魔法联赛的第一名，以及如何找到内奸的秘密，最后就是，找到合适的时机，离开星芒学院，恢复男儿本色。

　　雷加正想着，一旁的克莱曼婷忍不住拿过包裹打开看——厚厚的金票露了出来，克莱曼婷整个人都愣在了那里。

　　“这是……是……”

　　“应该是两千万吧。”雷加轻描淡写的说道。

　　歌莉娅也凑过头来，捂着嘴巴惊呼道：“天哪天哪，我从来没见过这么多钱！”

　　克莱曼婷难以置信的摇了摇头：“真没想到，绮蓝居然能同意跟你做这笔买卖！嘉娜，你可真是走运啊。”

　　“这跟走运不走运没有关系。”雷加淡淡的说道。

　　歌莉娅急切的问道：“嘉娜嘉娜，你有了这么多钱，打算怎么花啊？我都替你愁的慌。”

　　雷加淡淡一笑，“钱堆在这里，只是些废纸而已，所以我决定把钱放到一个朋友那里，让她帮我放贷，这样钱就能继续生钱了，等到我需要的时候，我拿出来用就是了。”

　　歌莉娅困惑的眨了眨眼，“作为一个女孩子，你难道就不想买好一点的衣服、好一点的化妆品吗？”

　　克莱曼婷也同样觉得诧异，“嘉娜，为何你的思维跟我们明显不一样啊。”

　　雷加微微一怔，随即淡笑着说道：“我跟你们开玩笑呢，我当然会去买好衣服好化妆品了，而且我还准备给你们也买一些。”

　　歌莉娅幸福的笑道：“太好了，谢谢你嘉娜。”

　　说着，抱着雷加就亲了一下脸颊。

　　雷加稍稍有些发窘，但没有反抗歌莉娅朋友般的亲吻。

　　“哼，晚上再说。”克莱曼婷在一旁撇嘴，把头别了过去，眼不见心不烦。

　　晚上……不管怎么说，制作魔烟的事情能够按计划中止，雷加感觉到无比轻松。

　　虽然继续制作下去，能赚到比两千万还要多的利润，但显然这样的生活更容易掌控一些。雷加把主要的精力都放在学习上，努力让自己在斗气和魔法中找到平衡点，将两个根本不相干的东西融会贯通在一起。

　　毕竟，在逃亡期间，如果不努力提高自己实力的话，一旦离开了星芒学院，就将寸步难行。

　　于是，接下来的几个月里，他的魔法技巧突飞猛进，几乎任何魔咒的吟诵，都比同期的学生快上一倍，而且威力更是大上几十倍。

　　有一次，火系老师凯在课堂上跟他切磋炎爆术，当凯老师以自己的身体为中心，念诵炎爆咒语时，雷加却直接使用出冰爆术，将凯老师深度冻结在原地。

　　为此，冰系老师鲁缇丝还嘲笑了凯老师很久一段时间，直到冰系老师的寒冰屏障被雷加用火球术击碎为止。

　　星芒学院的老师对雷加的表现交口称赞，校园里聊的最多的话题，也尽是“嘉娜今天做了什么，嘉娜又做了什么”等等。谁都相信，这位星芒学院的明日之花，一定能够在魔法联赛上一鸣惊人的。

　　雷加对别人的看法并不在意。他仍旧保持着自己的节奏，每天认真学习魔法，而后把大部分时间都泡在图书馆里。

　　在四大学院中，星芒学院的教学质量未必是最好的，但图书馆绝对是一流的。

　　院长夫人曾答应他，每次可以借一本书回去看，但雷加还不想把《龙与魔法》归还回去，为了看其他的书，那就只能在图书馆里读书了。

　　他用了整整一个春季再加上一个夏季的时间，把图书馆里的书看了个大概，而经过近一年的生长发育，他的身高又长高了，肩膀也长宽了，喉结也凸起了，胡须也开始冒出——他必须更加注意自己的外形，以免会被目光敏锐的人发现。

　　更要命的是，随着春夏的交替，星芒学院里到处都是穿着“清凉”的女生。很多女生怕热，甚至只穿了一件薄纱就在校园里晃荡。

　　若只是这样也就罢了，问题是每天晚上他还有面对克莱曼婷。他已经压抑了太久，实在不知道自己还能坚持多久。不过不管怎样，为了克莱曼婷和歌莉娅进入圣光姊妹会的希望不破灭，他宁愿自己再多承受一些压抑。

　　此外，每个月他都要偷偷离开星芒学院，去跟乔伊交流。

　　乔伊将他的钱打理的很好，两千万金币被用来投资挖掘一座新的矿山。如果能挖到稀有金属材料的话，无疑将会大赚一笔。

　　雷加对于这两千万金币的使用细节并不感兴趣，他信任乔伊，所以也愿意放手乔伊去做。投资是件漫长的事情，而且未必会有预料中的回报，他只当这笔钱已经没有了。

　　而关于晶核的事情，乔伊处理的很妥当，一切交易，都在暗中有条不紊的进行着。

　　不过，至于内奸的监视，乔伊倒是一点头绪都没有。那名内奸狡猾的很，自此那次利用血秘社的学生偷书败露之后，内奸很长一段时间里都没有在活动过。

　　雷加也沉住气，暗暗跟“内奸”比起定力来。他知道，只要《龙与魔法》这本书还在他手里，那名内奸迟早会行动的。而到了那个时候，他就可以不费吹灰之力的揭露内奸的真实身份，逼问她背后隐藏的秘密。

　　但既然内奸不是其他院校派来的，那么短期内就不会影响到他在星芒学院的学习。正所谓井水不犯河水，在快要进行魔法联赛的时候，雷加也乐于见到内奸不兴风作浪。

　　从乔伊那里离开后，雷加总要绕路去看看隐藏魔颅的山洞。

　　黑暗魔君似乎有恢复的迹象，雷加能感觉到黑暗魔君的存在，可依然无法进入到黑暗魔君构建的幻境之中，也无法跟黑暗魔君交流。

　　不管怎么说，这都是一个好现象。说不定再过几个月，黑暗魔君就可以彻底恢复过来。

　　魔蛇肉在这近一年的时间里，几乎已经吃光了。起先，雷加自己吃了一部分，制作新款魔烟用掉了一部分，后来又给歌莉娅和克莱曼婷吃了一部分。

　　克莱曼婷和歌莉娅都不知道这种肉干是什么东西，还以为那真是“奔流特产”的鱼肉呢，不过吃了几个月后，她们的灵力提升也达到了上限，显然吃魔蛇肉已经无法突破了。

　　消灭掉了魔蛇肉，倒是让雷加心里稍稍放松了一下。魔蛇毕竟是星芒学院豢养的魔兽，尽管老师们对他很好，但如果被发现自己曾杀掉了她们的魔兽，她们一定会很愤怒的。

　　魔蛇肉干彻底解决后，又过了一个月，夏天最热的几天到来了。


第四百零七章 堪称典范

　　随着夏日越来越热，星芒学院的气氛也变得紧张起来，不管是老师还是见习魔法师，都进入了一种如临大敌的状态中。连吃早饭时，每个人脸上都挂满了严肃。

　　“这是怎么回事？为什么大家都这么严肃？”雷加忍不住困惑的问道。

　　一旁的克莱曼婷解释道：“夏天快过去了。”

　　雷加皱了皱眉头，“就为这个？”

　　歌莉娅补充说道：“嘉娜，夏天过去了，秋天就会到来。而秋季，正是魔法联赛开始的时候。那么夏季，就是我们星芒学院统一考试，以确定参赛名额的时候了。”

　　“考试？”

　　雷加一脸平静的说道：“凭我们三个人的实力，考试的排名一定会毫无悬念的。”

　　克莱曼婷白了他一眼，皱着眉头说道：“你不知道，这次考试将会是无差别考试。无差别考试的意思就是不分新生老生，都要参加。也就是说，我们要面对那些灰袍见习魔法师的挑战。”

　　歌莉娅也叹了口气，“唉，嘉娜，你连对付老师都没问题，对付那些见习魔法师自然是没什么问题的，可我们对付那些见习魔法师，就不会像你这么轻松了。”

　　雷加微微抿了抿嘴唇，“我听说，学院的老师们已经决定让我们三人都参加魔法联赛了，考试这方面，大概只是走个过场而已，我们只要正常去做就好了。”

　　克莱曼婷摇了摇头，“你说的传言我也听到过，但很有可能是别有用心的人，为了让我们放松警惕，故意编排出来的，至少，我从未听院长夫人讲过。我以前不怕考试，但这一次事关重大，连我也感到很紧张啊。”

　　雷加刚要开口说话，就见一名灰袍见习魔法师急匆匆的朝他们的餐桌走来。

　　“嘉娜小姐、克莱曼婷小姐、歌莉娅小姐——”

　　来人先是恭恭敬敬的行了个礼，然后抬头朝雷加说道：“院长夫人有请。”

　　歌莉娅吃了一惊，“院长夫人？可马上就要上课了啊。”

　　克莱曼婷也疑惑的问道：“只叫我们三人去吗？莫非是出了什么急事？”

　　见习魔法师微笑着说道：“这我就不清楚了，我得到的命令就是请三位前去。三位请不要让院长夫人久等。”

　　雷加点了点头，率先站起身来，“那好，我们走吧。”

　　克莱曼婷和歌莉娅心中七上八下，但见到雷加镇定的样子，就不再慌张，两人跟在雷加的身后，一起朝院长夫人的院长室走去。

　　到了院长室门口之后，引路的见习魔法师匆匆行了个礼，便转身离去。雷加敲了敲门，听到里面传来一声和蔼的“请进”声，这才带着克莱曼婷和歌莉娅推门而入。

　　院长夫人正坐在一张古老的方形桌子后，低头批改着桌面上摊开的几份文件。她抬头看到雷加等人，连忙放下手中的工作，笑盈盈的站起身来。

　　“哎呀，我的三朵明日之花！快快，都请坐。”

　　雷加三人朝院长夫人行了个礼，然后规规矩矩的找座椅坐好。

　　歌莉娅最为紧张和激动，攥紧的拳头里满是汗水，这是她第一次被称为“明日之花”，心情当然比雷加和克莱曼婷要兴奋，同时，作为一名火云王国人，能得到这样的评价，也加重了她的兴奋和不安。

　　雷加瞥了她一眼，才让她稍稍镇定了下来。

　　等三人都坐好后，院长夫人绕到桌子前，倚靠着桌子，面带笑容的问询道：“怎么样？九个月的学习，三位可都适应了星芒学院的生活？”

　　克莱曼婷有礼有节的说道：“多谢院长夫人的关爱，克莱曼婷在星芒生活的很好，学业也有了突飞猛进的提高。负责魔咒修辞的格瑞塔老师说，我的能力已经超越见习魔法师了。”

　　院长夫人赞赏的点了点头，“格瑞塔老师说的没错，而且不光是格瑞塔老师，其他几位老师也都可以证明，你们三人早已超越了见习魔法师的水准。之所以没让你们穿戴灰袍，那是因为圣光姊妹会要求必须学满一年后，才能颁发灰袍。但灰袍与否，并不重要，重要的是，星芒学院认可你们的能力。歌莉娅小姐，尤其是你。”

　　“我？！”

　　歌莉娅猛的抖了个激灵，急急的摆手说道：“院长夫人，您说错了吧？我才是第三名啊，我不如克莱曼婷，更不如嘉娜——”

　　院长夫人笑着说道：“没错，按成绩来讲，你是不如嘉娜小姐和克莱曼婷小姐，但你的进步却是让我意想不到的。说句实话吧，歌莉娅小姐，从你刚入学的时候，我就没把你当成是一个值得培养的好学生。这其中当然有我的偏见，毕竟你是火云王国的……怎么说呢，大贵族，所以尽管你入学考试的成绩不错，我还是没意识到你会是一个好学生。”

　　歌莉娅面色尴尬，小声的说道：“院长夫人……”

　　院长夫人摆了摆手，示意歌莉娅不要打断她，然后继续说道：“不过，现在我发现我错的离谱。你是一个天才级的学生，而我作为院长，不该以偏见来埋没你的才华。你理应进入圣光姊妹会，成为能够改写历史的大魔导师。我为之前对你的漠视而抱歉，对不起。”

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，努力不让酸楚的泪水流落下来。“多谢院长夫人……”

　　院长夫人和善的笑了笑，转头对克莱曼婷说道：“克莱曼婷小姐，你的提升也远远超出了我的想象。记得入学时，你曾找我要求更换寝室，不知你现在还有没有这个想法呢？”

　　克莱曼婷脸色微微一窘，“院长夫人，那都是很久之前的事情了，我现在、现在已经习惯了。”

　　说着，她偷偷瞥了一眼雷加，而雷加却面无表情的坐在原处。

　　院长夫人笑着说道：“好，好。一直听说你跟嘉娜小姐成为了要好的朋友，今天一见，果然是这样的。这一点让我很欣慰，因为我见过太多实力相当，而又相互敌视的女同学了。你们三人堪称星芒学院同学关系的典范。”

　　一想起自己晚上跟“嘉娜”做的那些事情，克莱曼婷就如坐针毡，屁股不安的在椅子上晃动了几下。“院长夫人过奖了，其实我们……也没那么好。”

　　院长夫人微笑着说道：“克莱曼婷小姐，我看你就不要谦虚了。好啦，最后让我来说说嘉娜小姐吧——”

　　院长夫人深深的吸了一口气，用极度诚恳的语气评价道：“嘉娜小姐，你是个奇迹。”

　　这样的评价，甚至还带有崇拜的意味，让克莱曼婷和歌莉娅都差点忍不住惊呼起来。她们早就明白自己跟“嘉娜”的差距，但从未想过差距是如此之大。

　　雷加淡淡的说道：“嗯，我知道。”

　　克莱曼婷和歌莉娅再也按捺不住内心的惊骇，当场惊呼了起来。歌莉娅急切的说道：“嘉娜，你在说什么啊！快感谢院长夫人啊！”

　　克莱曼婷也用手肘碰了碰雷加的胳膊，“嘉娜，你疯了，跟院长夫人说话这么没大没小。”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“院长夫人说的是实话，我说的也是实话，这有什么不对？”

　　“你真是……”克莱曼婷气的说不出话来。

　　院长夫人哈哈一笑，“嘉娜小姐说的很对。我们说的都是实话，没必要做那些客套的事情了。况且，一直以来，我都坚信，嘉娜小姐最终会成为了不起的大人物，而我也以能成为嘉娜小姐的老师倍感荣幸。”

　　面对夸奖，雷加保持着脸上的平静，“院长夫人，您说了这么多，可还没说您为什么要在这个时候叫我们三人来，总不至于就是表扬我们三个吧？”

　　院长夫人笑着说道：“当然不是，事实上，我打算正式通知你们，你们三人不必参加这次考试——”

　　“啊！”

　　歌莉娅失声大叫了起来，“为、为什么啊，院长夫人，为什么要剥夺我们参加考试的资格？如果是因为我的出身问题，那只剥夺我好了，千万不要连累到嘉娜和克莱曼婷！”

　　克莱曼婷也皱起来娥眉，一脸严肃的说道：“院长夫人，这次考试关系重大，是为了选拔参加魔法联赛的学生，您不让我们参加考试，那我们怎么参加魔法联赛？难道要我们等到下一届吗？喂，嘉娜，你快发表一下意见啊！”

　　雷加淡淡一笑，什么也没有说，只是安静的等待着院长夫人把话说完。

　　院长夫人笑着摆了摆手，“你们这些年轻人啊，就是不能听人把话全说完。单是这一点，嘉娜小姐就比你们强好几倍呢。好啦好啦，都别着急，我说不让你们参加考试，可并没有说不让你们参加魔法联赛啊。”

　　歌莉娅和克莱曼婷惊愕的对视了一眼，眼神里满是疑惑。

　　院长夫人解释道：“你们应该知道，本次魔法联赛的主场在我们星芒，这也就是说，作为东道主，我们有权多派一支队伍参与角逐。”


第四百零八章 我是奇迹

　　歌莉娅惊讶的问道：“院长夫人，您的意思是说，我们三个人都免试，现在就可以准备魔法联赛了？”

　　克莱曼婷也有些不敢相信，“这么说……我的姐姐能在比赛中看到我了？”

　　院长夫人微笑着点了点头，对她们的猜测表示肯定。

　　“这真是……太棒了！”

　　克莱曼婷和歌莉娅都难掩兴奋的点了点头，但心中的疑惑还没彻底揭开。

　　克莱曼婷开口说道：“院长夫人，据我所知，魔法联赛是以对抗切磋的形式进行比赛的，分为五人对抗赛，三人对抗赛，和单人对抗赛。各大学院为可保证参赛学生的魔法灵力足够支撑比赛，往往都是采用五人赛、三人赛、一人赛各不相同的队伍名单，也就是说，参与了五人赛，就无法参与到三人赛和一人赛中了——那么您打算让我们参加那种类型的队伍？”

　　没等院长夫人发话，歌莉娅就抢先说道：“当然应该是三人队伍喽，我们跟嘉娜一起刚好三个人，我们一定会配合好，打败三人组所有对手的！你说是不是，嘉娜？”

　　雷加没有急着回答歌莉娅的话，而是把头转向院长夫人，一脸平静的问道：“院长夫人，您一共打算派出几只队伍？”

　　院长夫人回身看了看自己桌上的报告，然后抬头对雷加说道：“初步打算是派三名最好的一人组学生，派五队三人组学生，派十队五人组学生——加上东道主的特权，我可以再多委派一只队伍参赛，那就是你们。除了你们之外，其他的名单都得由这次考试成绩而定。”

　　雷加稍稍思索了一下，“院长夫人，怎样才算是让星芒学院获得胜利？”

　　这个要求是女商人凯苏拉提出来的，雷加既然已经答应下来了，就必须确保星芒学院能取得最终的胜利。

　　院长夫人当即介绍道：“魔法联赛一共分三个组别，每个组别的名次分数各不相同。比如说，获得五人组第一名的队伍，可以为她们所在的学院得到五百积分的加成，而得到五人组第二名的队伍，就会减掉一百分，为她们所在的学院得到四百积分——五人组第五名的队伍，就获得一百分，而第十名的队伍，就只获得十分，其他连前十都没进的五人组队伍，就没有分数加成。”

　　“当然，因为五人组参赛的队伍比较多，而且不太能够展示个人技巧，所以基础分数是最低的，而能达标组成三人组的队伍比较少，因此三人组的基础分就比五人组要高。三人组的冠军队伍可以获得一千积分，第二名能获得九百积分，第十名都能获得一百积分。”

　　“一人组就更厉害了。一人组的基础分是两千分，谁能获得一人组的冠军，那么所代表的学院，基本上就拿下一半冠军了。不过，能够有实力参与到一人组角逐的，基本上都是各个学院成绩最好的学生。通常一个学院只会派三名学生参与到一人组的比赛里，而更多的优秀学生，会派到三人组和五人组比赛中。”

　　雷加不解的问道：“这是为何？如果一人组冠军这么重要的话，干嘛不多派几名学生来冲击一下呢？”

　　院长夫人苦涩的一笑，“首先，如果派很多能力优秀的学生参加一人组比赛的话，她们的魔法灵力必然无法全力以赴的参与到其他组别的比赛中。那么三人组和五人组就等于是拱手让给了其他学院。其次，一人组如果派的学生太多，在小组赛和淘汰赛中，难免会自相残杀，这样的损失就更严重。万一在一人组中拿不到好名次和积分，那别说是染指冠军了，恐怕就连现在的名次地位都保不住。”

　　说到这里院长夫人稍稍停顿了一下，叹息着说道：“我想今年我们又无法拿到第一名了，与其在一人组上拼，不如靠你们三人在三人组上努力，争取能拿下冠军，这样有了一千积分的保证，再加上其他见习魔法师在五人组的成绩，这次星芒学院或许会前进一名。如果你们表现好的话，说不定御座会亲开金口，破格让你们加入到圣光姊妹会中。”

　　克莱曼婷攥了攥拳头，信心十足的挺起胸脯，“放心吧，院长夫人，我们一定会拿下三人组的第一名。”

　　歌莉娅也保证道：“歌莉娅虽然成绩不如嘉娜和克莱曼婷，但歌莉娅必定会全力以赴！”

　　雷加却没有急于表态，而是皱着眉头继续朝院长夫人发问：“为什么不让我参加一人组的比赛呢？”

　　院长夫人叹了口气，“嘉娜，我很想让你参加一人组的比赛，而且你的实力是全校第一，也足够有资格参加一人比赛的了。但问题是……”

　　院长夫人的脸色变得前所未有的难看，她稍稍整理了一下思路，然后缓缓的说道：“嘉娜，你得明白，其他三座学院：天启学院、血色学院、洞察学院，她们每一座学院，都是由圣光姊妹会支持的。毫不夸张的说，圣光姊妹会很看好那三座学院，对她们的教育、培训，都是采用最好的，甚至在每年魔法联赛前，都会送给她们中最优秀的学生魔兽肉吃。”

　　“魔兽肉？”歌莉娅和克莱曼婷面面相觑。

　　“没错。”

　　院长夫人说道：“这件事情本来是秘而不宣的，大家都心知肚明。圣光姊妹会所在光明塔里，有一个地方是专门豢养各种魔兽的，当魔兽有了一定的魔法灵力时，就会被用来当做食物，提升魔法师的灵力上限。本来，我们星芒学院也是有两只魔兽的，我们上上下下几代老师，共同豢养了它们，打算等到有能力挽狂澜的学生出现，把魔蛇肉全给她吃，让她拿下一人组冠军的，但不幸的是，那两只魔蛇，不知被哪个混蛋杀掉了——”

　　雷加心头一紧，安抚的说道：“其实……这也没什么大不了的。”

　　院长夫人叹息着说道：“嘉娜，那两条魔蛇本该是留给你的，我现在觉得好对不起你。”

　　雷加心生愧疚之感，连忙说道：“院长夫人，您千万不要这么说。无论有没有魔蛇肉，我觉得自己都能战胜其他敌人，所以，你就大胆的安排我参加一人组吧。”

　　院长夫人睁大了眼睛，“嘉娜，你是要放弃三人组的比赛吗？”

　　克莱曼婷和歌莉娅顿时紧张了起来。

　　雷加微微一笑，“不，不放弃。非但不放弃，我还要参加五人组的比赛，并且还要包揽三项冠军，这样两千积分加一千积分再加五百积分，任凭其他学院再厉害，也不可能从我们星芒手里抢走第一了。”

　　院长夫人顿时惊呼起来，“我没听错吧？嘉娜小姐？你还要参加五人组？你的魔法灵力肯定不够用的！”

　　克莱曼婷和歌莉娅交换了一下眼色，克莱曼婷当即说道：“院长夫人，我和歌莉娅也要参加五人组。一人组的比赛，我们自然是帮不上什么忙，但五人组的比赛，我们有信心帮助嘉娜拿下第一名。”

　　歌莉娅表情肃穆的点了点头。

　　“你们……”院长夫人没想到是这样一幅场面，一时间竟然不知该说什么好。

　　雷加瞥了克莱曼婷和歌莉娅一眼，目光带着几丝赞许。有了这两个人的支持，拿下五人组冠军应该问题不大。

　　院长夫人幽幽的叹了口气，“你们为星芒争第一的心意，我是可以理解的。但你们恐怕不知道，由于是御座亲临，因此除了预选赛之外，所有的正是比赛，都只集中在一天。你们要不停的被比赛赛制循环，刚开始的时候或许还好，但越往后，你们的体能和灵力都会支撑不住。别说是你们，就算是圣光姊妹会的正式成员，都很难坚持下来。”

　　雷加转头对院长夫人说道：“院长夫人，我知道你担心什么。你是怕我们如果不全力以赴的对待三人组比赛，那么就会连一千积分都保不住对吧？”

　　院长夫人轻轻的点了点头，“这不关乎你们的实力问题，只是一个策略问题。如果你们分散了灵力，只为了拿五人组的五百积分，而错失了三人组的一千积分，那对于星芒的打击就是致命的。因此，五人组的比赛，你们就不要参与了，我会选出最厉害的五支队伍，即便不能拿到冠军，也可以挤进前十，多得一些分数。”

　　雷加笑着摇了摇头，“您愿意派多少支队伍参加五人组都行，但我不信任她们，我只信任我自己，以及克莱曼婷、歌莉娅，我们会为您拿下三人组、五人组的冠军，我也保证自己能拿下一人组的冠军，这一点，请您一定要相信。”

　　“可是……”院长夫人面露难色，半天都没再说话。

　　毕竟，能稳妥的拿下三人组的一千积分，足以保证星芒学院的名次前进一位的了，如果冒险的话……

　　院长夫人看了看雷加深邃的眼睛，然后不无遗憾的说道：“嘉娜小姐，我很尊重你的保证，但作为通观全局者，我必须——”

　　“还记得吗，院长夫人？”

　　雷加不顾礼节的打断了院长夫人的话，“您刚才说过，我是奇迹。”

　　院长夫人微微一怔，“是的，我是说过——”

　　雷加淡淡的一笑，“那你就等我给你创造奇迹吧。”


第四百零九章 目标冠军

　　整个星芒学院，恐怕也只有雷加一人敢如此自信的跟院长夫人说话。

　　沉默持续了十几次心跳的时间，直到院长夫人长长的吁了一口气。“没错，我既然相信你是奇迹，就没理由拒绝你创造奇迹。”

　　克莱曼婷和歌莉娅本来以为没什么希望了，听了院长夫人的话，当即喜上眉梢，相视而笑。

　　“这么说，院长夫人您是同意啦？”歌莉娅兴奋的问道。

　　院长夫人笑着回答道：“你们三个这么有决心，我不同意岂不是成了坏人？哈哈，我还等着名留史册呢。不过，话说回来，圣光姊妹会对其他三个学院的照顾，再加上你们自身灵力的损耗，这场魔法联赛，获胜将会是很艰难的。有决心和有信心是一方面，另一方面，你们也要做好充分的思想准备。”

　　雷加沉稳的点了点头，“我们一定会好好准备的。”

　　院长夫人接着说道：“此次我们学院内部的考试，你们就不用参与了。离魔法联赛开始还有不到三个月的时间，我希望你们能把主要精力都放在学习魔法技能上，我会让几位任课老师多教你们一些，但由于圣光姊妹会的对魔法学院授课内容的限制，我想那几位老师也多教不了你们什么。”

　　说着，院长夫人转身拉开抽屉，从桌子里拿出一本包裹了钢铁铭文的书。

　　克莱曼婷和歌莉娅忍不住瞪大了眼睛，伸长了脖子，面色惊愕的望着院长夫人手中的钢铁之书。

　　雷加注意到，这本书上的钢铁铭文，字迹跟考试大厅门上的那道龙语铭文很是相似。

　　院长夫人轻抚了一下手中的钢铁之书，朝雷加解释道：“这是一本记录‘灵力唤醒’的书籍。所谓的灵力唤醒，就是将你们枯竭的灵力恢复一部分。此项技能越熟练，你们恢复的灵力就越多，甚至可以百分百恢复。不过，按照圣光姊妹会的规定，我们魔法学院是不得向学生传授初级以上的魔法技能。但这本书并非由人族的魔法师撰写而成，只是被翻译成了人类文字，因此你们可以拿去读读。”

　　雷加小心翼翼的接过钢铁之书，细细的查看封皮上的钢铁铭文。接着，他伸手去打开书页，却发现书页像是上了锁一样，无法打开。

　　院长夫人笑了笑，说道：“钢铁之书要求阅读者有一定灵力基础，嘉娜，你可以试试将自己的灵力灌注在钢铁铭文上。只有钢铁之书认可了你，那么你自然就会打开它。”

　　雷加点了点头，将灵力凝聚于手上，然后灌注在钢铁铭文中央。

　　繁复的铭文立刻亮起一道光华，钢铁之书随即展开。

　　雷加刚要阅读，院长夫人却摇了摇头，“不要在这里看，你们回去以后，三人一起看。我希望你们都能学会里面的‘灵力唤醒’，这样你们在魔法联赛中的胜算就会更高。”

　　雷加收好钢铁之书，冲院长夫人微微鞠躬，“感谢院长夫人。”

　　“不，是我应该感谢你。”

　　院长夫人笑着回答道，“哦，对了，为了让你们能在这三个月的时间里，尽快磨练出配合，我已经跟舍监老师卡桑德拉夫人协商过了，安排你们三人住到六楼的三人间里。此时想必你们的东西都已经搬运妥当了。”

　　雷加吃了一惊，“等等，我们三个……住一间屋子？”

　　院长夫人理所当然的说道：“是啊，我相信这样是有助你们交流的。”

　　克莱曼婷瘪了瘪嘴，欲言又止，歌莉娅却兴奋的按捺不住手舞足蹈：“太好了，谢谢院长夫人！我们三人一定会好好交流的！”

　　雷加只感觉头皮发麻，一个克莱曼婷已经很难应付了，再加上一个歌莉娅，这大热天的……

　　雷加朝院长夫人走近一步，然后压低了声音说道：“院长夫人，能不能再重新考虑一下？”

　　院长夫人有些诧异，但口气坚决的说道：“不行，嘉娜小姐。我答应让你参加一人组比赛，也答应让你们参加五人组比赛，那么你也得为我做出一些让步。不管你喜不喜欢，你都必须跟她俩同吃同睡，教会她们灵力唤醒，明白吗？”

　　院长夫人的要求无可厚非，雷加只能无奈的点了点头。

　　“好啦，期待三位在不久之后的精彩表现，时间不早了，三位请回去上课吧。”院长夫人重新坐回到桌子后面，埋下头，批阅起桌子上的文件来。

　　雷加三人互相交换了一下眼色，同时给院长夫人行了个礼，然后悄无声息的退出了院长室。

　　之后，三人便回到教室了，继续听课。

　　现在的课程对他们来说已经没什么新意了。入门级的魔法只能讲这么多，他们三人都已经了然于胸了。

　　听完了一整天的课之后，三人吃过晚饭，回到了属于自己的新寝室。

　　最高兴的莫过于歌莉娅了，她跟雷加同住一间屋子的愿望终于实现了。最不高兴的自然是克莱曼婷，她跟雷加之间那些暧昧的小秘密，以后都不能做了。

　　最哭笑不得的就是雷加。他实在不知道该怎么面对两个女人，而且自己现在也是女人的身份。

　　他硬着头皮坐到自己的床上，以灵力打开了钢铁之书，“好了，我们来学习一下如何唤醒吧——”

　　话还没等说完，歌莉娅就笑嘻嘻的蹭到他的怀里，“一起看嘛。”

　　克莱曼婷冷着脸说道：“歌莉娅，你这样是不是太……太不文雅了！”

　　歌莉娅无所谓的耸了耸肩，“什么文雅不文雅啊，大家都是女孩子，又是好朋友，房间里又没有别人，为什么不能靠在一起，你说对吧嘉娜？”

　　雷加挠了挠头，“这个……”

　　克莱曼婷见雷加的态度暧昧不清，忍不住怒火中烧，上前一把拉住歌莉娅的手臂，“快下来，到你自己的床上去。”

　　歌莉娅也拿出了难得的勇气，死死的抱住雷加，“我不，我不！你都跟嘉娜睡了那么久了，轮也该轮到我了，今晚我哪也不去，就在嘉娜的床上睡！”

　　“歌莉娅，你真……不害臊！”说这话时，克莱曼婷自己也不禁涨红了脸。

　　雷加有些看不过去了，“克莱，有话好好说，干嘛用那样的话来羞辱歌莉娅啊。”

　　克莱曼婷更加生气了，“好哇！你居然帮着歌莉娅！我……我……”

　　克莱曼婷气呼呼的抓起桌子上的水杯，重重的摔在地上。

　　“啊！”

　　歌莉娅吓得面色惨白，瑟缩到雷加的怀中，“嘉娜，嘉娜，我好怕。”

　　雷加皱着眉头朝克莱曼婷说道：“又来了！一生气就摔东西！你能不能自我约束一下自己的小姐脾气？”

　　“不能！”

　　克莱曼婷又抓起一个杯子，重重的摔在地上，“我就是这么一个人！不像你的歌莉娅那么乖巧！不愿意理我，那你就抱着她好好睡大觉去吧！”

　　“够了！”雷加怒吼一声。

　　两个女人同时楞在了原处。

　　这一声吼叫，带着隆隆的威严，而且语调绝对不是一个女人能够发出来的。

　　雷加意识到自己的情绪有些失控，连忙清了清嗓子说道：“魔法比赛很快就要到来了，我的目标是为星芒拿下第一，如果我们总是因一点小事就闹分裂矛盾，那么别说五人组比赛我们拿不下冠军，就是三人组比赛，我们也拿不下冠军。”

　　两个女人都默不作声的垂下了头。

　　雷加吁了一口，继续说道：“院长夫人之所以让我们三个人住在一起，不是只让我跟你们亲密无间，还要让你们两个也亲密无间。不管你们怎么看待对方，也不管你们觉得我应该对谁更好，从此刻开始，我对你们的友谊是完全平均的，我也希望你们能互相友爱，这样我们才能在比赛中配合的天衣无缝。”

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，率先朝克莱曼婷道歉道：“对不起，克莱。我一心只想着独占嘉娜，却忽略了你是她原室友的事实。刚才我有什么地方做的不对，请你不要介意，我们一起通力合作，帮住星芒学院拿下冠军。”

　　克莱曼婷张了张嘴，然后小声的说道：“是我的错，歌莉娅。我不该……算了。总之，为了拿下第一，我愿意跟你好好合作。”

　　两个女人早就有情感基础，经过这次吵闹之后，感情反倒加深了。双方相视一笑，刚才的冲突也随即化作乌有。

　　歌莉娅从雷加的床上站了起来，“那么，我就离嘉娜远一点吧，我想这样对我们三人都有好处。”

　　克莱曼婷大度的挥了挥手，“歌莉娅，不要这么客气。你之前有句话说的很对，既然这房间里没有别人，那我们还掩饰什么？不如我们一起上嘉娜的床，一起研究唤醒技能吧。”

　　歌莉娅欣喜的点了点头，“好啊好啊，克莱，你先请。”

　　克莱曼婷客气的笑了笑，“不，不，还是你先请吧。”

　　雷加皱着眉头问道：“喂喂，你们什么意思？达成一致瓜分我？你们问过我的感受了吗？”


第四百一十章 深夜计划

　　克莱曼婷笑着说道：“歌莉娅，嘉娜的力气大得很，我们得好好配合才行。”

　　歌莉娅当即回答道：“没问题，我知道她最怕人摸她了，我们一共四只手，她再有劲儿，也防不住。”

　　雷加下意识的缩了缩身子，厉声说道：“喂，你们别找死啊——”

　　“上！”

　　两个女人同时尖叫一声，张牙舞爪的朝雷加扑了过来。

　　雷加身体凌空一翻，躲过了克莱曼婷，直接将歌莉娅压在身下，接着又反手扼住了歌莉娅的手腕。

　　雷加哈哈一笑，“就凭你们两个？”

　　他依次在两个女人的屁股上拍了一巴掌，以示惩戒，歌莉娅当即眼泪汪汪，克莱曼婷却惬意十足。

　　又互相打闹了一番，两个女人终于有些累了。

　　“好了，闹够了的话，我们就来干点正事吧。”雷加松开她们，然后拿出钢铁之书来。

　　在不久以前，他曾经见识过“唤醒”的厉害。圣光特使艾琳，就是在被灭魔粉消去魔法灵力之后，凭借着灵力唤醒，击杀了凤凰夫人的忠仆英普瑞斯。

　　可见，如果能学会这种令枯竭的灵力重新恢复的魔法技能，就一定能弥补魔法联赛中灵力损耗的大问题。

　　雷加迫不及待的打开钢铁之书，准备阅读。

　　“等等，我们要一起看。天气太热了，我先把衣服脱掉。”说着，克莱曼婷脱掉外套，只留一件单薄的丝纱，靠在雷加的肩头。

　　“是啊，是啊。刚才那么以闹腾，浑身都是汗耶，我也脱。”歌莉娅嘻嘻一笑，也除去衣服，靠在雷加的另一个肩头。

　　两对乳房不偏不倚的抵住雷加的手肘，绵绵的弹性和迥异的触感，让雷加大脑顿时一片空白。

　　“嘉娜……”

　　克莱曼婷气吐幽兰，歌莉娅笑容甜美。

　　“嗯？你们、你又要干什么？”雷加身体绷在一起。

　　“……还愣着干嘛，翻页啊。”歌莉娅接着说道。

　　雷加只觉得头皮发麻，小心翼翼的翻动书页，尽量让自己的手肘不触碰到克莱曼婷和歌莉娅的胸脯……

　　到了半夜时分，钢铁之书完全被雷加读完了。

　　对于克莱曼婷和歌莉娅来说，这样深奥的理论，十分难以理解。毕竟，灵力召唤是只有中级魔法师才能够学习的技能，而她们现在所学的只是只是入门级的。

　　不过，对于雷加而言，钢铁之书上的理论倒不难理解。首先，他见识到圣光特使艾琳是如何使用灵力唤醒的，其次，他把星芒图书馆的大部分书籍都看了一遍，以他过目不忘和聪明的领悟能力，已经对如何正确使用灵力唤醒有了基本的把握。

　　他很想尝试一下，但克莱曼婷和歌莉娅正一左一右，抱着他的胳膊呼呼大睡。她们明明一个娇艳欲滴，一个天生狂野，可睡觉的样子，偏偏又那么的相似，让雷加心生爱怜。

　　如何处理跟这两个女人的关系，是让他最头痛的事情。

　　他喜欢她们，也相信她们同样喜欢这她。但是，他很清楚，这种喜欢是建立在谎言的基础上，他本来是男人，却不得已伪装成女人——他搞不清楚，克莱曼婷和歌莉娅究竟喜欢的是“嘉娜”，还是“嘉娜”的内心。

　　如果她们喜欢的是“嘉娜内心”，那么她们就不会在意“嘉娜”是男人还是女人。可如果……

　　如果她们只是喜欢“嘉娜”这个人，那么雷加便没办法要求这两个女人跟他保持这种友谊。毕竟，他总有离开星芒的那一天，而当她们终于知道同床共枕多日的嘉娜小姐是个男人时，不知道她们会作何感想。

　　怨恨？愤怒？

　　似乎全都理所应当。如果换做是他自己被欺骗，他也会很生气。

　　一想到这里，雷加就微微叹了口气，望向克莱曼婷和歌莉娅的眼神也变得极为柔和与怜悯。

　　往常，他很少流露出这种愧疚的表情，但此时此刻，他难以掩饰。

　　歌莉娅在睡梦中翻了个身，雪白的大腿露了出来，秘密花丛隐约可见。她喜欢把一只腿骑在雷加身上，虽然她的力气很小，但雷加想要挣脱，也不是件轻易的事情。

　　克莱曼婷则是另外一种睡姿，她背身蜷缩着，把雷加的手抱在怀里。她喜欢雷加强有力的手，更喜欢雷加揉捏抚弄她挺拔的乳豆，似乎这样能让她更安逸的入睡。

　　雷加就这样一直看着自己怀里的两个女人，直到后半夜，他才轻轻的抽离了自己的身体。

　　胯下的巨龙高昂挺拔，已经半年多都没有得到安慰了。他走下床，借着清爽的夜风，努力的排空自己的杂乱念头。

　　就目前而言，如何顺利拿下魔法联赛第一名的成绩，是最重要的，其他的事情，都不及这件事情重要。

　　当然，虽然雷加必须得承认，替星芒学院拿第一名，很大原因是因为了满足女商人凯苏拉的需要，毕竟只有不断证明自己有价值，凯苏拉才会一直在暗中帮助他支撑他。

　　同时，雷加也是心甘情愿的要为星芒学院做一些事情。他对圣光姊妹会的魔法师有所偏见，但对星芒学院的老师却心怀感激。不管怎么说，若不是星芒学院，他现在恐怕还在四王大陆上东躲西藏，浪费时间呢。而现在，他却领悟了所有魔法系别的入门级魔法，更将斗气融汇贯通到魔法里，相信只要假以时日，剑法也会融入魔法的。

　　所以，这次的三组冠军，他都势在必得。

　　吹了一阵冷风之后，雷加的思路渐渐清晰了起来。如果说其他三大学院都是被圣光姊妹会扶持的话，那么扶持那些学院的必然是限制御座权力的评议会。按照凯苏拉所言，评议会的把持者都是一些过了气的老圣女。这些老圣女会把在光明塔里豢养的魔兽送给三大学院食用，以保证自己嫡系势力能够进入到圣光姊妹会中，进一步削弱和对抗御座的实力。

　　星芒学院本来自己也豢养了两只魔兽，院长夫人一度以为是竞争对手搞得鬼，但雷加心里清楚的很，魔蛇是死于自己之手。他知道魔蛇肉对魔法灵力的提升，也不难猜到从光明塔里豢养的魔兽会有更大的提升。

　　以综合实力来论的话，雷加不担心任何敌人，即使其他对手提升的再高都不怕。可问题是，魔法联赛是由御座亲自莅临观看的，届时必然有大批的魔法师和达官贵人涌来观看，他只能使用魔法对抗，决不能单独使用斗气，或者是刺客的隐身技能。

　　但以魔法技能来论的话，情况就没有那么乐观了——如果三大学院都吃了能提升魔法灵力的魔兽肉，那么势必将是一场苦战。鹿死谁手，就尚不可知了。

　　不能打无把握的仗。

　　要想赢得所以的比赛，就不能被动的等三大学院享用完魔兽肉！

　　一个大胆的计划当即从雷加的脑海中浮现出来。他仔细的把计划考虑了一遍，然后看了看床上熟睡的克莱曼婷和歌莉娅，旋即转身离开了房间。

　　通过后院的密道，雷加隐蔽的离开了星芒学院，赶到星芒镇上，敲响了女刺客乔伊的铁矮门。

　　“谁？”门里传来警觉的声音。

　　雷加当即回答道：“是我，小乔。”

　　乔伊快速的打开门，将雷加让了进来，而后观察了一下四周，确定一切无恙，这才重重的关上了矮门。

　　乔伊急切的问道：“嘉娜，你怎么会在这时候来我这里？是不是出了什么事情了？”

　　“不是，一切都很正常。”

　　雷加摇了摇头，开门见山的说道：“我来这里，是想要你帮我查一个情报。”

　　乔伊稍稍松了口气，“没问题，你现在这么富，我当然愿意跟你做买卖了。说吧，想查什么情报？要是星芒学院拿几位老师的情报就算了，因为我已经监视她们够久了，相信再监视下去，也不会有什么结果。”

　　雷加当即说道：“内奸的事情，可以先放一放。之前我一直误以为内奸是为了出卖星芒的利益，但后来我发现内奸的目的绝不是那么简单而已，不然也不会潜伏那么久。不管怎么说，内奸既然现在蛰伏起来，那我们就先不管她。当务之急，是帮我找一下从光明塔运送物资到三大学院的情报。”

　　乔伊立刻警觉了起来，“从光明塔……嘉娜，我怎么感觉，你要做的事情越来越大了，连光明塔你都要染指，你莫非是疯了不成？”

　　雷加淡淡一笑，“我一贯如此。再说，我只是让你寻找路线情报，没让你真的潜入到光明塔里。毕竟，凭借你现在的实力，想要进入满是顶级魔法师的光明塔，很容易就会被发现。”

　　乔伊想要为自己的能力辩白几句，但最终泄了一口气，“好吧，你说的没错，我现在的实力，确实进不了光明塔。如果是路线情报的话，我倒是可以帮忙。不过，我想，你探查运输情报，一定是想做什么事情吧，你真的确定要这么做吗？”


第四百一十一章 龙之预言

　　面对乔伊的质问，雷加郑重其事的点了点头，“我要你密切关注光明塔的动向，一旦有运输魔兽的车队驶出光明塔，你就立刻向我汇报，我要详细的情报。”

　　见雷加说得斩钉截铁，乔伊紧绷的脸上不禁浮现出一丝浅笑。“明白了，交给我吧。跟圣光姊妹会作对，可是我最拿手的事情。”

　　雷加情不自禁的打量了一下乔伊。他了解乔伊的真实身份，也知道均衡教派的刺客喜欢针对魔法师，但那样的话从乔伊嘴里说出，仍是让他感到有些惊讶。他一直没考虑过乔伊为何会在这里隐藏，不过现在显然不是问询好时机。

　　雷加稍稍停顿了一下，转而回到自己之前的话题上来：“需要的酬劳，你自己从我的资金里扣除就好——另外，注意安全。”

　　乔伊笑着说道：“没想到，你还会关心别人呐。”

　　雷加一本正经的说道：“我不是关心你，而是关心我自己。如果你被圣光姊妹会的魔法师捉住，且不说我的安全会不会受到威胁，恐怕我的所有资金都会打了水漂。”

　　乔伊撇了撇嘴，“你这个人，真是奇怪。明明是关心，你却偏偏做出一副冷漠的样子来。好吧好吧，不管怎样，我会小心行事的。一旦我发现车队，我就会把情报给你。”

　　雷加这才点了点头，不再跟乔伊说话，转身走出了矮门。

　　一走出乔伊的神秘商店，雷加的心头猛得涌现出一股异样的感觉。他的大脑一片嗡鸣声，剧烈的精神冲击险些让他无法站立。

　　头痛欲裂——紧接着，他就听到了一声熟悉的低吟声：“徒弟……”

　　雷加心头猛然一紧，当即明白那是自己期盼已久的声音！“师傅！？”

　　黑暗魔君，终于苏醒了！

　　“来找我……”那声音继续轰鸣道。

　　声音里还带着虚弱的意味，但能主动进入雷加的大脑中跟他交流，足以证明黑暗魔君已经从漫长的时间里恢复了过来。

　　“是！”虽然头痛，但雷加却抑制不住自己内心的狂喜，迅速朝藏魔颅的山洞跑去。

　　推开掩盖山洞的石块，雷加不顾一切的冲进了山洞。

　　山洞里的陈设一切如故，但每一处都充斥着黑暗魔君的魔力。在这种魔力的影响下，雷加的头痛消失的无影无踪，而黑暗魔君的声音和形象也在雷加的脑海中越发清晰。

　　雷加闭上眼睛，喃喃的念道：“师傅……”

　　黑暗魔君的形象投射到雷加的脑海里，他虚无的身体看上去极度不稳定，让雷加不禁担忧的皱起了眉头。

　　只见黑暗魔君用锐利的目光扫视着他的身体，然后冷冷一笑：“乖徒弟，许久不见，没想到你竟然涂脂抹粉的，做了女人。”

　　雷加怔了一下，随即意识到自己是男扮女装，脸色随着涨红了起来，“这……这只是权宜之计。为了躲避不必要的麻烦，我只能这样藏到女子魔法学院里。”

　　“我猜到了，嘿嘿嘿。”

　　黑暗魔君的笑声在雷加的脑海里嗡鸣，“乖徒弟，这段时间，你一定过的很滋润吧？整个学院都是手无缚鸡之力的女人，以你的体魄和能力，一晚上睡上十个八个，应该一点问题都没有吧？为师真是羡慕的很啊——”

　　雷加忍不住皱了皱眉头，“师傅，亏我还天天盼着你恢复，没想到你一复原，就拿我来开玩笑！我雷加虽然以坏人自居，但也不屑于做出偷奸耍滑、恃强凌弱的事情来。好了，师傅，别闹了，我有许多事情要找你帮忙，赶紧打开你的幻境，让我进去好好跟你谈谈。”

　　黑暗魔君说道：“幻境？幻境已经崩塌了。上次为了给你炼化龙钢之剑，我耗尽了太多魔力，幻境支持不住了。而且我现在没有彻底复原，想要恢复重建，尚待时日。”

　　雷加稍稍有些失望，“那好吧，你能恢复过来，我就已经很高兴了，其他的事情，我们慢慢再说。”

　　黑暗魔君在雷加的脑海中桀桀一笑，“算你小子还有良心，知道每个月都来看我一下。”

　　雷加疑惑的皱了皱眉头，“这种事情，你也知道？”

　　黑暗魔君笑着说道：“虽然我当时无法跟你交流，但我对你的行为看得一清二楚。说起来，男扮女装藏到星芒学院里，算得上是一个好主意。不过，既然现在我已经苏醒了，你就别担心自己会被狮子王的人找到，回去收拾收拾，准备离开星芒学院吧。”

　　雷加怔了一下，随即摇了摇头，坚决的说道：“不行，我现在还不能走。”

　　“怎么？”

　　黑暗魔君立刻换成了严苛的语调：“你被女色所迷惑了？陷入温柔乡里无法自拔了？”

　　雷加否认道：“没有，我只是要做一件不得不做的事情。”

　　黑暗魔君沉默了一会儿，然后嗤然一笑，“你还不够决绝，不是真正的无情。如果你能跟我一样，不在乎身边所有的感情，那么你便能早一天君临天下。”

　　雷加执拗的说道：“早一天，或者晚一天，对我来说没什么区别，靠我自己的能力，再加上你的帮助，天下早晚都会是我的。”

　　黑暗魔君重重的叹了口气，“臭小子，你不明白，为师我恐怕时日不多，等不到你君临天下的那一天了。”

　　雷加狠狠的吃了一惊，他从来没听过黑暗魔君如此悲凉绝望之话，在他心中，黑暗魔君是狡黠的、不可一世的枭雄，绝不可能说出这种灰心丧气的话来。

　　“师傅……你是指你还没有彻底恢复吧？那就多来点时间恢复就好，何必说这样的话呢？”

　　“一切皆有定数，不是我恢复不恢复的问题。其实，我早就该告诉你这一点，从我见到你的第一面起，就注定了我要因你而死。也正是因为如此，我才会在幻境里对你那么严苛，希望你能一下子把我的谋略全都学会。”黑暗魔君的表情黯淡了下来。

　　雷加惊愕的说道：“师傅！这不是真的！你怎么会因为我而死呢？魔颅是不朽之物，没有任何力量能摧毁它，何况我也会好好保护你，就算是拼了我这条性命，也不会让你死掉！”

　　“不，臭小子……”

　　黑暗魔君的声音变得平静起来，仿佛在叙述一件跟自己无关的事情，“我活的太久了，以至于那些战胜过我的对手，都已经死掉了。因此，从某个角度上来说，我才是最后的胜利者。可是，你看我得到了什么？我的身体消失了，我的精神困在头颅里，我的霸气消耗殆尽，除了帮你炼化龙钢之剑，毫无半点用处。与其说我活了一万年，倒不如说我被惩罚了一万年。”

　　“师傅……”雷加一时不知该如何劝慰黑暗魔君。

　　黑暗魔君低沉的笑了笑，像是在嘲弄自己的命运，笑完之后，他接着说道：“我知道我的最终命运，这是一位老友对我的预言，但我不知道我会以何种方式终结。所以，我希望在这段时间内，多跟你交流，多多传授一些知识——这也是我想让你离开星芒学院的原因。”

　　雷加为难的抿了抿嘴，“师傅，你且安心。给我几个月的时间，等我为星芒拿下了第一名之后，我一定带着你尽快离开这里。我不相信你所谓的什么预言，你是黑暗魔君，是魔族真正的王者，连五大龙族合力都没有灭掉你的神，这世界上还有什么东西能够消灭掉你？”

　　黑暗魔君顿了顿，“你的这番推论，倒是也有几分道理。这一万年里，我一直在思索关于我命运的预言，我实在想象不出，有谁能灭掉我的元神。别说五大龙族都已经灭亡了，就算他们重新站在魔颅面前，顶多也是封印而已。”

　　雷加随即问道：“师傅，你说的给你预言的那位朋友，究竟是什么人？”

　　“他是……”

　　黑暗魔君思索了一下，“算了，这种事情，你现在知道的太多，反而不好。”

　　“是龙族吗？”雷加直接了当的问道。

　　黑暗魔君语气一变，“开什么玩笑，就是龙族把我害成这样的，我与他们不共戴天，怎么会有龙族朋友？”

　　雷加掏出随身包裹里的《龙与魔法》，“这本书里详细记录了龙族的魔法，在五大龙族中，有一支龙族最为神秘稀有，那就是掌管时光魔法的青铜龙族。书中说，青铜龙能任意穿梭时空，那么也就意味着，青铜龙知晓过去、现在、将来——如果说什么预言能让你在意，那么必定是从青铜龙嘴里说出的预言。”

　　黑暗魔君不再一味否认，而是沉声问道：“你从哪里得来的这本书？”

　　“你先说，我刚才说的对不对？”雷加追问道。

　　黑暗魔君严肃的说道：“你想替星芒学院拿下第一，这我帮不了你，但你想找到龙族和内奸的联系，说不定我能帮上忙。所以，你得先回答我的问题，你从哪里得来的这本书？”

　　雷加从容不迫的说道：“在星芒学院的图书馆里。这里还有一个潜在的对手，也觊觎这本书，本来我以为她是冲着星芒学院的，但后来我发现，她是冲着龙族秘密来的，既然你也跟龙族有所关联，那么我们就应该好好谈谈了。”


第四百一十二章 龙书秘密

　　面对雷加打破砂锅问到底的态度，黑暗魔君不禁微微叹了口气：

　　“关于我自己命运的预言，我不能多说。我答应过那个人，绝对不会提及他的存在，相信我，这也是为了你好，等到时机合适的时候，他自然会现身来找你的。此外，你说的内奸之事，我大致已经了解了，但我目前只能呆在山洞里，不能跟你去星芒学院。如果你把魔颅带入星芒学院的话，我的魔力还没有完全恢复，嗅觉敏锐的魔法师就会感觉到异样。”

　　雷加轻轻的点了点头，“这也是我的顾及所在——我很想知道，这本书里藏着什么秘密，以至于内奸不惜暴露的想要得到它。失手之后，又谨慎的隐藏了起来，再也没有行动过。”

　　黑暗魔君说道：“把你的手放在书上，让我来读一读。”

　　雷加按照黑暗魔君的命令，把手放在《龙与魔法》的书皮上。

　　顷刻间，无数文字在雷加的脑海中浮现，每一个句子都重新拼接重组，形成一个全新但毫无意义的句子——

　　这样的过程持续了很久，直到黑暗魔君摇了摇头：“此书的内容似乎没什么特别之处，该讲的都规规矩矩的讲到了，跟其他描写龙族的书并没有特别之处。”

　　“越是这样，就越可疑。”雷加随意的翻动了一下图书。

　　沉默了一下，黑暗魔君提示道：“或许你该换个思路——你有尝试过把书撕掉吗？”

　　雷加怔了一下，“师傅，这可是珍贵的孤本啊，我连折一下都舍不得，更别说撕掉了。”

　　黑暗魔君桀桀一笑，“我没你那么爱书，如果我找不到任何蛛丝马迹的话，我会试着把书撕掉，看看书页里有没有夹层。”

　　雷加急忙把书翻开，不再关注书的内容，而是仔细的抚摸每一张书页。

　　《龙与魔法》是本古老的手抄本，书页都是用珍贵的蛮兽皮制作而成，由于制作工艺的原因，书页的大小、厚度都稍有不同。一开始雷加也注意到了这些不同，但丝毫没往深处去想。而今，经过了黑暗魔君的点拨，他意识到这些书页绝对没那么简单。

　　果然，摸索到第十页的时候，他就发现厚厚的书页里似乎有一道裂痕，仔细观察之后，他发现那并不是书页的裂痕，而是一块嵌入到书页夹层里面的小片蛮兽皮。

　　由于契合度非常的高，所以从外表根本看不出有什么异样，手指拂过时，也只能摸到细小的纹路。

　　他当即把第十页撕开，从蛮兽皮的夹缝里，揪出一块婴儿手掌大小的薄兽皮来。

　　兽皮上有一些山脉、道路形状的条纹，上面还标注这奇怪的符号。

　　“像是一张地图，但还不完整。”

　　黑暗魔君提醒道：“臭小子，你该把所有的书页都检查一遍，找出这些地图碎片来。”

　　雷加点了点头，把之前的地图残片放好，然后继续仔细的摸索着《龙与魔法》。

　　在第而是页、第三十页、每隔十页，雷加都发现了这样的地图——这本书的秘密终于被他破解了出来！内奸想要得到的，就是这副地图！

　　雷加把所有的地图残片都拼接了起来，同时眉头也拧了起来。地图上标注的符号和语言，是他根本看不懂的。

　　“这是哪里的地图？”雷加疑惑的问道。

　　“博德迪萨——龙族语言。”

　　黑暗魔君声调低沉的说道：“具体的含义，我也不太懂，听上去，应该是什么什么之门的意思。地图上带标记的地方，应该就是这个门的所在之处。如果我没估计错误的话，这是森岩王国和枫雪王国已经火云王国的交汇处。”

　　“就像乌鸦岭那样的边境小镇？”雷加问道。

　　黑暗魔君桀桀一笑：“不，跟乌鸦岭不一样。乌鸦岭只是枫雪王国跟森岩王国的交界处。而地图上标明的地方，则是三国的交界处。除了光明塔是在四国交界上之外，这里就是最重要战略要地了。这张地图的比例很大，所以你不知道他周围连接的是什么，那么就让为师来告诉你吧。这片区域紧靠着怒水河缓冲形成的湖泊，坐拥整片低语森林，环抱落星山脉，近，可俯瞰光明塔，远，可威慑其他三国，绝对是建立领地、图谋天下的最佳场所。”

　　雷加疑惑的问道：“既然有如此好的地方，为什么其他人不抢占这里呢？尤其是你，你当初为何选择在奔流领地跟对手一决高下，而不选择在这个叫博德迪萨的地方呢？”

　　黑暗魔君分析道：“能攻击别人的同时，也容易被别人所攻击。而且这里物资匮乏，交通调度极为不便，可以奴役利用的人类也很稀少，兵员损耗之后很难补充。想要发挥这里的战略作用，就必须耐下心来好好经营。这种经营，绝非一朝一夕可以完成的事情，而我当时雄心万丈，只想着一鼓作气消灭掉神族和龙族，根本没打算在人族的世界里建立要塞。”

　　他叹息着说道：“现在看来，当时我犯了一个战略错误，希望你不要走我的老路。”

　　雷加微微点了点头，“看来，要想经营这个地方，就得需要大笔大笔的资金投入和时间投入。钱和时间倒不是什么问题，就怕我现在的身份去经营，会遭遇到通缉令的麻烦。”

　　黑暗魔君嘿嘿一笑，“这里山高水长，幅员辽阔的地域上不过才三四个小村镇而已。莫说你只是被狮子王通缉，就算你是狮子王，去到那里，也未必有人能认得出你来。因此，博德迪萨是你最好的落脚之地，比起乌鸦岭那种只能发展经济的枢纽来说，博德迪萨如同一张金纸一般，可以随意让你打造。”

　　雷加看了看眼前的地图，“可为什么这张地图，会藏在《龙与魔法》这本书里呢？地图上的这个奇怪的标记又是什么？”

　　黑暗魔君笑着说道：“或许是龙族的宝藏。在这一万年里，我听到了不少传说，其中有一些传说里提到，龙族其实并未完全被神族和人族消灭。五大龙族都各有一部分龙蛋存活了下来。只不过，失去了母亲的哺育，这些龙蛋很难孵化，即使有幸经过了上百年孵化出来，也找不到其他龙类藏身的地点，以至于无法交配繁衍后代。”

　　“尽管子嗣的命运堪忧，但是，那些曾经统治人类的龙族，还是为自己重新回到统治宝座上打好了基础。他们把财宝分成了五份，藏在无处最有龙脉之相的地方。那里的每一份财宝，都堪比一个国家十年的收入。因此，我猜测，这份地图很可能就是藏宝图。”

　　居然……还有龙类存活在这个世界上？雷加掩饰住内心的惊讶，若有所思的点了点头，“这么说，那位内奸老师一定是冲着宝藏来了。很显然，她跟龙族有着紧密的联系，不然她不可能知道宝藏的地图就在《龙与魔法》这本书里。”

　　黑暗魔君嘿嘿一笑，“不管怎么说，也都算是一份礼物。当你帮星芒学院拿下第一之后，你可以重新恢复男儿本色，去经营博德迪萨这片区域。我相信，以你的本事，用不了两年，就能带着自己的团队公会，横扫整个四王大陆了。”

　　雷加轻轻的点了点头，“师傅，这段时间，恐怕要辛苦你在这里等我了。离魔法联赛还有不到三个月的时间，三个月之后，我就舍弃一切情愫，带你去博德迪萨。”

　　“三个月……”

　　黑暗魔君低沉的说道：“希望在这个过程中，预言不会实现吧。徒弟，我会在这里等你，顺便继续恢复我的魔力。如果你有什么需要我帮忙的，就尽管来找我好了。我想，下次我们会面的时候，我的魔力能更稳定一些，到时候我再教你一些关于黑暗力量的技巧掌握。现在，天已经快亮了，你还是赶紧回去吧，免得引起怀疑。”

　　“是。”

　　雷加虽有不舍，但还是快速的收拾起地图，把破损的《龙与魔法》胡乱一塞，然后朝黑暗魔君的魔颅微微一鞠躬，退出了洞穴，仔细的把洞口封好。

　　一路疾行，很快就回到了自己的寝室。

　　此时，天已经蒙蒙亮了，克莱曼婷和歌莉娅不知何时清醒了过来，正在寝室里焦急的等待着他。

　　一见到雷加安然无恙的回来，歌莉娅先是长长的舒了一口气。“嘉娜，你去哪里了？担心死我们了！”

　　雷加心情不错，因为今晚既听到了黑暗魔君的声音，又破解了《龙与魔法》的疑团，因此表情很是轻松。“我没事，只是出去走了走，想明白了很多事情。”

　　克莱曼婷紧蹙着娥眉问道：“只是出去走走？嘉娜，以前你晚上偷偷溜出去，那是为了制作魔烟赚钱，可现在你不需要赚钱，而我们两个都陪着你睡觉，你还出去走走？你真是——气死我了！”

　　歌莉娅急忙安抚了一下克莱曼婷，柔声的说道：“克莱，只要嘉娜没事就好。嘉娜，以后你出去的时候，能不能先跟我们打个招呼，免得我们提心吊胆。”

　　雷加连忙道歉道：“这是我的疏忽，对不起。”

　　克莱曼婷不满的哼了一声，不过也没打算继续追究。

　　雷加微笑着说道：“有些事情，我不能告诉你们。不是因为我们不够朋友，而是我不想连累你们。不过，有些事情，我愿意拿出来跟你们分享。”

　　克莱曼婷和歌莉娅当即瞪大了眼睛，异口同声的问道：“什么事情？”


第四百一十三章 运输情报

　　面对克莱曼婷和歌莉娅的疑惑，雷加稍稍停顿了一下，然后一脸从容的说道：“我出去找人刺探圣光姊妹会的运输情报了，我打算抢劫圣光姊妹——”

　　歌莉娅低呼一声，连忙捂住自己的嘴巴，而克莱曼婷则冲到雷加面前，捂住了雷加的嘴巴。

　　“你疯了吗？嘉娜！居然说出这种该遭火刑的话来！”克莱曼婷咬牙切齿的说道。

　　雷加拨开克莱曼婷的手指，淡笑着说道：“看，你们连这样的消息都怕的要命，我还怎么告诉你们其他事情呢。”

　　歌莉娅已经完全被弄糊涂了，“嘉娜，你真的是在开玩笑吗？还是你确实打算那么做？要知道，拿这种事情开玩笑，可是会引火烧身的。”

　　雷加一脸镇定的说道：“不是开玩笑，我确实打算那么做，因为只有把圣光姊妹会送给其他三大学院的魔兽肉就地销毁掉，才能减少我们在比赛中的麻烦，从而确保我们的胜利。”

　　克莱曼婷和歌莉娅当即怔在原处。为了胜利，要去袭击圣光姊妹会？！这样的事情，即使借她们一百个胆子，都不敢去想——

　　克莱曼婷面色惨白的说道：“嘉娜，我是绝对不会跟你干这种事情的！我立志要加入圣光姊妹会，怎么可能干出这种违逆圣光的行为呢？我劝你也别动这样的心思，不然你大好的前途就会葬送掉。”

　　雷加笑了笑，“我的前途可不是进圣光姊妹会。再说，圣光姊妹会现在也并非是御座说了算，实际上，圣光姊妹会内部，还有一个与御座敌对的组织，评议会。”

　　歌莉娅倒吸了一口冷气，“不会吧？”

　　雷加微笑着说道：“克莱，你总该知道一些吧？”

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，“的确，我听到内部传言说，评议会的权力已经超越了现任御座的权力，这在我看来，是绝对不应该的。御座是神选之女，评议会的几个老家伙何德何能，敢抢走御座的权力呢？”

　　雷加说道：“如果我告诉你说，三大学院都是有评议会把持的，那些魔兽肉，也是评议会运瞒着御座私运给三大学院的，你会怎么想？”

　　克莱曼婷怔在原地，久久没有说话。

　　歌莉娅倒抽了一口冷气，“嘉娜，你说的话，我都听不太懂。不过，不管你想做什么，如果需要帮忙的话，我一定会帮你的。本来嘛，我也没想着自己能进圣光姊妹会，所以我也不在乎会不会被她们逮到惩罚。倒是克莱，我们还是不要为难她了。”

　　“不。”

　　克莱曼婷摇了摇头，“如果三大学院是由评议会支持的，那么我愿意跟你们一起。我对抗的不是御座，我对抗的是御座的敌人。”

　　雷加点了点头，对克莱曼婷的转变感到欣慰。“我的确需要你们的帮助，凭我一人，是无法把魔兽肉就地销毁的。到时候，你们都穿上黑色的夜行装，带上黑面罩，把脸遮起来，我需要你们来声东击西，把负责押送魔兽肉的魔法师引开，一旦引开魔法师，你们就快速的逃走就好，剩下的事情，就交给我。”

　　歌莉娅担忧的说道：“引开魔法师倒不难，可魔兽肉旁边必然还会留下几名魔法师看护，你如何在不暴露自己的情况下，把魔兽肉销毁啊？”

　　雷加从容的说道：“这个问题，我自有办法，你们只要管好自己不暴露就行。”

　　克莱曼婷满脸严肃的问道：“好吧，什么时候行动？”

　　雷加回答道：“暂时不知道，要等护送者离开光明塔的消息。消息一到，我们就开始行动，沿路设好埋伏。”

　　克莱曼婷稍稍琢磨了一下，“还有一个重要的问题，我们没办法解决。我们如何离开星芒学院？以我们现在的实力，打开一道传送门没什么问题，但很难在一天之内，第二次使用传送门技能。”

　　雷加说道：“传送门要留在逃跑的时候用，我知道一条能够随意出入星芒学院的密道，到时候，我们可以通过密道离开星芒学院，再通过传送门回来。”

　　克莱曼婷微微点了点头，“原来……好吧，就这么定了。”

　　雷加一脸正色的说道：“克莱，歌莉娅，这件事情至关重要，我想多给你们一点时间来思考，要不要加入。毕竟，一定此次抢劫计划失败，你们的身份暴露，就彻底完蛋了。评议会一定会强迫御座下令惩罚你们，就算你们不被关押起来，将来不会再允许你们使用魔法。”

　　克莱曼婷板着脸说道：“所以，你得确保你的计划万无一失，不要让我们完蛋。”

　　歌莉娅笑了笑，“嘉娜，我想克莱的意思是说，我们信任你。”

　　雷加重重的点了点头，然后淡淡的说道：“好了，这件事情，我们谁也不要再提了，等我收到确切的情报后，我们再来做详细的计划。现在，我们还要按部就班的吃饭、上课、回到寝室后钻研灵力唤醒技能。现在，离正式天亮还有一段时间，我们还是重新回床休息吧。”

　　克莱曼婷和歌莉娅乖乖的回到床上，而雷加也躺到了两人中间，伸开双臂，抱着她们。

　　尽管再无交谈，但雷加能感受的到，克莱曼婷和歌莉娅都处在紧张的状态之中。毕竟，圣光姊妹会是死亡大陆真正的统治者，每一位圣光姊妹会成员，都具有强悍的实力。

　　以他们三人的力量，想要对抗一整只押送小队，着实不会轻松。

　　雷加能感受到克莱曼婷和歌莉娅潜在的惧意，他唯有将她们搂得更紧……

　　就这样又过了整整一个星期，克莱曼婷和歌莉娅在雷加的帮助下，也逐渐领悟了灵力唤醒。

　　这样一来，当他们在灵力耗尽之后，就可以躲起来偷偷的使用灵力唤醒，然后重新投入到比赛之中。

　　为了选拔出其他参赛者，星芒学院的课程已经暂停了，又经过了连续三天的紧张考试，终于决出了几支参加魔法联赛的队伍。

　　其中，一人组三名，三人组五支队伍，五人组十支队伍，再加上雷加他们三人，便是星芒学院的最终阵容。

　　名单出来的时候，雷加发现，一人组和三人组的选手中，并不是实力最强的，这些人很难拿得到名次和积分，更像是为了消耗对手实力而特意选拔的。

　　雷加心里清楚，这是院长夫人故意这样做的，为的就是让他们在比赛中能稍稍轻松一些。

　　这天下午，雷加和克莱曼婷、歌莉娅正在一边吃晚餐，一边交流战术，只见一个把脸隐藏在兜帽里的灰袍见习魔法师推开餐厅的门，径直走到他们桌前，大大咧咧的坐了下来。

　　克莱曼婷警惕的问道：“你是谁？”

　　雷加觉得那人影熟悉，忍不住微皱起了眉头。

　　那人嘿嘿一笑，把兜帽往后松了松，露出半张脸来给雷加看，同时压低了声音说道：“是我，嘉娜。”

　　雷加的心猛然一揪，当即握住那人的手腕，阻止她把兜帽放下。“小乔，戴好兜帽！你怎么会来这里？你应该等我去找你的。”

　　“小乔？小乔是谁？”歌莉娅不禁瞪大了眼睛，一旁的克莱曼婷则怒火中烧。

　　小乔慵懒的伸了一下懒腰，不去理会这两个女人敌视的眼神，旁若无人的朝雷加说道：“嘉娜，等你去找我，你们恐怕就会错过抢劫圣光姊妹会的最好时机了。”

　　克莱曼婷和歌莉娅“呼”得一下站了起来，四拳捏紧，似乎随时准备杀人灭口。

　　“都坐下！”雷加低声厉喝道。

　　克莱曼婷和歌莉娅交换了一下眼色，然后谨慎的坐了下来。这里是熙熙攘攘的食堂餐厅，如果在这里动手的话，后果会很严重。

　　乔伊倒是一点都不在意，她毫无顾忌的拿起歌莉娅餐盘里的一块点心，丢进嘴里大口大口的咀嚼起来。

　　“嗯，真好吃。早知道我也该来学习魔法了。”

　　“小乔，你拿到情报了吗？快跟我说说情况。”雷加压低了声音问道。

　　面对雷加的问题，乔伊不敢怠慢，她先是郑重的点了点头，而后从贴身的衣兜里拿出一副卷轴。

　　雷加接过带有乔伊体温的卷轴，快速的打开，只见上面画了一副路线草图，草图的旁边还附有时间和人数。

　　雷加大致的扫了一眼，看到人数一项上标记着七人，忍不住问道：“只有七个人负责押送？”

　　乔伊回答道：“没错，我亲眼看见那七个人押送着已经制作好的魔兽肉，从光明塔里出来的。别看只有七个人，这七人都实力高强，连我都不敢近身，生怕被她们发觉。”

　　雷加轻轻的点了点头。乔伊是英雄级刺客，乔伊的隐身能力肯定要比他好，如果连乔伊都不敢靠近那七个人，说明对方确实实力强劲。

　　“有具体一些的情报吗？”雷加合上卷轴问道。

　　乔伊摇了摇头，“因为不敢太靠近，所以并没有什么具体的情报。不过，我能肯定的是，那七个人的分工并不相同，其中有四个是负责照顾马车，而另外三个人则是真正护送者。她们的行进速度很快，预计明天早上就能到达第一家学院。”


第四百一十四章 伏击开始

　　克莱曼婷惊讶的眨了眨眼，“这么快？那我们岂不是要在今晚就行动？”

　　歌莉娅低呼了一声，“天哪，我还没有准备好……”

　　雷加抿了抿嘴唇，“小乔，难怪你会冒险闯入星芒学院来告诉我这个消息。多谢你，这里不宜久留，你还是赶紧离开吧。”

　　乔伊点头回答道：“嘉娜，如果有需要的话，就尽管告诉我。”

　　雷加不是没想过借用乔伊的能力。但问题是，乔伊是女刺客，她无法使用传送门，一旦被圣光姊妹会的女魔法师们在她身上施放了魔法标记，那么后果就会很严重，甚至可能牵连到自己。

　　而且，这毕竟是雷加跟克莱曼婷和歌莉娅的合作，如果再硬加进来一个人，恐怕默契度就会大打折扣。

　　稍稍思索了一下，雷加摇头说道：“不必了，我想我们三人可以办到。”

　　乔伊点了点头，“那么，祝你们好运吧。”

　　说着，起身离开的座位，混在人群里离开了餐厅。

　　克莱曼婷瞪着乔伊远去的背影，“嘉娜，她是什么人？你为何要把我们的计划告诉她？”

　　雷加回答道：“放心吧，她是值得信赖的人。现在，留给我们的时间不多了，我们得好好计划一下。歌莉娅，你去找几身黑袍来，再弄点黑布作为面具，克莱，你跟我回房间计划一下在哪里动手比较合适。”

　　歌莉娅吃惊的问道：“弄黑袍……那岂不是要去教师的寝室里偷？”

　　雷加提示道：“教师寝室楼的洗衣房里，应该有不少换洗的黑袍，你去随便拿三件来就好，不会有人注意到的。”

　　“好、好吧。”

　　歌莉娅慢慢吞吞的起身，转身走出了餐厅。

　　雷加带着克莱曼婷回到了自己的寝室，摊开乔伊送来的卷轴，认真的研究了起来。

　　护送魔兽肉的路线并不经过星芒学院，他们必须要走很远的路才行。但这也同时能将他们的嫌隙降至最低。

　　克莱曼婷指出一处伏击点，恰好是雷加心中所想的那处伏击点。这处伏击点离星芒学院颇有一段距离，而且周围全是山谷坡地，极其适合本次突袭行动。

　　按照护送者的速度，大约会在凌晨三点左右通过那个伏击点，那时正是人困马乏的时候，而雷加等人一旦得手，就可以通过各自的传送门快速的回到寝室里。

　　定好了伏击点后，两人就开始商量进一步的细节。

　　等细节推敲的差不多了，歌莉娅抱着三件黑袍气喘吁吁的闯了进来。

　　见歌莉娅紧张流汗的样子，雷加和克莱曼婷不禁相视一笑。歌莉娅的紧张感也笑声中逐渐放松了下来。

　　到了晚上，三人等卡桑德拉夫人巡视过之后，便在雷加的带领下，避开舍管，快速的离开了寝室楼。在后院的密道里，三人换上了黑袍，然后朝着预定的伏击点跑去。

　　克莱曼婷和歌莉娅的体能明显不及雷加，才跑了半个小时，就已经难以为继了。两个女孩气喘吁吁，胸口不停的起起伏伏，可谁也不肯先停下来，因为那样会拖雷加的后腿。

　　雷加心中着急，如果他们以这样的速度前行，一定是错过伏击的最佳时机，那么所以的计划都将白费。

　　思考了一番之后，雷加回身抓起克莱曼婷和歌莉娅，一个肩膀扛一个，将两个女孩扛在肩头。

　　克莱曼婷和歌莉娅全都吓了一大跳，起先还挣扎了一番，但很快就安静了下来。

　　雷加将斗气暗暗的凝聚在足下，疾风靴启动，配合上风系魔法的灵动，高速朝伏击点的放心奔驰。

　　克莱曼婷和歌莉娅只觉得耳后生风，衣襟在风中猎猎作响。半个小时后，雷加停住脚步，她们的头发也停止了飘扬。

　　“到了。”

　　雷加收起斗气，将两人从肩膀上放了下来，自己面不改色，气不长出。

　　克莱曼婷惊愕的盯着雷加，“嘉娜，你竟然能扛着两个人狂奔这么远，还……”

　　歌莉娅也一脸惊叹的说道：“我现在晕晕乎乎的，嘉娜，你实在太厉害了。”

　　雷加严肃的说道：“现在不是互相夸奖的时候，如果我没计算错的话，我们还有十分钟的休息时间。我们从这里呈三角形分散开，每人一个点，先把传送门开好，这样被追的时候，就可以快速的通过传送门，然后在用弄些易燃的树枝挡住她们的去路——记住，对方都是实力雄厚的魔法师，不能与之对战，你们引开她们后，就快速逃离，千万千万不可恋战！”

　　克莱曼婷和歌莉娅认真的点了点头，拿出早就准备好的黑色面罩，蒙在脸上。

　　“嘉娜，你自己也要小心。”

　　说完，两人就各自朝各自的方向走去。

　　雷加目送着两人消失在黑暗的夜色当中，然后整理了一下自己的思绪，利用自己学到了魔法知识，快速的在地上划出一道带有冰系效果的魔法法阵陷阱，然后在陷阱的后面，又打开了一道橙红色的传送门。

　　传送门自然是为了逃跑用的，而魔法陷阱则是为减速追他的人。虽然说以他现在的实力，仍不足以冰冻住闯入陷阱之人，但出其不意的减速效果，一定是能达到的。

　　传送门弄好之后，雷加又找来一下树枝，堆在坡道下方。布置好了这一切之后，离护送者的车队到来就没剩下多少时间了。

　　雷加敏锐的听觉已经能听到车马行进的声音，他的心也跟着悬了起来。

　　这是他第一次跟克莱曼婷和歌莉娅合作，他很担心她们在面对圣光姊妹会法师的时候，会不会紧张到不敢动手。

　　如果那样的话，他就只能铤而走险，自己下去对抗所有的圣光姊妹会魔法师了——不管怎么说，魔兽肉一定要被销毁。

　　正想着，护送者的车队出现在雷加的视野当中。

　　就像乔伊所提供的情报一样，车队一共三辆马车，七个护送者。

　　其中，有四个明显是照管马车的，而剩下的三名女魔法师，则骑在高头大马之上，一人骑行在队伍的最前方，一人守护在队伍中间，还有一人，则在队尾押后。

　　看外形，这三位女魔法师都很年轻，但实力都远在雷加之上。

　　即使雷加亮出霜龙剑，使出斗气，也未必是这些女魔法师的对手。由此可见，评议会会对这次运送可是非常重视。

　　在队伍最前头的那名女魔法师长着一张冷冰冰的方脸，即使在凌晨时分，目光依然锐利如锋。她穿着一件红色的法袍，法袍上带着魔法的光华，在黑暗中格外醒目。

　　队伍中间那名女魔法师则哈欠连连，似乎一点都不在意这次的护送行动。她的脸色无光，像是生了病一样，手指里还夹着一根细细的魔烟，她身上穿着一件跟她脸色几乎相同的黄色法袍，金色的流光无比接近圣光。

　　队伍尾端的那名女魔法师则把自己的脸隐藏在黑暗之中，雷加只能看到她蓝蓝的衣袖，想来是穿了一件蓝色的法袍。奇怪的是，虽然没有看到蓝袍女魔法师的脸，雷加却总感觉她身上有些地方很熟悉。

　　车队安静而快速的前行，护送者们彼此都没有交流。

　　雷加耐心的等待着，直到车队完全进入到他与克莱曼婷和歌莉娅的“大三角”伏击圈中。

　　一记魔法火球从歌莉娅的方向砸落到车队前方，早就布置好的松油树枝立刻被火球点燃，将车队的去路牢牢封死。

　　雷加悬着的心稍稍放松，之前他担心歌莉娅过于紧张，会不敢动手，现在看来，歌莉娅表现的很好。那么，接下来，就看克莱曼婷的了。

　　而与此同时，红袍法师一边安抚自己胯下的高头大马，一边高举起魔杖，大声吼道：“有敌袭击！你们看好货物，我去干掉敌人！”

　　面对突然的袭击，负责押车的那些圣光姊妹会女魔法师们并没有慌张，而是按部就班的停留在马车旁边。

　　黄袍女法师丢掉烟头，娥眉紧蹙，语气讶异的说道：“谁敢袭击圣光姊妹会？！真是吃了雄心豹子胆了！萝丝，我跟你一起去干掉她！”

　　说着，黄袍法师就催动胯下的坐骑，朝红袍法师的方向追去。很显然，黄袍法师口中的“萝丝”，便是红袍法师的名字。

　　按理说，这个时候便是克莱曼婷动手的时机，这时动手，就能从另一个角度扰乱三位法师的注意力，让他们不得不再分派一人去追逐克莱曼婷——

　　可是，克莱曼婷的攻击却迟迟没有开始。

　　雷加的心再度纠结了起来，他不明白克莱曼婷那里到底出了什么状况。当他提出要袭击圣光姊妹会的打算时，克莱曼婷的确是持有反对意见的，可他把评议会的御座之间的对立关系讲清楚了以后，克莱曼婷就已经答应要跟雷加和歌莉娅共同进退，可如今为何又迟迟不动手呢？

　　如果克莱曼婷放弃行动，那么两名圣光女法师很有可能会追上歌莉娅，而凭着歌莉娅的实力，是根本无法从两名女法师手中逃脱的。

　　时间越来越紧迫，雷加决定不等克莱曼婷动手，自己强行冲下去销毁魔兽肉——


第四百一十五章 果然是你

　　就在雷加决定铤而走险，放手一搏的时候，克莱曼婷方向猛然发出一记迅猛的大火球。

　　“轰！”

　　火球如同天外陨星一般，重重的轰击在地面上，将车队路旁的松脂引燃，让火势更加猛烈，押车的那些女法师们被浓烟呛得纷纷咳嗽了起来。

　　“怎么回事？！还有一个敌人！”

　　红袍法师勒住马头，转身朝黄袍法师说道：“李薇尼，你去对付那边的对手，这边的对手就交给我一个人吧！”

　　被称作“李薇尼”的黄袍魔法师当即调转马头，准备往克莱曼婷的方向追去。

　　雷加这才把悬着的心彻底放了下来。虽说克莱曼婷的行动比预计的晚了很多，但总算是按照约定出手了。至于她为什么会耽搁这么久，那就是完成这次销毁之后再说的事情了。

　　雷加进入到潜行状态，趁乱朝车队的后方摸去。

　　这时，在克莱曼婷施放了大火球术之后，一直处在后方的蓝袍法师突然催动坐骑，挡住了黄袍法师的去路。“李薇尼，那个袭击者交给我来处理好了，你来看护魔兽肉，千万别中了调虎离山之计。”

　　那名叫李薇尼的法师张了张嘴，最终点了点头。

　　蓝袍法师当即一抖缰绳，快速的朝克莱曼婷的方向追去。

　　雷加稍稍感到有些奇怪，不明白蓝袍法师为什么主动调换位置。从实力上来看，蓝袍法师似乎比其他两人更厉害一些，也更应更留下来看护魔兽肉。如果是蓝袍法师留下来看守的话，雷加还要格外小心自己的隐身会不会被破掉，但蓝袍法师一走，他面对的压力就轻松多了。

　　他没时间多想，以隐身的状态来到马车后面，掏出随身包裹里专门炼制的魔粉，将银色的魔粉撒到每一辆马车上。

　　这些魔粉，是他根据乔温老师检验魔蛇的魔法方式而炼制的，从计划制定的那一天起，他就一直在利用魔法阵炼制这种魔粉。这种魔粉带有毒素效果，一旦引发，就会让所有的魔兽肉染上毒素。为确保魔兽肉都被销毁，雷加还特意在里面加入了引燃魔咒。

　　时间紧迫，越早销毁魔兽肉，就能越早让克莱曼婷和歌莉娅脱离危险，也就能越早的通过传送门回到寝室里。所以，雷加没有丝毫的耽搁，他将所有的魔粉倾倒好之后，当即召唤出魔法灵力，默念咒语——

　　三辆马车顿时燃烧出炫目的橙色火焰，护送者全都惊慌失措的大叫起来。黄袍法师李薇尼也是乱成一团，大嚷着让手下救火。那些护送者们连忙使用冰系魔法，试图止住魔粉的燃烧。

　　可是，雷加的魔法技能虽然只是入门级别的，但充沛的魔法灵力却不是那么容易对付的。那些护送者们几乎是用尽了全部的力量，仍是没有把魔焰彻底熄灭——即使是熄灭了，也无济于事了，毒素已经沾染到每一块魔兽肉上，这些魔兽肉完全废掉了。

　　黄袍女法师愤怒的大吼道：“是谁干的？给我找到那个卑鄙的偷袭者，我要将她碎尸万段！”

　　雷加知道自己不能以潜行的方式逃走，因为潜行的速度很慢，如果三位法师合力来搜捕他，那么必然会破掉他的隐身状态。

　　因此，他脱离潜行，快速的朝自己传送门的方向狂奔而去。

　　黄袍法师李薇尼发现了雷加的行踪，尖叫一声，手中的魔杖当即挥出一道闪电。

　　雷加利用风系魔法，灵巧的躲避开，头也不回的继续狂奔。

　　李薇尼骑马快速追去，远远的把护送者们甩在了身后。

　　两人一前一后的翻过山坡，李薇尼的马突然减速，就好像有什么东西拉住了它的腿一样。

　　“冰霜陷阱！”李薇尼不由得惊呼一声。这么简单的陷阱，任何魔法初学者都会做，但这道陷阱却威力惊人，让坐在马上的她都无法正常移动。

　　她正准备从冰霜陷阱里闪现出去，雷加却奋力一跃，直接冲进了传送门中。传送门当即关闭，李薇尼虽然用出了闪现术，脱离了冰霜陷阱，却扑了个空。

　　“可恶！可恶！”李薇尼扬起拳头，恨恨的咒骂道。除了咒骂，她什么都做不了，她没有抓住偷袭者，也没有任何关于偷袭者的线索，只能垂头丧气的返回到车队中……

　　另一方面，雷加通过了传送门，回到自己的寝室当中。

　　歌莉娅颤抖的缩在墙角，一看雷加回到，忍不住嘤咛一叫，扑到了雷加的怀里。“嘉娜，嘉娜，吓死我了！你不知道，那个红袍女法师有多厉害！如果我稍稍慢一点儿，恐怕就死在传送门外了！”

　　雷加搂住歌莉娅耸动的肩头，然后握紧她冰凉的小手，安慰的说道：“没事了，那些魔兽肉已经被我统统毁掉了，魔法联赛，没人会是我们的对手——对了，克莱曼婷呢？”

　　歌莉娅惊讶的从雷加的怀里抬起头，“克莱……她还没回来？”

　　雷加这才注意到，克莱曼婷的传送门仍在打开状态，没有关闭。这说明，克莱曼婷遇到了麻烦。

　　雷加的心猛然一沉。如果克莱曼婷遇到麻烦的话，那事情就糟糕了。且不说他们还能不能参加魔法联赛，单就克莱曼婷可能要承受的责罚，就够雷加内疚一辈子的了。

　　歌莉娅失声痛哭了起来，抽泣的说道：“哦不，克莱！克莱，你快回来啊，你千万不能出事！”

　　雷加扶了扶歌莉娅的后背，示意她安静。“哭嚷是没有用的，歌莉娅，你等在这里，我要通过克莱的传送门，返回去找克莱。”

　　歌莉娅惊讶的瞪大了眼睛，死死的拽住雷加，拼命的摇头说道：“不，不行！传送门的那边，满是圣光法师。即使你现在过去，你跟克莱也无法立刻使用传送门技能回来，圣光法师们会像鬣狗一样追逐你们，你去只是白白送死！我们不妨再等等看，毕竟传送门还没有关闭，说不定克莱只是跟那个蓝袍女魔法师在周旋呢。”

　　雷加皱着眉头，双拳攥得咯咯作响。他知道歌莉娅说的很对，这个时候去无异于自投罗网，可他实在是担心克莱曼婷的安危——

　　本来好好的计划，克莱曼婷那样有实力的人，怎么会出现问题呢？

　　克莱，你究竟在干什么？！

　　克莱曼婷快速的朝传送门疾奔，借助风系魔法对身法的加成，她的速度很快，但身后的马蹄声却越来越近。

　　蓝袍法师对她紧追不舍，甚至预先判断出了她的行动轨迹，在她跟传送门之间设置了一道缓速的魔法屏障。

　　克莱曼婷心中惊慌，连忙改变路线，试图绕开屏障，蓝袍法师催马而至，一招瞬移闪现，就拦住了她的去路。

　　旁边是魔法屏障，面前是实力雄厚的蓝袍法师，而身后则更无退路。克莱曼婷一咬牙，低吼一声，将魔法灵力提升到极致，一团滚烫的大火球正在她的双手间聚集——

　　蓝袍女魔法师冷冷的望着克莱曼婷，目光仿佛穿透了克莱曼婷的黑色面罩，直视克莱曼婷的内心。

　　克莱曼婷忍不住颤抖，蓄势待发的火球术也因为她的怯懦而出现偏差，重重的砸向蓝袍女魔法师的脚下。

　　蓝袍女法师就这样一动不动的站在原地，一点都不担心火球术可能造成的伤害。

　　火球术在蓝袍女魔法师的脚下爆炸，产生了长达五秒的剧烈地震和白烟，但除此之外，没有造成任何伤害。

　　白烟散去之后，蓝袍女魔法师痛心的摇了摇头，“果然是你……”

　　克莱曼婷身体一阵颤抖，就像是一个做了错事的孩子，被当场抓住一样。她张了张嘴，却不敢说任何话，只能呆呆的站在那里，任凭蓝袍女魔法师发落。

　　“为什么？”

　　蓝袍女魔法师问道：“为了拿第一？”

　　克莱曼婷鼓起勇气，低声的回答道：“是为了朋友。”

　　“朋友？”蓝袍女魔法师对这个词嗤然一笑。

　　克莱曼婷拧起娥眉，之前面对蓝袍女魔法师的怯懦一扫而空，抬高了声调说道：“要杀要剐随便，但你不能侮辱我的朋友。”

　　蓝袍女魔法师微微一怔，旋即问道：“值得吗？”

　　克莱曼婷昂起头，目光坚定的说道：“值得。”

　　背后的叫嚷声越来越近了，似乎其他护送者已经处理完了火势，转而开始协助搜捕。

　　“笨蛋啊。”蓝袍女魔法师摇了摇头，然后缓缓的让出了身位。

　　克莱曼婷狠狠的吃了一惊，有些不敢相信自己的眼睛。“你……你放我走？”

　　蓝袍女魔法师冷冷的说道：“我只是没有抓到你。不过，我没有抓到你，不代表别人不会抓到你，你好自为之吧。”

　　克莱曼婷当即反应过来，低着头，快速的与蓝袍女魔法师擦肩而过，冲向早就准备好的传送门——

　　与此同时，在寝室里，雷加正准备冲进传送门中，把克莱曼婷救回来——

　　只见传送门光华一闪，克莱曼婷随即从门内翻滚了出来，传送门当即关闭。

　　歌莉娅低呼道：“克莱！谢天谢地！你总算回来！”


第四百一十六章 蓝袍法师

　　雷加急忙从地上扶起克莱曼婷，见克莱曼婷没有受伤，只是脸色惨白，这才放下心来，但心中的怒火也随之释放出来：

　　“克莱！你怎么搞的？一开始出手那么慢，差点害死歌莉娅，自己又拖拖拉拉，半天没有逃回来，你什么时候变的这么笨了？！”

　　克莱曼婷扯下面罩，脸色呆板，像是受到了极大的惊吓。但很显然，这种惊吓并不是来自于雷加——她目光呆滞，对雷加的愤怒视而不见。

　　歌莉娅伸手拉了拉雷加的衣袖，小声的劝说道：“嘉娜，不管怎么说，我们三人都平安无事，而且还把魔兽肉干都毁掉了，我们应该高兴才是啊。”

　　雷加也感觉到自己刚才的话说得有些严厉了，于是口气一松，缓和的说道：“嗯，好在都没事。不然的话……”

　　见气氛仍很僵硬，歌莉娅笑着对克莱曼婷说道：“克莱，你别看嘉娜对你凶，刚才你没回来的时候，嘉娜担心的要死，恨不得冲进传送门去找你呢。”

　　克莱曼婷抬起头，难过的望着雷加，嘴唇在微微颤抖。

　　见克莱曼婷表情奇怪，雷加心中疑惑，沉下声来问道：“究竟是怎么回事？克莱，是不是那个蓝袍法师攻击你了？”

　　歌莉娅倒抽了一口冷气，“说起来，那三位女魔法师当真厉害啊，若不是我们早就有所准备，恐怕连一招之内就会被她们全干掉！尤其是那位蓝袍女魔法师，我在埋伏点的时候，就感觉到了她强大的灵力，而那蓝袍法师又是主动去追克莱的，想必克莱承受了巨大的压力。克莱能从她手下逃脱，真是厉害。”

　　克莱曼婷摇了摇头，眼泪在眼眶里打转，“不用安慰我了，你们根本就不知道自己面对的是谁。如果你们知道那三位魔法师的身份，你们会震惊的说不出话来的。”

　　“谁？”雷加和歌莉娅异口同声的问道。

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，艰难的说道：“圣光……三杰。”

　　雷加和歌莉娅当即怔在原地。雷加感觉自己的心跳猛然加速，手心里全是虚汗，后怕连连。他本以为那三位女魔法师只是能力稍稍高强一些的魔法师，却没想到评议会能动用圣光三杰来护送。

　　如此说来，圣光三杰也算是评议会方面的人，她们只能算是圣女的备选，自然跟御座并不亲近。但她们的实力，却是在年轻一辈中，仅次于圣女实力的人物。

　　对付如此厉害的人物，竟然能够完成计划并逃脱，真乃是万幸。

　　惊魂甫定，雷加突然想到圣光三杰中的一位女魔法师，就是克莱曼婷的亲姐姐——难怪！难怪看到蓝袍女魔法师的时候，有种说不出的熟悉感！蓝袍女魔法师就是克莱曼婷的亲姐姐！

　　了解了这一点，雷加望向克莱曼婷的眼神随即发生了变化。“克莱，你……”

　　此刻，克莱曼婷反倒镇静了不少，“没错，蓝袍女魔法师正是我的亲姐姐，克莱芳汀。我一看到其他两位女魔法师的装扮，就知道我姐姐必然在其中。我之所以迟疑，是想告诉你们放弃，因为我一旦出手，我姐姐她就必然会知道我的身份，即使我穿着黑袍，蒙着黑面，但只要我一出手，她就能认得出来——我的魔法，全是她教的，这一点永远抹不掉。”

　　她稍稍停顿了一下，继续说道：“但是，我来不及通知你们放弃，歌莉娅已经行动，如果我不出手的话，就会害死歌莉娅——我犹豫了，最终还是选择暴露。我的姐姐当即发现了我，这才会跟黄袍法师李薇尼调换位置，亲自来抓我。”

　　“你被她……”雷加不太敢追问下去。

　　克莱曼婷苦涩的笑了笑，“嘉娜，我慌了。当看到是我亲姐姐来追我的时候，我完全慌了神。跟你们一起潜出星芒学院，做销毁魔兽肉的事情，我一点都不内疚，因为我知道这是为了御座阁下，可当我面对自己的亲姐姐时，我心里却满是愧疚之情。我……”

　　克莱曼婷的眼眶里流下了两行清泪。

　　雷加只觉得心脏在胸腔里凝固。既然克莱曼婷已经被她的姐姐认出，那他们的安危就成了最大的问题。一旦克莱芳汀把自己妹妹参与袭击的事情说出来，那么评议会势必会顺藤摸瓜，严厉的打击他们——后果，不堪设想。

　　歌莉娅也预想到了这一点，急切的说道：“怎么办，嘉娜，怎么办？”

　　当务之急，最好的办法就是逃离星芒。雷加已经得到了《龙与魔法》里的宝藏地图，黑暗魔君也已经苏醒了，就算外面有狮子王派遣的赏金猎人，他也用不担心害怕了。

　　但是，一走了之不是男人应该做的事情，他走了之后，歌莉娅和克莱曼婷该怎么办呢？难道要为了自己的私欲和过失，毁掉两个本来有大好前途的女魔法师吗？

　　雷加沉下心来，仔细的思考了一番，然后朝克莱曼婷问道：“克莱，你能打的过你姐姐吗？”

　　克莱曼婷使劲的摇了摇头，“不可能，圣光三杰绝非浪得虚名，我姐姐又是圣光三杰中最厉害的一个，而我才是入门级的魔法师，怎么可能是她的对手？”

　　“可是你却能全身而退。”雷加提示道。

　　克莱曼婷收起眼泪，眨了眨眼，“那是因为……她放过了我……”

　　“没错。”

　　雷加微微一笑，从容的说道：“如果说从一开始，她就知道是你，而故意跟黄袍法师交换位置的话，那就说明，她根本没打算要追究你——她只是不想看到你被抓住。既然她不打算让你当场被抓住，那么以后也不会来抓你，换句话说，我们现在的担心是多余的。”

　　克莱曼婷瞪大了眼睛，“可你没有看到我姐姐眼睛里的失望，就好像我是家族出现的败类一样。”

　　雷加笑着说道：“但她还是你的亲姐姐，她还是选择放过了你，不是吗？”

　　克莱曼婷咬住了嘴唇，思索了良久，最终重重的点了点头。“的确，她虽然没有承认，但还是放过了我，不然我也不会安然无恙的回到你们身边。”

　　歌莉娅长长的舒了一口气，“太棒了！这样一来，我们就无须担心被评议会追责了。克莱曼婷的姐姐真是一位好姐姐。”

　　“可万一……”克莱曼婷有些不放心。

　　雷加当即打断了克莱曼婷的话，“没有什么万一不万一，克莱，你只是对姐姐有些内疚而已，这件事情很快就会平复。不管怎么说，我们都达成了目的，短短两个月的时间里，评议会不可能再豢养出新的魔兽来，三大学院也别想有所提升，这场魔法联赛，我们赢定了。我保证，此次比赛之后，你们都会被御座选进圣光姊妹会里去。”

　　歌莉娅兴致勃勃的问道：“那你呢，嘉娜？连我们都能进入圣光姊妹会，那你岂不是更能进入吗？”

　　雷加苦涩的一笑，“至于我的事情，最后我会给你们一个交代的。好了，现在收拾一下，把证据销毁，然后乖乖睡觉吧。”

　　克莱曼婷和歌莉娅点了点头，除去身上的黑袍，收拾完毕，上床抱着雷加睡觉。

　　这一夜很艰难，也很漫长。想到未来不久就要跟克莱曼婷和歌莉娅分别，雷加不禁愁肠百转，爱抚她们的动作，也变得更依依不舍起来……

　　没过几天，魔兽肉被突袭销毁的事情，很快就在魔法界传得沸沸扬扬，话题的热度，远远超过了雷加等人的想象。

　　首先来说，护送魔兽肉虽是评议会私自主导的，但却仍打着圣光姊妹会的旗号，而圣光姊妹会能被袭击，这还是千年以来的第一次。

　　据说圣光姊妹会的御座阁下为此大为震怒，不仅斥责了圣光三杰，还斥责了评议会，并且派遣特使在学院里四处巡查，搜捕那些可能对圣光不敬的嫌疑人。

　　天启学院、血色学院、洞察学院深受其害，尽管三位院长夫人竭力的辩解说，魔兽肉本就是送给她们的，她们没必要半路毁掉，并且口径一致的把矛头指向星芒学院——但是，御座却没有派圣光特使去追查星芒学院，理由是星芒学院离突袭点过远。

　　这样明显的偏颇，让其他三学院哑口无言。她们的支持者评议会在此次事件中一直保持着缄默态度。毕竟，光明塔里豢养的魔兽，只是用来研究魔法和提升圣光姊妹会魔法师实力的，根本就不该送给其他三个学院。

　　这是赤裸裸的利益输送，是评议会为了培植自己的新生力量。以前御座没办法追究，因为追究这种事情的本质，会涉及到评议会的核心利益，以御座现在的能力，还无法跟评议会正面对抗，但这件事的发生，却给了御座很大的发挥空间，她可以不必追究魔兽肉的事情，只是借口追查偷袭者，就能把其他三座学院搞个鸡犬不宁。

　　其次来说，圣光三杰是圣光姊妹会中最精锐的存在，而这次却被竟然被突袭得手，搞得魔兽肉尽毁，实在是让人不敢相信。虽然说，这有马虎大意的成分在里面，但着实让圣光姊妹会都感到脸上无光。

　　圣光三杰在经历了一番严苛的训斥和审问后，被罚闭门思过一个月，一个月后，才能自由活动。


第四百一十七章 魔君警告

　　听到圣光三杰被罚面壁思过的消息后，雷加三人都松了一口气。

　　至少，从这一点儿上来看，他们的估计是正确的——克莱曼婷的姐姐克莱芳汀并没有出卖他们，而是把这严重的后果承担了下来。

　　一想到自己的姐姐正默默承受着这一切，克莱曼婷就有些愧疚难过。

　　不过，有雷加和歌莉娅的陪伴，克莱曼婷逐渐走出了悲伤阴影，将全部的精力都投入到学习当中。一个月的时间很快就过去了，她跟歌莉娅的进步很明显，已经可以熟练的使用灵力唤醒了。

　　在这一个月里，雷加让女刺客乔伊密切注视圣光姊妹会的动向，而离开乔伊的神秘商店后，雷加就去看望黑暗魔君——黑暗魔君答应他，会教他掌控黑暗力量的基本方法。

　　进入洞穴后，雷加发现黑暗魔君恢复的不错，虽然仍不能构建幻境，但在他脑海中的精神投射已经很稳定了。

　　雷加有了近一年的魔法学习作为基础，因此对黑暗魔君的讲解很快就领悟了。经过一番简单的尝试，他已经可以触碰到自己体内的黑暗力量了。

　　这让他非常高兴，虽然现在还不熟练，但假以时日，他的实力必将再提升很大一截。

　　见雷加信心满满，黑暗魔君倒不禁有些担忧。

　　“一旦你能掌控住体内的黑暗力量，你就可以像我一样炼化任何装备，比如说你的鞋子，你的戒指，你的铠甲——”

　　黑暗魔君说道：“但是，臭小子，有一点你必须各位注意，你的体内不光有黑暗力量，而且还有一种圣光力量，这两种力量本该是相互克制的，但在你体内却是相互依存，就像这个世界上，黑夜和白昼都不可缺一样。而这，恐怕就是你性格亦正亦邪的根源。如果你动用黑暗力量的话，那么光明的一方必然会产生阻隔，如果你体内的黑暗力量超过了圣光力量，那么你就有可能遭受天谴之罚。”

　　“天谴之罚？”雷加疑惑的问道。

　　黑暗魔君说道：“没错。大至高天和黄泉魔域有维持平衡的约定。如果大至高天派神族进入人间，那么黄泉魔域也会派出相应等级的人进入——被召唤者除外。”

　　雷加说道：“这一点我早就知道，可这跟我动用黑暗力量会被天谴有什么关系？”

　　黑暗魔君继续说道：“除此之外，其实还有一种维持平衡的古老机制。这种机制的根源，是为了限制神族黑化成魔族——毕竟，莉莉丝就是这样成为第一批魔族的。因此，如果在一个神族人的身体里，黑暗力量过于强大，甚至冲破了圣光的阻隔，就会触动神族的天谴之罚，自动消灭压制光明力量的黑暗力量。”

　　“你虽不是神族，但你体内同时有圣光之力和黑暗之力，因此你也受这种天谴之罚的制约。所以，你不要轻易的使用黑暗力量，一旦你打破了体内的平衡，后果将不堪设想。”

　　雷加皱了皱眉头，颇为沮丧的说道：“那我岂不是不能自己炼化装备？那你教给我这个方法还有什么用处？”

　　黑暗魔君说道：“最安全的办法，就是躲在我的幻境里，不管你在幻境里做什么，都可以避开天谴之罚。要想提升你的黑暗力量，就必须同时提升你的圣光力量，这样你才能在人族世界里万无一失。”

　　雷加这才稍稍放下心里，“既然这样，那就好办了。只是我还不太明白，要如何继续提升霜龙剑，让它产生剑灵？难道要一直炼化它吗？一次炼化就已经让你耗费了半条生命，换做是我自己的话，我根本就无法再度炼化它。”

　　黑暗魔君嘿嘿一笑，“炼化是开启，你的霜龙剑已经被开启了，就无需再进行炼化了。虽然它现在还没有产生剑灵，但你可以慢慢的喂养它，让它升级成真正拥有剑灵的剑。”

　　“喂养？”

　　雷加疑惑的问道：“怎么个喂养？”

　　黑暗魔君说道：“这我就不知道了，你自己慢慢琢磨实验吧。好了，时间不早了，你该回去了，免得引起不必要的麻烦。记住我的警告，万万不可擅自使用黑暗力量。”

　　雷加点了点头，“师傅，下个月星芒学院就要举行魔法联赛了，到时候御座会亲临，为了不暴露你我，我就不来见你了，等比赛完了，我们就一起去博德迪萨。”

　　说完，恭恭敬敬的对魔颅鞠了个躬，雷加就离开了洞穴。

　　之后的一个月里，星芒镇又重新变得热闹起来。外围的预选赛已经开始，四王大陆上的魔法学院都纷纷派出了代表。

　　这个时候，是最能看出学院实力的了。

　　三大学院来势汹汹，每家学院的参赛队伍都多大数百人之多，而那些名不见经传的小学院，则只能派出十几个人参加。

　　参赛学生的心气也大为不同。三大学院的学生，脸上都挂着骄傲的表情，而小学院的参赛学生则战战兢兢，生怕做错事说错话，触怒到别人。

　　当然，最骄傲的还不是其他三大学院，而是星芒学院。星芒学院作为本次魔法联赛的举办方，不仅参赛人数创了历年之最，还以逸待劳，在预选赛的赛程安排上，占尽了优势。

　　借助这一点，雷加三人可以不必参加预选赛，直接进入正式比赛。而绮蓝领导的蓝秘社，则在预选比赛中尽量为难三大学院的人，搞得三大学院的那些高傲的学生们敢怒不敢言。

　　预选赛的结果出来后，倒是没怎么让人感到意外。四大学院选派的参赛学生，基本上都进入了正式比赛，而被刷下去的，则都是些不入流的小学院。此外，一些实力中等的学院，也获得了一部分参赛名额。

　　预选赛结束后，星芒镇迎来了短暂的休整。所有的学生都可以放假三天，三天之后，御座就会亲临比赛现场，观看正式比赛。

　　因此，这几天星芒学院彻底开放，允许其他参赛学院的学生进来参观场地。但尽管开放，星芒学院的学生们反而不敢随意走动，因为校园里到处都是负责提前警戒的圣光姊妹会成员——鉴于圣光三杰被袭击的事件，此次的安全保卫工作格外的谨慎。

　　蓝秘社的成员们忙着在学院外布置赛场和看台，确保御座阁下所坐的位置，能同时轻松的看到一人组、三人组、五人组三场比赛。

　　此外，克莱曼婷从她的那群小姐妹那里探听到，圣光三杰已经解除了面壁思过的惩罚，作为御座阁下的随从，一起前来观战。

　　圣光三杰明显不是御座的人，雷加不知道这是御座自己的意思，还是被评议会强加的意思。但他注意到，在主看台安排的座次上，并没有出现评议会或者御座徒弟圣女的位置。

　　看来，评议会继续保持着低调，不打算抛头露面。而御座也没打算让自己的圣女徒弟们出席。

　　这样也好，只要能顺顺利利的拿下比赛，帮星芒学院获得第一，帮克莱曼婷和歌莉娅获得进入圣光姊妹会的机会，雷加也算是报答星芒学院和克莱曼婷她们了。

　　随着时间推移，星芒学院里的气氛越来越紧张了起来。

　　比赛之前的那天早上，雷加跟克莱曼婷和歌莉娅正在餐厅里享用早餐，只听餐厅的大门“砰”的一声被撞开，紧接着，贝拉慌慌张张的跑了进来。

　　自从雷加把配方交给绮蓝并且不再炼制魔烟之后，他便很久都没再见过贝拉。见贝拉如此慌张，雷加不由得心中一沉。

　　贝拉看到雷加，眼神里顿时充满了哀求的神色，急匆匆的朝雷加跑来。“嘉娜小姐……”

　　话没等说完，就见餐厅的大门再度被撞开，一群身穿灰袍、带着银色校徽的魔法师大摇大摆的闯了进来。

　　“是洞察学院的灵秘社成员。”克莱曼婷板起脸来，压低了声音提示道。

　　“她们为什么要追贝拉师姐啊？”歌莉娅很是疑惑。

　　雷加快速的扫视了一番，在那群灵秘社成员中，赫然发现了一个熟悉的面孔——

　　泰莉萨。

　　泰莉萨被踢出星芒后，没想到竟然加入到了洞察学院的灵秘社。难怪贝拉会如此惊慌，原来是被泰莉萨寻仇来了。

　　雷加冷冷一笑，推开眼前的食物，站起身来，将贝拉挡在身后。

　　贝拉紧紧的抓住雷加的手臂，像是抓住一根救命稻草一样。她颤抖着低声说道：“嘉娜小姐，救救我，泰莉萨带着人闯进了密室，把所有的材料全都砸毁了，我是趁乱才跑出来的。”

　　雷加眉头微微一皱，随即安抚的拍了拍贝拉的手背，示意她不必担心。

　　泰莉萨大摇大摆的走到雷加的面前，昂起头来看着雷加的双眼，冷笑着说道：“贝拉果然是你的婊子，嘉娜。不过，你这次可保护不了她了，我身后都是灵秘社的高手，稍稍动几下手指，就能让你们这些乌合之众全都跪在地上求饶。”

　　没等雷加说话，身旁的克莱曼婷先是火冒三丈，提高的声音怒叱道：“泰莉萨，你这个被星芒学院开除的废物，竟然恬不知耻加入到别的学院里！还带着阿猫阿狗来星芒耀武扬威，你可真是活得不耐烦了！”

　　歌莉娅急忙拉住克莱曼婷的衣袖，小声说道：“克莱，现在是非常时期，我们不能首先动手挑起事端，不然我们都会被禁赛的。”


第四百一十八章 参赛资格

　　听到歌莉娅的话，克莱曼婷当即冷静了下来。

　　按照规定，在比赛期间，任何参赛学生不得在私下切磋对抗，违者将被取消参赛资格。也就是说，谁先动手，谁就会面临厄运。

　　灵秘社很明显是有备而来，泰莉萨故意挑事，针对的也是贝拉这样没有参赛资格的普通学生，这样即使追究下来，也会钻联赛规定的空子，免于追责。毕竟规定只说参赛学生之间不能有摩擦，又没说参赛学生不能跟非参赛学生之间有摩擦。

　　意识到这一点后，克莱曼婷不由自主的向后退了半步。她一点都不害怕泰莉萨和那些耀武扬威的灵秘社见习魔法师，但如果她先动手的话，那就会连累“嘉娜”和歌莉娅无法完成比赛。

　　她只能恨恨的咬了咬牙，不再跟泰莉萨对视。

　　泰莉萨眉头一挑，得意洋洋的朝她说道：“哟，我记得你，脾气火爆的小辣椒。你也是嘉娜的人，你每天晚上跟嘉娜睡在一起，还替她撒谎。我猜，你们的关系一定不一般吧？”

　　克莱曼婷攥紧了拳头，努力遏制心中的怒火，不予作答。

　　泰莉萨又瞥了一眼歌莉娅，随后笑嘻嘻的调戏道：“歌莉娅小妞儿，你还是那么的美丽诱人。一看到你，我就想捏捏你的屁股，我还记得，上次我想碰你的时候，惹怒了一头老虎，不知道我这次碰你，那头老虎还敢不敢出手保护你呢？”

　　说着，泰莉萨就朝歌莉娅伸出了手——

　　歌莉娅默念一段风系魔咒，借助风系的灵动，快速的闪身逃开，站到了雷加的身后。

　　雷加一脸平静的站在原处，外表看不出有什么情绪，实际上心中满是怒火。

　　“哈哈哈！”

　　泰莉萨失手之后，反倒纵声大笑了起来，“不错不错，没想到还不到一年的时间里，歌莉娅的魔法就提升了这么高。这无疑给我们之间的游戏增加了一些趣味性，嘉娜小姐，你怎么看呢？”

　　雷加冷冷的一笑，“泰莉萨，我会让你为此付出惨重的代价。”

　　泰莉萨耸了耸肩，径直走到雷加的面前，在鼻尖离雷加的身体不足十公分的地方停了下来，“我就在这里，快，让我付出代价吧。”

　　餐厅里的气氛愈发的凝固了，就餐的学生全都放下了手中的餐具，连大气也不敢喘。原本熙熙攘攘的餐厅，安静的连心跳声都能听得见。

　　雷加跟泰莉萨就这样对视着。对于雷加的目光，泰莉萨明显心存恐惧，但她算准了雷加不敢当众动手，所以故意挺起胸脯，不做半分退让。

　　这时，邻桌的一个胖女生不小心把一支叉子打翻在地，叮叮当当的金属撞击声，顿时把肃穆的场面破坏掉了。

　　雷加紧绷的拳头随即放松了下来。

　　在泰莉萨妄图欺负歌莉娅的时候，他真的很想一巴掌甩过去，但他心里清楚的很，现在还不是时候。“放心吧，泰莉萨，我们赛场里见。到那时候，我会让你当众出丑，颜面尽失的。”

　　泰莉萨夸张的大笑起来，“也就是说，连不可一世的嘉娜小姐，现在都不敢对我动手喽？不过，你不敢对我动手，那可就别怪我不客气了。我跟贝拉还有一笔私人旧账未了，而她可不是参赛学生，所以，你就不要阻挡我报复她了。”

　　“嘉娜小姐，救救我，不要把我交给泰莉萨！”贝拉抓住雷加的手臂，苦苦的哀求道。她心里清楚的很，一旦嘉娜小姐不保护她，那么泰莉萨就会让她生不如死。

　　一旁的克莱曼婷按捺不住，朝泰莉萨怒吼道：“泰莉萨，你已经不是星芒学院的学生了，你公然在星芒学院为非作歹，蓝秘社绝对不会放过你的！”

　　泰莉萨不急不忙的说道：“所以，我带来了灵秘社的好姐妹。我们灵秘社早就看不惯蓝秘社的所作所为了，如果蓝秘社阻拦我，那么灵秘社必定会还以颜色。当然，如果你们这些参赛者对我动手的话，那就更有意思了。”

　　说着，泰莉萨就伸手抓住贝拉的手腕，将她从雷加的身后扯了出来。

　　贝拉抱住雷加的胳膊，绝望的朝雷加哀求说道：“嘉娜小姐，求求你，求求你……”

　　泰莉萨恶毒的笑道：“贝拉，没用的！这里没有人敢保护你！我要把你的衣服撕光，让所有人都看看你这婊子的真实面目！谁要你背叛了我呢？你就认命吧！”

　　克莱曼婷和歌莉娅为贝拉的遭遇而焦急万状，却无法插手。虽说跟贝拉同为星芒学院的学生，但她们现在是参赛者，不能参与到纷争当中。这个时候，也只有祈祷蓝秘社能出面解围了，但泰莉萨带来了灵秘社的成员，显然是早就已经做好了防备，恐怕绮蓝亲自到场，都未必能把这件事平息下来。

　　看来，贝拉注定要被当中欺辱了——

　　就当餐厅里所有的人都认为事情无可挽回的时候，雷加突然冷冷喝道：“住手！”

　　泰莉萨浑身一怔，贝拉当即挣脱了泰莉萨的手臂，重新的躲藏到雷加的身后。

　　泰莉萨很快回过神儿来，一脸冷笑的说道：“嘉娜小姐，你这是准备要跟我动手了吗？如果不是的话，我劝你就别逞强，因为接下来，我可就真的要对贝拉不客气了。”

　　贝拉不停的瑟缩发抖，连雷加都能感觉到她身体的畏惧。

　　雷加淡淡一笑，一边揽住贝拉的腰肢，一边朝泰莉萨说道：“你若是敢动她，你就会被取消参赛资格。”

　　在场的所有人都吃了一惊，不光是泰莉萨，连克莱曼婷和歌莉娅也瞪大了眼睛，甚至是贝拉本人，也有些不知所措。

　　泰莉萨皱起眉头说道：“不可能，嘉娜，你分明就是在胡说八道！我早就已经查询过了，贝拉根本就没参加你们星芒学院内部的考试，自然也没资格参加魔法联赛！”

　　雷加冷冷的说道：“作为东道主，星芒学院有额外的参赛名额——哦，对了，你是被星芒学院开除的，所以你根本就不知道。”

　　泰莉萨鼓起勇气争辩道：“但……但那支额外的参赛队伍，不就是你、克莱曼婷和歌莉娅三人吗？贝拉明明不在其列！”

　　雷加从容的说道：“没错，一开始是没有贝拉，但我们的队伍需要参加五人组的比赛，作为队长，我决定临时招募贝拉作为我们五人组的成员。”

　　克莱曼婷和歌莉娅当即对视了一眼，这个决定太快太草率了，但为了帮贝拉脱离困境，似乎也只有这样的办法了。

　　泰莉萨疑惑的看了看雷加，又看了看雷加身后的克莱曼婷和歌莉娅。“我不信，嘉娜，你素来诡计多端，而贝拉根本就是资质平平，我不信你会让她加入到你们的五人组中。不过，既然你这么说了，那我倒要问问，你们五人组的最后一位成员是谁？”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“对付你们这些阿猫阿狗，星芒学院的任何一个人都行。”

　　他转头在餐厅里扫视了一眼，最后目光落在刚才打翻叉子的那个胖女孩脸上。“你，你叫什么名字？”

　　“布、布、布伦达……”胖女孩脸色煞白，嘴唇发紫。

　　“布伦达？”

　　雷加稍稍皱了下眉头，“你是那个交了五千七百二十一枚金币才入学的学生，对吗？”

　　布伦达惊讶的张大了嘴巴，“嘉、嘉、嘉娜小姐，你竟然记得我？”

　　作为星芒学院有史以来最差的学生，居然能够跟星芒学院有史以来最好的学生说话，布伦达已经有些喘不上气来了。

　　雷加宽慰的笑了笑，“你的学费，就是我的奖学金，我怎么会不记得你呢？就你吧，你来加入我们的五人团队。”

　　“什么？！”克莱曼婷和歌莉娅异口同声的呼喊道。

　　若说贝拉的加入，虽然有些差强人意，但贝拉好歹是见习魔法师，在战斗中还能派上一些用场，但布伦达的话……

　　布伦达呆若木鸡，牙齿不停的互相磕碰着，偌大的脑袋里空空如也。

　　一旁的泰莉萨忍不住放声大笑起来，“哈哈哈，嘉娜，你可真是狂妄至极啊，带一个拖油瓶的贝拉你还不满足，居然还又加上一个废物！看来，你是不打算帮星芒学院拿下五人组冠军了。可惜啊可惜，星芒学院出了你这样的学生，真是不幸的很。”

　　雷加不去理会泰莉萨的冷嘲热讽，而是面对着布伦达，认真的问道：“布伦达小姐，你愿意加入我们的五人团队，替星芒学院争取荣誉吗？”

　　“我、我、我……”

　　布伦达当然愿意，这可是无数人梦寐以求的机会——她接近二百斤的身体上，几乎每一块肉都在颤抖。最后，她近乎抽泣的说道：“除了吃之外，我一无是处，我只怕会连累嘉娜小姐和星芒学院。”

　　雷加宽慰的笑了笑，“赛场上，你只负责吃就好了，对手都交给我们就行。对了，顺便问一句，你是天生结巴吗？最好不是，因为作为队长，我还是挺注重团队形象的。”

　　进入“嘉娜”五人组的条件居然是不结巴就行？！这也太儿戏了吧？

　　克莱曼婷和歌莉娅想要阻止，可又不能当面反驳雷加，只好皱着眉头默默的祈祷，祈祷胖女孩布伦达不要答应下来。

　　只见布伦达咽了一口口水，字正腔圆的说道：“我我我平常不结巴，这是第一次，嘉娜小姐。”

　　“好极了。”

　　雷加满意的点了点头，轻描淡写的说道：“欢迎你进入五人组。从现在开始，你跟贝拉都是星芒学院的参赛选手，谁敢动你们，就是挑衅参赛规定，我就会出手弄死她。”


第四百一十九章 太刺激了

　　此话一出，在场的人都倒吸了一口冷气。

　　听起来像是漫不经心的话，但每一个字都像一柄重锤一样，敲在灵秘社成员的心底深处，将她们内心最深处的恐惧感唤醒。

　　泰莉萨更是面如土色，扭曲颤抖的脸上没有丝毫光泽。她见识过“嘉娜小姐”的手段，自然更明白嘉娜小姐言出必行的狠辣手法。而且，她千算万算，没算到“嘉娜小姐”把贝拉和一个毫无用处的饭桶女孩同时招募进了参赛组。

　　这样一来，她的确是没有办法碰贝拉了，否则，就是她以及灵秘社的成员先被罚出局——这样的罪过，她可承担不起。

　　但是，就这样放手，面子上也过不去。她带着灵秘社的成员气势汹汹的前来，却被“嘉娜小姐”几句话所化解，这样的事情传扬出去，灵秘社的脸往哪搁？她自己的脸又往哪搁？

　　她咬了咬牙，一把抽出了魔杖——

　　克莱曼婷和歌莉娅当即作出反应，手掌间开始凝聚掌心雷魔法。她们虽然心里对雷加的擅作主张稍有不满，但还是坚定的站在雷加身边。

　　灵秘社的其他成员则进退两难。她们本来只是来配合泰莉萨耀武扬威的，没想过会真的动手，而且自己这边明显不占理了，要是真打起来，人数上倒是能占优势，但搞不好比赛资格就都没了。

　　顾及到资格，灵秘社成员都板着脸，没有跟着泰莉萨举起手中的魔杖。其中一名灵秘社成员从后面拉了泰莉萨的衣袖，低声喝止道：“泰莉萨，见好就收吧。”

　　泰莉萨愤怒的回视了一眼，对那名灵秘社成员说道：“趁我们人多势众，非得杀杀嘉娜的威风不可，绝不能就这么便宜了她们！”

　　那名灵秘社成员烦躁的皱了皱眉头，刚要说话，就见餐厅的大门被重重撞开。紧接着，上百号蓝秘社成员就涌了进来，把餐厅围了个水泄不通。

　　如此大的阵势，让灵秘社的成员全都紧张了起来，魔杖纷纷举起，随时准备防御。

　　而另一方的星芒学院学生，见到绮蓝出现在人群中，则是大大的松了一口气。这里毕竟是自己的校园，有蓝秘社社长亲临，定然就不会被外校的学生欺辱。

　　克莱曼婷微微松了口气，嘴里不无埋怨的说道：“蓝秘社这么久才来，真是太不应该了。”

　　歌莉娅微笑着说道：“我倒觉得，是绮蓝师姐思路缜密，知道动手是不明智的，所以就花时间召集了一百多号蓝秘社成员，准备让灵秘社不战而退。你说对吧，嘉娜？”

　　雷加看了看绮蓝，目光正好碰上绮蓝投来的关切目光，于是报以微微一笑。

　　见雷加等人安然无事，绮蓝安心的点了点头，转而全力应付泰莉萨以及灵秘社成员。

　　“泰莉萨，这里是星芒学院的食堂，不是你们该来的地方。”

　　“哼，绮蓝，想当年你都是求着我为你制作魔烟，现在用不着我了，语气竟然这么冷漠，这真是世态炎凉啊，堂堂蓝秘社社长，也不过如此。”

　　泰莉萨自知不可能再动手，一边冷笑着说道，一边缓缓收起魔杖。

　　绮蓝冷着脸说道：“泰莉萨，我是什么样的人并不重要，重要的是，你太把自己当回事了。你以为洞察学院收留你，是看中了你的为人吗？不，她们无非是看中了你还能赚钱罢了。我奉劝你一句，在别人家里，最好乖乖的做狗，别动不动就乱吠。如果你的主人看不好你，弄出事端来，那我就不客气了。”

　　“你！”

　　泰莉萨咬了咬牙，怒吼道：“绮蓝，别以为人多就能为所欲为！这里虽然是星芒学院的餐厅，但既然是魔法联赛开放期，我们就有权力进入这里，除非你想强行驱赶我们！”

　　“胡搅蛮缠！”

　　绮蓝恼怒的皱了皱眉头，转身对灵秘社成员说道：“泰莉萨不要脸，你们灵秘社也跟着不要脸吗？”

　　灵秘社的成员脸上微微发胀发红，但她们都是受过训练人，知道这个时候必须聚在一起，不能露出半分怯色来。

　　局面顿时又陷入了紧张难熬的情绪当中。

　　若说实力，灵秘社那几十人根本就不是蓝秘社的对手，更何况还有雷加等人存在，可如果真的强行驱赶的话，其他几个学院必定会借题发挥。

　　双方都知道这一点，因此谁都没有采取更进一步的行动。

　　泰莉萨刚要得意的坐下，只见餐厅的大门再次被撞开，而这一次，进来的是满脸怒气的乔温老师。

　　泰莉萨一见乔温老师，立刻吓了一个哆嗦，身体也不由自主的向后缩了缩，直到她意识到自己的动作，才停了下来。

　　乔温老师径直走到泰莉萨面前，咬牙切齿的说道：“泰莉萨，你还胆敢出现在我的面前？！谁给你的勇气？！”

　　泰莉萨下嘴唇哆嗦了一下，心虚的说道：“乔温老师，那件事情，你真的是误会我了——”

　　“滚！”乔温老师根本就不打算停泰莉萨说下去。

　　泰莉萨本还想辩解几句，但现在有口难言，再待下去，恐怕就很难收场了。她想了想，随后朝乔温老师说道：“是，我这就走，走之前，只对嘉娜小姐说几句话。”

　　说着，她把头转向雷加，恨恨的说道：“嘉娜，我所遭受的一切，都是拜你所赐。所以你最好能带着那两个废物选手，闯进五人组的决赛，我和我的队友，会在冠军战上等你，我会击败你，羞辱你——不过，我猜你的队伍是进不了决赛的。”

　　说着，她的眼睛冷冷的瞥向贝拉和胖女孩布伦达，然后哈哈狂笑了几声。

　　贝拉缩了缩身子，而布伦达则满脸沮丧。

　　“放心吧，我们五人组决赛见。”

　　雷加一脸平静的说道：“届时，我会准备一条皮鞭。”

　　泰莉萨脖颈上的青筋凸显，浑身的肌肉都紧绷在一起，脸上的表情也越发复杂起来。她抿了抿嘴，最终什么也没有说，带着灵秘社的成员，灰溜溜的走出了餐厅。

　　餐厅里顿时爆发出一阵胜利的欢呼，虽然没有打斗，但这的确是星芒学院同仇敌忾的胜利。在场的所有星芒学生都相信，只要有嘉娜小姐在，这样的胜利就会一个接一个。

　　乔温老师冷眼望着泰莉萨等人走出餐厅，而后收回目光，步履稳健的走到雷加的面前。

　　雷加身后的克莱曼婷别过脸去，不与乔温老师目光接触。她讨厌乔温老师，但不得不承认，若不是她的出现，恐怕局面还得僵持好一阵子。

　　乔温老师也不理会克莱曼婷，而是皱着眉头朝雷加质问道：“贝拉加上布伦达？”

　　雷加点了点头，“没错。”

　　乔温老师嗤笑一声，然后口气严苛的说道：“院长夫人给你特权，可不是让你胡闹的。你最好能证明自己，不然我会趁机好好的责罚你，到那时候，看哪个老师还会站出来保护你。”

　　说完，她就转头往门外走。刚走到门口，她又停了下来，回过头来，冷冷的说道：“另外，我会找人给你送条皮鞭——别让我失望。”

　　雷加会心的一笑，淡淡的说道：“多谢乔温老师。”

　　乔温老师倨傲的转过头去，毫不理会雷加的客套，推门走出了食堂。

　　乔温老师一走，绮蓝就迎着雷加走了过来。“嘉妹，我来迟了，让你们担惊受怕了，你们都没什么大碍吧？”

　　雷加微笑着说道：“没事，事实上，蓝姐来的刚刚好。”

　　绮蓝点了点头，“没事就好。好了，我不能在这里多留，会场方面还有很多工作要忙——我会派一些蓝秘社成员保护你们，听候你们的差遣，免得再遇到这种事情。”

　　雷加摇了摇头，“多谢蓝姐的好意，不过大可不必这样。”

　　“就当是为了让蓝姐安心吧！”绮蓝固执的说道。

　　雷加本还想婉拒，但想到绮蓝背后是圣光姊妹会的女商人凯苏拉，于是就耐着性子点头答应了下来。

　　绮蓝当即留下了几个聪明灵巧的蓝秘社成员，随后就带着庞大的队伍离开了餐厅。

　　餐厅一下子空旷冷清了起来，变化之快，让雷加都有些不太适应。

　　原本吃早餐的学生们，也都没人有心思继续吃下去了，更是出于不敢打扰雷加等人清净，于是纷纷随着蓝秘社的离开而离开。

　　胖女孩布伦达也想走，可刚挪动笨拙的步子，就被一脸阴郁的克莱曼婷拦了下来。

　　“去哪？”

　　“我、我、我该走了……相信刚才嘉娜小姐是只为了应急而随口说的，我虽然胖，但不蠢，我知道自己几斤几两，留下来只会拖累大家。”布伦达小声的说道。

　　“随口说的？”

　　克莱曼婷皱着眉头说道：“我认识嘉娜这么久，就没见她随口说过什么话，更何况是当着那么多人的面。虽然我很不喜欢你加入到五人组里，但既然嘉娜已经定下来了，你就是五人组的成员。所以，你给我老老实实呆在这里，听到了没有？”

　　布伦达吓的面如死灰，“听、听、听到了……”

　　一旁的歌莉娅小声问道：“布伦达，你确定自己真的不是结巴吗？”

　　“确确确定——”

　　布伦达吸了一口气，用肥肥的手背擦了擦额角不断涌出的汗珠，“只是因为今天太太、太刺激了。”


第四百二十章 你想怎样

　　看着胖女孩布伦达满脸冒汗的憨憨的表情，克莱曼婷和歌莉娅不禁扑哧一笑。

　　一旁的贝拉惊魂甫定，满心愧疚的朝雷加说道：“嘉娜小姐，是我连累了你们……”

　　雷加一脸平静的说道：“想要不连累我们三人，就得拿出勇气来，别让那些混蛋看到你的怯懦。”

　　贝拉咬了咬嘴唇，脸上的惊恐表情消失了大半，但内心似乎仍未从刚才的阴影中走出。

　　雷加倒也不急着勉强她，毕竟他没指望贝拉和布伦达。

　　实际上，按照他的预测，他跟克莱曼婷和歌莉娅的实力足以对付任何五人组，而五人组的赛制规定是必须凑齐五个人。现在实力稍高一点的学生，都已经组成了队伍，所以很难找到跟他们实力匹配的队友，而且，即使找到了，也未必能配合的来，因此，倒不如找两个绝对听话的，即使水平差一点也不要紧，自有他们三人来弥补。

　　克莱曼婷和歌莉娅显然没有雷加考虑的这么多，但木已成舟，她们也就承认了贝拉和布伦达作为五人组队友。担心被拖后腿的想法自然是不可避免，不过她们仍旧有信心跟雷加拿下五人组冠军。

　　雷加朝贝拉叮嘱道：“明天就要开始正式比赛了，这段时间你就不要去炼制魔烟了。好好调整一下心态，保持一下魔法灵力。”

　　贝拉急忙点了点头。“那……那我先去收拾一下，密室被砸了，我去看看还能抢救出什么东西来。”

　　“等等——”

　　雷加稍稍思索了一下，又补充说道：“明天比赛的时候，记得打扮的漂亮一点，把你最美的部分展露给其他人看。”

　　贝拉眼瞳里闪过一丝慌乱的羞涩，随即轻声的嗯了一下，然后朝克莱曼婷和歌莉娅匆匆点了点头，转身离开了餐厅。

　　“至于你嘛——”

　　雷加望着胖女孩布伦达，稍稍皱了皱眉头，布伦达当即打了个哆嗦。

　　“怎样才能让你不紧张呢？”雷加问道。

　　“……吃、吃、吃东西。”布伦达小声的回答道。

　　雷加点了点头，“那比赛的时候，我们打，你就坐在原地吃就好了。”

　　布伦达还以为是雷加故意羞辱她，肥嘟嘟的脸上立刻满是羞愤，“嘉嘉嘉娜小姐，我会努力不紧张的，虽然我能力不高，但我不乏勇气，我会拼死为您挡下一次攻击的！我这么胖，做肉盾再合适不过了……”

　　雷加摆了摆手，“你想多了，布伦达。我从来没有要羞辱你，或者要拿你当肉盾的想法。”

　　布伦达惊愕的瞪大了眼睛，小声的说道：“可……可你让我在比赛过程中坐在原地吃东西啊。”

　　“我是让你来羞辱对手。”

　　雷加微笑着说道：“击败对手的事情由我们来负责，你的作用就是羞辱对手。你会骂人吗？”

　　布伦达好半天都没回过神儿来，直到雷加又问了一遍，她才连忙点了点头。“我平常吃的太多，家族里的人总是骂我，耳濡目染，所以骂人没什么问题。”

　　“能骂的多难听？”雷加好奇的问道。

　　“你这么瘦，是从你妈屁眼里拉出来的吧——这种如何？”布伦达本着探索语言功能的心态，态度恭敬的问道。

　　克莱曼婷和歌莉娅纷纷皱起了眉头，如此污秽的句子，她们还是第一次听到。

　　雷加哈哈一笑，“不错，就保持这样的水准。”

　　克莱曼婷忍不住插话说道：“嘉娜，你忘了我们的比赛是由御座和各大王公贵族前来观看的，要是总这样污言秽语……且不说我们自己的感受，就说布伦达自己，也会因此招来很多鄙视的。”

　　雷加抿了抿嘴，没有回答克莱曼婷的话，而是将目光望向布伦达。

　　布伦达把心一横，“嘉娜小姐，我愿意羞辱对手。我的成绩很差，相貌也很丑陋，我被羞辱了十几年，即使御座在场，我又有什么可担心的呢？放心吧，羞辱的事情，你大可交给我来做，别的我做不好，但这一点对我来说，保证没问题的。”

　　雷加满意的点了点头，“很好，你会成为冠军的。好了，去准备吧，明天这个时候我们就要开始比赛了。”

　　布伦达朝三人毕恭毕敬的鞠了一躬，然后笨拙的走出了餐厅——临走的时候，还顺手带走了一只烧鸡。

　　克莱曼婷无奈的摇了摇头，“为什么？为什么偏偏是布伦达？我的意思是，你既然想随意找个人，为何偏偏选择她？她上台比赛的话，只会被人嗤笑的。”

　　“所以当我们拿下冠军的时候，所有人才会震惊的无以复加，而御座对你们俩的印象也会格外的深刻。”雷加淡淡的解释道。

　　歌莉娅似乎明白了雷加的意图，但她随即更糊涂了，“等等嘉娜，御座阁下对我们两个有印象，那你呢？”

　　雷加微微一笑，“等比赛完毕后，我会把事情一五一十的告诉你们，但现在的话，还是让我们把精力都放在比赛上吧。”

　　克莱曼婷和歌莉娅对视了一眼，然后点了点头。

　　“我们今天还需要演练什么？”克莱曼婷问道。

　　雷加稍稍思索了一会儿，然后回答道：“今天我们什么都不练习。今天是可以自由出入星芒镇的日子，你们也都好久没见过家里人了，不如我们一起去星芒镇看看吧。”

　　克莱曼婷和歌莉娅先是一阵惊喜，但克莱曼婷的兴奋之色很快就冷却了下来。“唉，我父母是不会来的，她们眼里只有姐姐，而我的存在完全是多余的。舅舅暴风侯爵倒是疼我，但边境危机迟迟没有得到化解，估计也不会来。”

　　歌莉娅随即也叹了口气，“那么我的家人就更不会来了。”

　　雷加宽慰的揉了揉两人的头发，“不管怎么说，还是去看看吧。”

　　他已经很久没有得到常茵伯爵和春雨夫人的消息了。自从上次常茵伯爵走后，他心中始终挂念着常茵伯爵的病情。他看得出来，那种病是病入膏肓的病，是多年积劳成疾落下的，很难根治和恢复，但他仍期望奔流王国的炼金师能够创造出奇迹来。

　　不过，按实际情况推测，常茵伯爵是不可能出席这次魔法联赛的，但至少会派一名使者来。或许是他的学生加布里尔，或许是贴身女仆依莲。

　　克莱曼婷和歌莉娅虽然意兴阑珊，但见雷加想要去星芒镇，也就纷纷表示愿意一起去。三人一同走出了餐厅，十几个蓝秘社精英成员远远的跟随在他们身后。

　　刚走出餐厅没多久，雷加三人就猛的收住了脚步，克莱曼婷甚至不安的向后缩了缩身子——一位蓝袍法师正不紧不慢的朝他们走来。

　　克莱芳汀！圣光三杰之一的蓝袍法师！

　　这已经不是雷加第一次见到实力雄厚的蓝袍法师了，但上一次见面，他并没有看清楚克莱芳汀的脸，此次一见，惊为天人。

　　克莱芳汀明显比克莱曼婷的举止要成熟许多，脸上的傲慢和眼瞳里的锋芒隐忍不露，容貌跟克莱曼婷极其相似，却是另外一种冷艳的美感。

　　一看到克莱芳汀，雷加满脑子里都是他“凌辱”克莱曼婷的画面，怎么都挥之不去。他没想到会在这种情况下见面，竟一时不知该如何处理，只能愣愣的站在原处。

　　只见克莱芳汀没有理会其他人，而是径直走到自己的妹妹面前，微笑着说道：“小妹，多日不见，你又长高，又长漂亮了。”

　　这是一句姐妹间司空见惯的寒暄，但克莱曼婷却反复张了几次嘴，都不敢回答姐姐的话。

　　克莱芳汀倒也不着急，只是微笑着望着自己的小妹，毫无芥蒂的说道：“听说小妹你要参加三人组和五人组两项比赛，看来最近一定是累坏了吧。你身边的这两位，莫不就是你的队友吗？怎么，不给姐姐介绍一下吗？”

　　这种情况下，是理由介绍的，但克莱曼婷心中有愧，生怕姐姐会将雷加和歌莉娅跟那晚突袭魔兽肉的蒙面人联系起来，因此反倒更紧张了起来。

　　“姐……”

　　她只说了一个字，就无法再说下去了。

　　雷加心知克莱曼婷被姐姐搞乱了心神，他稍稍抿了抿嘴唇，朗声对克莱芳汀说道：“克莱芳汀小姐，请允许我自我介绍一下吧。我是嘉娜，常茵伯爵之孙女，而这位是歌莉娅，奔流王国的大贵族之女。”

　　“哦？”克莱芳汀微微挑了挑眉头，目光从雷加的脸上移到歌莉娅的脸上，然后又重新移了回来。

　　看得出来，她对歌莉娅的身份丝毫不感兴趣，感兴趣的只是雷加。

　　“嘉娜小姐在星芒学院的大名，如雷贯耳。没想到竟然是我妹妹的好友——要知道，我这位小妹从小娇生惯养，一身的大小姐臭脾气，很少能交到真正的朋友的。作为她的姐姐，我颇为好奇，嘉娜小姐你是怎样一个人，居然能让我妹妹对你服服帖帖的呢？”

　　这几句话语气轻松，仿佛是在开玩笑一般，但在三人耳朵里，却如同钻进来一只是长满触角的蜈蚣。

　　克莱芳汀无异于在暗示，她已经知道那晚的突袭，就是他们三人搞出来的——这真是一波未平一波又起。

　　克莱曼婷短暂的缄默了一会儿后，鼓起勇气开口说道：“姐，你想怎样？”


第四百二十一章 必须放弃

　　克莱芳汀微微一笑，“小妹，瞧你这坏脾气。姐姐跟你朋友说几句话，你就要跟姐姐翻脸。”

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，“姐，我从小就敬重你，现在面对你也很内疚，是我害你面壁思过了一个月，但是，如果你想以此来威胁我的朋友，我也不会坐视不理的。”

　　克莱芳汀惊讶的眨了眨眼，“小妹，你确实长大了。再也不是小时候那个牵着我的衣角，去哪都要跟随我的小丫头了。起初，我还以为你是被人唆使蛊惑，但现在看来，你已经深陷其中了。”

　　克莱曼婷昂起了头，“姐姐，你说的没错。我爱你，但我已经不是那个指挥牵着你衣角走路的小丫头了。事实上，你选择错了方向，身为圣光三杰，你不该为为评议会做事的。”

　　克莱芳汀淡淡一笑，“小妹，光明塔里的事情，复杂到超出你的想象，我劝你就不要再淌这次浑水了。不过，不管怎么说，我都很高兴看到你的成长——即使这种成长的表现形式是跟我对抗。你是我最心爱的小妹，我可以容忍你犯任何错误。而至于其他人……”

　　她把目光锁定在雷加那张冷漠的脸上，只是这样瞪着，半天没有再说话。

　　雷加下意识的吞咽了一下口水，然后态度强硬的说道：“克莱芳汀小姐，事已至此，我们也没什么好说的。如果克莱芳汀小姐执意要把我跟歌莉娅抓起来，那就抓起来好了。”

　　克莱芳汀眨了眨眼，然后嘴角浮出一丝浅浅的微笑，“小妹，嘉娜小姐平常就是这么强横吗？我真是奇怪，你们俩这么好强的性格，怎么可能合得来，恐怕连男女情侣都未必做得到。”

　　克莱曼婷脸色一红，“姐姐，你来见我，就是为了说这些没有用的话吗？如果你要针对她们，那么我一定会跟她们站在一起，有难同当。如果你不想看到你的小妹被人审问，并且封印魔法灵力，那么你就高抬贵手，不要在拿那天晚上的事情说事了。”

　　克莱芳汀笑着说道：“我本来就没说什么呀？是你们自己一个劲的在说。要说我见你的目的嘛，我们的父母没有来观战，我们的舅舅又国事繁忙，我这个做姐姐的来问候一下你，顺便祝福你们拿下三人组和五人组的冠军，这有何不可？”

　　克莱曼婷稍感意外，“姐，这么说来，你没有怪我？你觉得我们能拿下三人组和五人组的冠军？”

　　克莱芳汀笑着说道：“当然，凭借你们的实力，我相信没什么大问题。唯一的问题就是……”

　　她突然话锋一转，眼瞳里同时闪过一丝凌厉，“一人组的第一名，你们必须放弃。”

　　雷加三人同时一怔。克莱曼婷皱着眉头说道：“说了半天，原来就为了这句话！姐姐，你放心，我跟歌莉娅没那么大实力，不会去参与到一人组的竞争当中，但是，嘉娜绝对有实力拿下一人组的冠军，这一点，你就不必替我们操心了。”

　　克莱芳汀缓缓的摇了摇头，“我并非是来要挟你们的，而是来劝告你们的。三人组的比赛和五人组的比赛都好说，唯独这一人组的比赛，一定不会是你们星芒学院的。如果你们太过奢望，只会白白浪费精力。所以，还是安安心心的拿下三人组和五人组冠军吧。运气好的话，你们能帮星芒学院的总体积分排到第二名，那将是很了不起的进步了。”

　　克莱曼婷当即质问道：“为什么说一人组的冠军绝对不是我们的？姐姐，你根本就不知道嘉娜的实力——”

　　克莱芳汀摆了摆手，“妹妹，我不是来跟你争辩的，我只是来告诉你们，哪条路好走，哪条路绝对走不通。如果你们不听的话，最后吃亏的还是你们。”

　　听到这里，雷加淡淡的一笑，“多谢你，克莱芳汀小姐，你的话我会记住的。但我这个人，想要得到的东西，向来不会轻易松手。不论由谁来做我的对手，我都会击败她的。”

　　克莱芳汀无奈的耸了耸肩，口气变得冷漠和严苛起来：“嘉娜小姐，识时务者为俊杰。如果我是你，就一定会听从别人的善意劝告，把精力放在争夺三人组和五人组的冠军上，绝不会去做无用功。若不是看在我妹妹的面子上，我才不会提醒你呢。我该说的已经说完了，告辞。”

　　说完，克莱芳汀意味深长的看了看自己的妹妹，然后与雷加擦肩而过。

　　见克莱芳汀走远，歌莉娅轻抚着胸口长吁了一口气，“天哪天哪，枫雪国王的女人，个个都不好惹啊。没想到克莱的姐姐，比克莱还要凶悍霸道。”

　　克莱曼婷忧心忡忡的对雷加说道：“嘉娜，怎么办？我姐姐绝对不会骗人的，她说你拿不下一人组的第一名，必定是知道了一些不为人知的内幕。要不……”

　　雷加坚决的摇了摇头，“我已经拿定了主意，别说是你姐姐来劝说，就算是御座亲自来劝说，我也未必买账。”

　　克莱曼婷和歌莉娅自然是了解雷加脾气的，听雷加这么说了，也就不说什么了，只是在两人的额头上，平添了几丝担忧的皱纹。

　　雷加没有再耽搁下去，领着克莱曼婷和歌莉娅走出了校园，来到星芒镇上。

　　星芒镇热闹非凡，比起送学生考试那时候，还要热闹数倍。大街上到处充斥着贵族马车，旅馆里面人满为患。

　　雷加来到常茵伯爵曾经下榻过的那家旅馆，还没等进门，加布里尔就从旅馆大门里冲了出来。

　　“嘉、嘉娜小姐！”加布里尔激动的朝雷加挥了挥手。

　　雷加见到加布里尔，心中也是一阵激荡。虽然他心里更希望看到的是依莲，但这个时候与依莲见面也只能是徒增尴尬。

　　如今，加布里尔的耳鬓处也染上了一层秋霜之色，显然在过去的一年里，他承担了很大的压力。

　　雷加快步迎上加布里尔，急切的问道：“加布里尔，爷爷身体可好？”

　　“还好，还好。”

　　加布里尔面色稍稍有些悲凉，但仍努力保持着宽慰的微笑。“嘉娜小姐，这里不是说话的地方，请跟我进房间吧。”

　　雷加知道加布里尔有话要说，于是点了点头，回头对克莱曼婷和歌莉娅说道：“你们先去逛逛街吧，等傍晚再来找我。”

　　克莱曼婷和歌莉娅乖巧的点了点头，转身离开。

　　加布里尔大感惊愕，一边引着雷加往旅馆里走，“嘉娜，我知道那两个女孩中，其中一个是心性乖巧的歌莉娅小姐，可另一个，莫非是暴风侯爵的那个泼辣外甥女克莱曼婷小姐？”

　　雷加坦然的说道：“没错，就是她。”

　　加布里尔感慨的说道：“天哪，真没想到，她现在竟然变得这么听话了。”

　　雷加淡淡一笑，也不去炫耀什么，跟在加布里尔身后，来到了房间里。

　　加布里尔掩上房门，这才松了一口气。“嘉娜，常茵伯爵的身体状况不容乐观。他大部分时间里，都处在深度昏迷之中，最近醒来的一次，也是两个月之前的事情了。他苏醒的时候，还念念不忘你参加魔法联赛的事情，嘱咐我一定不要把他身体的实际情况告诉你……”

　　说到这里，加布里尔的声音有些哽咽了，眼眶里也充满了泪水。“但是，我觉得还是有必要把老师的情况告诉你，让你做好思想准备。”

　　雷加悲从心来，“可惜……我竟然无法去看望爷爷。”

　　加布里尔擦了擦眼角的泪水，“咳，瞧我这不争气的样子！一来就跟你说这些不好的事情。其实我这次来，一方面是代表老师看望他的孙女，另一方面，是替春雨夫人传达一个好消息。”

　　“哦？春雨！？”雷加的眼瞳为之一亮。春雨夫人为了保护他不被赏金猎人追寻到，从来都没有跟他联系过。这次能主动联系，本身就是一件大喜事。

　　“快说，春雨有什么消息？”

　　“春雨夫人不停的给狮子王写信，把火鸟家族里发生的事情，源源本本的讲述了一遍。一年的时间里，终于换来了狮子王的冷静。狮子王在拷问了火鸟家族的家仆和火鸟团的成员之后，发现白沙侯爵谋杀凤凰夫人的证据确凿，而你只是替凤凰夫人报仇而已。于是，狮子王撤销了对你的悬赏令，从现在起，你就是自由之身了。”加布里尔说道。

　　雷加长长的吁了一口气，肩上的分量稍稍轻松了一点。这一年的等待没有白费，当自己不再是通缉犯后，就可以大大方方的建立属于自己的领地了。

　　“这真是……太好了。”

　　“马车早就准备好了，如果你愿意的话，现在就可以离开。当然，以你现在的身份，还不能立刻去见常茵伯爵和春雨夫人，否则会有人怀疑到男扮女装的事情。我会把你放在奔流国王修养一段时间，等这件事的风波过去后，再慢慢恢复你的名誉。”加布里尔说道。

　　雷加微微沉吟了一会儿，然后缓缓的摇了摇头，“不，我现在还不能走。”


第四百二十二章 你个变态

　　加布里尔惊讶的眨了眨眼，“嘉娜，这么好的离开机会，你干嘛还要放弃啊？”

　　雷加一脸平静的说道：“我答应过别人，要拿下这次魔法联赛的冠军，如果我现在走了，不光是对她们的不负责，还可能引起很大的麻烦。星芒学院会不遗余力的搜查我的踪迹，直到她们发现我是男人。因此，我得留下来完成比赛，等一切都结束后，我才能正式告别。”

　　加布里尔想了想，“也好，反正短时间内，你都不能跟常茵伯爵和春雨夫人见面。那么，比赛完了之后，你打算怎么办？需要我留在这里等你吗？”

　　“不用。”

　　雷加摇了摇头，“我自有去处。”

　　加布里尔怔了一下，“怎么，你不去奔流？”

　　雷加淡淡的一笑，“去是一定要去的，但凭我现在的身份，我去了又有什么用？我不能救治常茵伯爵，更不能迎娶春雨夫人。与其在奔流境内傻等，不如趁这段时间发展壮大，努力让我跟春雨彼此之间的关系实至名归。”

　　加布里尔微微的叹了一口气，“好吧，嘉娜。我其实并不赞同你的观点，但你这个人，总是能比我这样的人看得高远。既然你决定如此，那我就尊重你的决定。告诉我你可能去哪里落脚，这样回去之后，我也能给常茵伯爵和春雨夫人一个交代。”

　　雷加回答道：“博德迪萨。”

　　加布里尔皱起了眉头，“那是哪里？我从来没听过这个名字。”

　　雷加说道：“这是古老的龙族语，至于现在那里叫什么，我也说不出来。总之，位置就在三国的边界上，低语森林的附近。”

　　加布里尔思索了一下，然后说道：“印象中，那里应该是恶兽出没，人迹罕至的荒凉之地啊。”

　　雷加的嘴角微微一笑，“是的。正因为荒凉，才更适合我生存发展。离开星芒学院后，我会去那里，如果有什么事情，你可以在那里找到我。”

　　加布里尔重重的点了点头，“我记住了——比赛明天就要开始了，我会代表老师就座于看台之上，祝你获得胜利。”

　　雷加笑着说道：“我会的。”

　　加布里尔鞠了一躬，雷加还了个礼，两人就此告别。

　　离开加布里尔下榻的旅馆后，雷加满心轻松。虽然得知常茵伯爵的病情病入膏肓了，但总比听到死亡噩耗要强。而且，春雨夫人一直在帮他洗刷罪名，仅用了一年的时间，狮子王就不再追捕他了。

　　趁克莱曼婷和歌莉娅还在闲逛，雷加独自潜入了乔伊经营的神秘商店。

　　乔伊打开门，见到是雷加前来，连忙把他让进屋子里，然后警惕的看了一下院落，确定没有异常后，才把矮门关上。

　　“上次你找我，是要我提供偷袭圣光姊妹会的情报。这次你又来找我，该不会是想谋杀御座吧？”乔伊双臂抱在胸前，皱着眉头问道。

　　雷加微微一笑，“凭我们两个，即使再聪明，也不可能做到。”

　　“谢天谢地。”

　　乔伊不无调侃的耸了耸肩，随即一脸正色的问道：“马上就要比赛了，你找我到底是为了什么事情？如果你想让我帮你把对手的腿打断，最好赶紧写个名单给我。”

　　雷加摇了摇头，“比赛的事情，交给我自己就好。我来这里，只是跟你告别的。参加完比赛，我就要离开星芒学院。”

　　乔伊瞪大了眼睛，“什么？嘉娜，我没听错吧？你在星芒学院可是有大好前途的！而且……而且我跟你合作，很是愉快，你若是走了……”

　　雷加说道：“跟你合作也很愉快，我也希望我们会一直合作下去的。”

　　乔伊抿了抿嘴，“是啊，你的买卖都在我的掌控之中，莫非……你想让我跟你一起走？”

　　雷加沉声说道：“如果你愿意的话，你就跟我一起走，如果你不愿意的话，就趁这段时间，把我的资产清算变卖一下，换成金票给我。”

　　乔伊紧皱着眉头，思索了很久才开口说道：“我需要时间，嘉娜。”

　　“需要时间来清算资产吗？”雷加尽量掩饰自己的失望之情。

　　乔伊的确是他需要的人。一名优秀的刺客，所能带来的好处愿意不止打探情报而已。如果能把乔伊招致自己的麾下，那么博德迪萨的建设将更有效率。

　　但是，他毕竟不能强迫乔伊做出追随他的决定。刺客不属于任何人，他们不娶妻、不生子、不封地，不争王权荣宠，只属于均衡教派。这一点儿，雷加非常清楚。

　　乔伊似乎看懂了雷加的心思，随即开心的笑了笑，“嘉娜，没想到你还这么看重我。我所说的需要时间，不是说清算资产的时间，是我需要时间向我的上级做出汇报。要知道，在四大魔法学院周围，都有一座由均衡教派把持的神秘商店，而我只是其中之一。我的目的其实你早就能猜出来了，那就是监控魔法师们的日常行为。”

　　“如果我想离开，就必须要有新的均衡教派成员来接替我，但是首先，我得有足够的理由上报，并获得批准。这中间需要几个月的时间，如果理由被驳回，那我就只能替你清算资产了。”

　　雷加问道：“你估计能被批准吗？”

　　乔伊淡淡一笑，“你想听实话吗，嘉娜？”

　　雷加点了点头，“当然。”

　　乔伊摇了摇头，“不可能，你我是在浪费时间。均衡教派不会把重心放在一个女魔法师身上，更别说，你是放弃了自己大好的前途，主动离开星芒学院的。”

　　雷加稍稍沉吟了一会儿，思考着要不要把真实身份告诉乔伊。乔伊是刺客，而他信赖刺客，更重要的是，现在他的男性身份已经不是通缉要犯了。虽然说现在把身份告诉乔伊，仍要冒一部分风险，但雷加相信自己的直觉，乔伊肯定不会出卖他的。

　　想到这里，雷加压低了声音说道：“如果我告诉你，我不是什么魔法师呢？”

　　乔伊怔了一下，随即笑着说道：“你总不能是刺客吧，虽然你跟刺客颇有渊源，但我相信你没有加入到均衡教派里。”

　　雷加当即把斗气凝聚在手掌之中，橙红色的斗气光华立刻照亮了整间屋子。

　　乔伊连连倒抽了好几口冷气，根本不敢相信眼睛所看到的场面。“天哪！你……你竟然是斗士，是会隐藏斗气的女斗士——不过，虽然女斗士跟男魔法师一样少见，但你毕竟还是女人，均衡教派是很谨慎的教派，不会让一名刺客服务于一名女人的。”

　　雷加收起斗气，同时一脸严肃的摇了摇头，“你说错了，我不是女斗士。”

　　乔伊当即石化在原地，浑身上下只剩下鼻翼在微微翕动。“不是……女斗士？你……”

　　雷加沉声说道：“没错，我是男人。”

　　“可、可你明明有胸部！”乔伊急切的在自己胸前比划了一下。

　　“假的。我可以给你看最直观的证明。”

　　说着，雷加走到乔伊面前，然后将繁复的裙摆撩了起来。

　　“啊！嘉娜！你这个变态！”乔伊吓得如小女孩般尖叫起来，同时双手捂住眼睛。

　　雷加一把拽下乔伊的手，严肃的说道：“好好看看，我是男人。如果你不相信的话，我可以在你面前尿尿，也可以用手摸摸看。”

　　“你个变态！”

　　乔伊一边大骂道，一边偷偷瞥了一眼雷加的双腿之间。看过之后，她骂得更大声了：“嘉娜！你这个变态！变态！赶紧把裙子放下！我相信你了！”

　　雷加这才把裙子放了下来，然后一脸微笑的望着乔伊。“现在，我够资格让你往上汇报了吧？”

　　乔伊吁了一口气，身体软软的瘫倒在藤椅上，手指抚着额角，不停的小幅度摇头。“这不可能，这不可能，一个男人居然闯进了只有女人才能进入的魔法学院——好吧，会魔法的男斗士，听上去不错，但我还不敢保证上级会同意我服务于你。”

　　雷加居高临下的说道：“告诉他们，我的名字叫雷加。”

　　乔伊低呼了一声，随即兴奋的说道：“原来你就是……天哪！我之前居然是在帮你做事！我一定会被载入史册的！好极了，我相信上级一定会批准的。少则几个月，多则半年，我大概就会追随你——可，你是穿裙子的男人，你让我以后怎么跟你相处啊，嘉娜——不，雷加。”

　　雷加平心静气的说道：“我的身份，暂时还要保密。等我帮住星芒学院拿下第一排名之后，我就会离开，同时恢复男儿本色。到时候，你会见到一个不一样的我，一个更纯粹的我。”

　　“更纯粹的你？”

　　乔伊皱了皱眉头，“我得先问清楚，你有没有特别的嗜好，比如说喜欢在女人面前露出你的、你的、你的那个玩意？”

　　雷加笑了笑，“当然没有。我刚才只是想跟你证明我自己。你是第一个让我这样做的女人。”

　　乔伊瞪大了眼睛问道：“莫非连克莱曼婷和歌莉娅都不知道你的真实身份？”

　　雷加微微点了点头，“是的，她们还不知道。当我离开的时候，会给她们交代的。”


第四百二十三章 御座亲临

　　乔伊缓缓的点了点头，“原来我是第一个知晓秘密的人——放心吧，你如此信任我，我也必然值得你信任。我会尽快上报，争取早一点继续为你做事。”

　　雷加微笑着说道：“如果你的上级批准了，你就可以来博德迪萨找我。”

　　“博德迪萨？”乔伊疑惑的望着雷加。

　　雷加解释道：“这是一句古老的龙族语地名，在我们的地图上，那片区域根本就没有什么正式的名字，你只要记住，在三国边境以及低语森林附近就行。”

　　乔伊说道：“好的，我记下了。”

　　“跟你合作很愉快，希望我们能继续合作下去。时间不早了，我该去回去准备明天的比赛了。”

　　说完，雷加转身朝门外走去。

　　“等等，我还要一个问题——”乔伊在他背后说道。

　　“什么问题？”雷加转过身来。

　　乔伊一本正经的问道：“我很想知道，你在星芒学院里，是怎么尿尿的？”

　　雷加面色尴尬，忍不住皱起眉头，“就这个问题？”

　　乔伊央求道：“说嘛，说嘛，我真的很好奇啊！”

　　“自己想象去吧。”雷加头也不回的走出了神秘商店。

　　“喂——”

　　乔伊望着雷加快速消失的背影，无奈的耸了耸肩，“这个家伙，死板的像我师兄一样，连开个玩笑都不行……”

　　雷加离开神秘商店后，很快就找到了克莱曼婷和歌莉娅。

　　歌莉娅买了很多东西，大包小包的拎了一身，而克莱曼婷则几乎什么都没有买，脸上带着忧郁之色，似乎还在为她姐姐克莱芳汀的警告而担忧。

　　三人碰面之后，简单得交流了几句，就坐着马车，一起回到了星芒学院。

　　这时，天色已近黄昏，三人吃过饭之后，就回到寝室休息。星芒学院的其他同学虽然很想跟他们几人送上祝福，但为了不在赛前增加压力，院长夫人已经严禁任何人主动跟他们三人交谈。

　　雷加意识到这可能是自己在星芒的最后一个晚上，也可能是最后一次跟克莱曼婷和歌莉娅一起同床，当他揽住两位美女娇媚的身躯时，心里不胜唏嘘。

　　到现在，他已经整整忍耐了一年了。每次抱着克莱曼婷和歌莉娅，他都想占有克莱曼婷和歌莉娅，但最后时刻他总是忍住。因为他明白，克莱曼婷和歌莉娅都是要进圣光姊妹会的人，而他不能仅凭着一己私欲，毁掉她们的理想。

　　克莱曼婷躺在雷加的怀里，感受着雷加的手指在她的胸口游弋。今晚的动作格外大胆和诱惑，让克莱曼婷有些难以理解。

　　“嘉娜，明天就是比赛了，别闹……”

　　另一侧的歌莉娅则笑嘻嘻的说道：“嘉娜，都这么长时间了，一直都是你摸我们，轮也该轮到我们摸你了吧？”

　　说着，一只玉手就摸向雷加的大腿。

　　雷加仍是毫不客气的揪住了歌莉娅的手，微笑着说道：“歌莉娅，等比赛完了再说。”

　　“比赛完了，你能让我们摸你？”克莱曼婷质疑道。

　　雷加微微叹了口气，“是的，我保证。只怕到时候，你们不愿意摸我。”

　　“一言为定哦！比赛完了之后，你就得躺在这里，老老实实的被我们摸！”歌莉娅强调道。

　　雷加点了点头，“前提是，我们必须帮星芒学院拿下第一名。”

　　克莱曼婷咯咯大笑起来，“我们怎么可能拿不到第一名呢，嘉娜，你就等着被我们扒光吧。”

　　雷加再也没有说话，只是将两人搂得更紧……

　　第二天早上，三人精神饱满的走出寝室楼，来到餐厅吃饭。

　　贝拉和胖女孩布兰达早早的就等候在餐厅里。贝拉面色苍白，眼睛里充满了血色，而布兰达也耷拉着大大的脑袋。很显然，这两人过于紧张，昨晚都没怎么好好睡觉。

　　雷加也不给她们压力，简单寒暄了几句之后，就一起吃饭。

　　吃完早饭后，一名蓝秘社成员就急匆匆的找到雷加，将一份对战名单交到了他的手里。名单很长，凡是有他们几人名字的地方，都被重点圈了出来，看上去一目了然。

　　雷加看过名单之后，抬头微微一笑，“所有项目的比赛都穿插在了一起，看来，今天将会是相当忙碌的一天。”

　　克莱曼婷随即说道：“时间差不多了，我们也该去比赛现场了。”

　　其余几人纷纷点了点头，在雷加的带领下，走出了餐厅，朝搭建在星芒学院外的比赛场地走去。

　　此时，比赛场已经挤满了人。

　　当围观的众人看到雷加等人到来时，立刻自发的闪开一条通道，让他们进入。

　　雷加和克莱曼婷、歌莉娅表情坦然，他们都是见识过这种场面的人，而贝拉和布伦达则紧张的手心冒汗，好不容易才从众人羡慕的眼光下，走进了比赛场地。

　　场地上早已站满了参赛的队伍，虽然比赛还未正是宣布开始，但每支队伍都不想错过向御座阁下致敬的机会。

　　星芒的队伍方阵很容易找，蓝秘社负责此次安排活动，自然是把星芒学院的队伍放在最中央，而队伍的两边，就是天启学院、血色学院、洞察学院和其他不具名的中型学院的队伍方阵。

　　见雷加等人站好，现场的气氛顿时火热了起来。“嘉娜加油”的呼声越来越高，几乎快要演变成一场个人的表演。

　　喊出这些口号的，大部分都是星芒学院的学生，雷加是学院的明日之花，同样也是她们的骄傲，这里是她们的主场，自然要好好替自己学院最厉害的人加油。

　　其他学院的队伍纷纷朝雷加投来嫉恨的目光，似乎每个人都以打倒雷加为目的。

　　克莱曼婷在雷加身后悄声说道：“还没等开战，你就成了靶子，嘉娜，看来你得小心喽。”

　　雷加淡淡的一笑，“没关系，这样比赛就不会沉闷。”

　　又过了几分钟，一道六芒星样子的蓝色火焰突然在主看台方向点燃，紧接着，主看台缓缓的升了起来，悬浮于半空之中，而六芒星魔法棒则在主看台下方继续燃烧着。

　　看台上的观众更加沸腾了起来，这样奇妙的魔法应用，完美的体现了星芒学院的水准。能够支撑起整座主看台，而又不露出魔法阵来，这样的技术，绝非是一般学院能办得到的。

　　雷加也同样感到惊叹。魔法对于一个人来说，意义不过是成为传奇魔法师，但如果把魔法应用于战场，那真得会是太恐怖了。由此可以推测，魔法师在战役中的作用，至关重要。

　　雷加突然有些理解圣光姊妹会的首任御座为何要只允许女人学习魔法了，当好战的男性也能使用出如此厉害的魔法来时，这个世界的每一场战争，都将是毁灭性质的。

　　在惊叹之余，雷加又忍不住想，能将主看台悬浮起来的能力，一定不是绮蓝那样的蓝秘社社长能做得出来的。绮蓝虽然厉害，但还没有厉害到这种程度。这背后应该是有女商人凯苏拉的帮助。而凯苏拉一定就隐藏在观众当中，默默的注视着这一切。

　　正想着，一道华光四射的传送门自主看台上打开，身着盛装的院长夫人面带微笑的从传送门中走出，不停的朝欢呼的观众们挥手示意。

　　紧接着，其他学院的院长也纷纷以传送门的方式出现，圣光三杰也通过传送门坐到了自己的位置上。而那些达官贵人，则通过灵力操控的悬浮平台，登上了主看台。

　　雷加注意到，加布里尔就在其中，位置还比较显眼——毕竟，加布里尔代表的是常茵伯爵。

　　等大部分达官贵人在主席台就坐之后，星芒学院的院长夫人就站起身来，朗声说道：“诸位请安静，让我们以最谦卑的心态，起立，恭迎御座阁下！”

　　话音一落，在场的所有人全都屏住呼吸，站起身来，朝主看台最中间的位置行注目礼。

　　雷加很好奇御座会以什么方式登场，他猜测御座应该也会打开一道传送门，但没等他确定这个想法，就只见主看台上华光一闪，一位年纪四十岁左右、身穿紫色法袍，领口和袖口满是金色铭文的女子，端庄的站到了御座的位置上。

　　“愿圣光永照，我的姊妹们。”她轻声说道，声调就像是低语，但每一个音节，都清清楚楚的传到了所有人的耳朵里。

　　“愿圣光永照！”在场的所有人都齐声回应道。

　　雷加大感震惊。首先是御座的出场方式，他根本就没看到传送门，这也就意味着，御座是直接闪现到主看台上的，而在这之前，他根本就没发现方圆十里之内有什么强悍的魔法波动。如此长距离的闪现，真不愧是传奇级的魔法师！

　　其次，御座所表现出来的气质和风度，大有领袖风范。雷加见过很多大人物，但一出场就能把自己的雄心壮志挤压的无影无踪的人物，就只有这位御座阁下。

　　而这位御座阁下，还只是被评议会视为傀儡的人，很难想象，评议会的力量有多大，更难以想象的是，那位建立了圣光姊妹会的首任御座，当初的实力究竟是多么深不可测。

　　首任御座微笑着环视了一下，雷加顿时感觉到如山般的压力朝自己涌来，他急忙低下头，不与御座的目光相接处。

　　早晚都会成为敌人，但……不是现在。


第四百二十四章 比赛开始

　　御座阁下环视了一遍场内的参赛者，而后款款落座，主看台上的大官贵族，也随之落座，最后才是普通看台上的观众落座。

　　等观众们坐好之后，院长夫人就朝御座恭敬的请示道：“请御座阁下向本次参赛的学生训话。”

　　“辛苦你了，星芒院长。”

　　御座朝院长夫人微微点头致意，然后把头转向赛场区域里的参赛者，用和蔼的口气，轻柔的说道：“各位同学，本座代表圣光姊妹会历代御座，向你们致以最圆满的祝福。希望你们能不辜负圣光的期许，勇夺第一，为你们的学院、为你们的家人、为你们自己，争得荣誉。”

　　底下的参赛者纷纷情绪激昂，全都恨不得立刻投入比赛。

　　雷加知道御座说的都是套话，这种套话，估计每年的魔法联赛都会说，甚至每一位御座都会说。所以，他并没有感到有什么特别之处。

　　只听御座继续说道：“本次比赛，除了以往的奖励之外，我和各位院长还会选出表现最好的三个人，由本座亲手颁奖。”

　　“哇！”底下的参赛者们像是炸开了锅一样。

　　要知道，很少有人能走近御座的，跟御座站在一起，本身就是一种荣耀，更何况是御座亲手颁奖呢。

　　“肃静！肃静！”星芒院长嘴上说着肃静，脸上却挂着微笑，而其他三位院长则满脸的不高兴。其他三座学院是评议会的嫡系力量，因此御座在参加由其他三座学院主办的魔法联赛时，从没说过要亲自颁奖，而此次明显是故意给星芒学院面子。

　　御座虽然没有夸过星芒学院半句话，但却处处压制其他三座学院，这让三位院长有苦难言，只能期望自己的学生争口气，最终能站上主看台。

　　雷加对于御座的言论颇感意外。他隐约预感到，御座这样做，是为了创造跟他面对面交流的机会，但这样的想法似乎有些狂妄自大，毕竟御座从来到主看台后，从未关注过他一眼。

　　不过，不管怎么说，能有跟传奇法师面对面的机会，还是令雷加热血沸腾，充满期待。

　　“肃静！肃静！”

　　星芒院长又喊了一遍，场内才彻底安静了下来。星芒院长清了清嗓子，朗声宣布道：“时候已到，我谨代表本次魔法联赛的主办方星芒学院，宣布比赛开始！”

　　观众们欢呼起来，一万多种预先准备好的魔法焰火随即升空，在湛蓝的天空上勾勒出一幅幅精美的图案。而与此同时，场地里的参赛者秩序井然的退场，回到了场边的休息区域，等候比赛。

　　焰火还在继续，洞察学院的院长夫人阴阳怪气的说道：“星芒院长，这么多焰火，一定花了你们不少钱吧？也难怪，你们那么多年没举办过魔法联赛了，好不容易轮到一次，自然是要砸锅卖铁的庆祝一番了。”

　　星芒院长微微一笑，“这些焰火在洞察院长看来，估计要把你们学院都卖掉才能换来，但对于历史最为悠久的星芒学院来讲，不过是九牛一毛而已。”

　　“哼。”

　　一旁的血色学院院长不服气的说道：“听说星芒学院在秘密制作魔烟，想来发财也不是什么难事。可是星芒院长是似乎忘记了，学院不是赚钱的工具，而是为圣光教育培养魔法师的地方。总搞这些乌烟瘴气的东西，真是有失身份。”

　　星芒院长也不生气，依旧微笑着回应道：“魔烟之事，我倒有所耳闻。我想血色院长说的应该是最近市场上很流行的新款魔烟吧。从制作工艺上讲，制作新款魔烟的人，知识水平已经不弱于在座的各位院长了，起码我就做不出来。如果各位院长非要说那制作新款魔烟的人就是我们星芒的学生，那我就欣然接受这种说法了。”

　　“你！你这不是说，我们几个院长还不如你学院里的一个小小学生厉害吗？”天启院长有些按捺不住愤怒的情绪了。

　　星芒院长无奈的耸了耸肩，“天启院长要是这样认为，我也没有办法。”

　　天启学院可是历届排名第一的学院，天启学院的院长夫人岂能容忍这样的羞辱？她重重的一拍座椅扶手，刚要破口大骂，就见御座轻轻抬了抬手——她的喉咙一紧，紧接着就什么话都说不出来了。

　　禁言咒——御座的动作太快了，而且极其隐蔽，只有几位院长和圣光三杰看清楚了。

　　御座轻声的说道：“你们几个年纪都老大一把了，不要像小孩一样吵闹，让你们的学生看到，影响多不好？”

　　天启院长急忙点了点头。她虽然能化解掉御座的禁言咒，但那无异于公然反抗御座，尽管她是评议会的人，但还不敢对御座有丝毫不敬。

　　其他院长更是面如死灰，不敢做声。她们猜到御座不会给她们好脸色看，但没想到这一次，御座对待她们的态度格外狠辣直接，甚至可以称得上是有恃无恐。只是她们不明白，御座究竟倚仗着什么呢？

　　御座见天启院长点头认错，于是也不深究，一挥手就撤掉了天启院长身上的禁言咒。接着，便转头朝星芒院长说道：“星芒院长，一天的时间有限，请让参赛者们开始对决吧。”

　　星芒院长微微躬身，“是，御座阁下。”

　　说完，星芒院长便默念一段咒语，偌大的比赛场地上，立刻出现了三座魔法阵，每一座都由红色的光栅围好。

　　星芒院长宣布道：“五人组在最大的一号魔法阵中比赛，三人组在二号魔法阵中比赛，一人组在最小的三号魔法阵中比赛。赛制的规则很简单，认输或者被击出魔法阵，就算结束。请第一批参赛者进入比赛区域！”

　　话音一落，就有好多名参赛者跳进了各自的比赛场地中。

　　从灰袍上的学院徽章来看，五人组参赛双方是天启学院和血色学院，三人组的参赛双方是洞察学院和星芒学院，一人组的参赛双方是天启学院和洞察学院。

　　比赛随即同时开始。观众们大声狂呼，为自己支持的学院加油鼓劲。而魔法阵里，几支队伍打得难解难分，火球与闪电横飞，气温也是随之忽冷忽热。

　　雷加大致扫了一眼，就闭上眼睛，闭目养神。

　　身旁的克莱曼婷碰了碰他，“嘉娜，你不看比赛吗？这里面很可能就有我们下一轮的对手。”

　　雷加平静的说道：“不必看，不管谁赢，在我们面前都是输。与其浪费精力，倒不如养精蓄锐来的实在。”

　　克莱曼婷觉得雷加说的颇有几分道理，于是跟歌莉娅眼神交流了一下，两人也学着雷加的样子，闭上了眼睛。

　　一人组的比赛最先结束。这是最能考验个人实力的比赛，细微的差距，都会决定比赛的结果，因此，水平不济的洞察学院很快就在实力强劲的天启学院面前败下阵来。

　　第一场的胜利，让天启院长稍稍找回了一些面子，但鉴于刚才被御座禁言，她也不敢太过得意，只是骄傲的瞥了一眼洞察院长。

　　洞察院长则是一脸的不高兴，虽不高兴，嘴上却说道：“没关系，这才是第一场比赛。”

　　紧接着，三人魔法阵里的比赛也宣告结束，星芒学院轻松拿下了洞察学院。

　　洞察院长脸色更加阴沉了，“没关系，这才是第二场比赛，而且星芒学院明显是派出了最强的队伍，我们洞察学院只是派出了最弱的队伍。”

　　星芒院长淡淡一笑，没有理会洞察院长的话。

　　第一轮的比赛中，就只剩下五人组的比赛还没有结束。五人组交手的双方是天启学院和血色学院——洞察院长稍稍松了一口气，因为她终于可以在不用在第一轮中连输三场了。

　　血色学院的这支五人队伍颇为顽强，一开始就用“暴风雪”打了天启五人队一个措手不及，但终究因整体实力不济，惜败于天启学院。

　　血色院长无奈的摇了摇头，朝天启院长赞叹道：“天启学院，不愧是四王大陆上最厉害的学院。”

　　天启院长得意的笑了笑，故作谦虚的说道：“血色学院也不错啊，我很看好你们血色拿第二名哦。”

　　能在诸多学院中排到第二，也算是一种进步。血色院长顿时喜笑颜开，“多谢天启院长的吉言啦。”

　　两人你一言我一语的聊了起来，丝毫不顾及主看台上的其他人。

　　第一轮比赛结束后，第二轮比赛随即开始。

　　比赛的结果跟上一轮大同小异，仍旧是天启学院全胜，其他几个学院互有胜负。

　　天启院长更加狂妄了起来，似乎忘记了刚刚御座对她使用禁言咒的情形。御座的脸上看不出任何表情，而作为主办方的星芒院长，则更是一副泰然处之的姿态。

　　毕竟，比赛才刚刚开始，而真正的对决还在后面。

　　比赛一场接着一场，一轮接着一轮，连续十轮比赛过后，总是天启学院赢，连观众的情绪都有些疲惫了。

　　第十轮比赛过后，雷加微微睁开眼睛，“该我们了。”


第四百二十五章 划清界线

　　听到雷加说话，克莱曼婷和歌莉娅也从冥思中清醒了过来，而一旁的贝拉和胖女孩布伦达则为即将出场而紧张得满头大汗。

　　这一轮，她们两个是要作为五人组成员一起出场比赛的，一想到万众瞩目的场面，两人都感觉有些喘不上起来。

　　雷加只是淡淡的瞥了她们一眼，并没有多说什么。不过，只是这样一个淡然的眼神，就让贝拉和布伦达的心跳放缓了下来。

　　随后，雷加便带领着她们朝五人组的魔法阵走去。

　　观众看台当即沸腾了！星芒学院期待已久的明日之花终于出场了！现场的呼声无比高亢，连主看台上面无表情的御座都忍不住提起了兴致。

　　御座微微挑了一下眉毛，“星芒院长，这几位似乎还是新生嘛。”

　　雷加的队伍中，只有贝拉一个人是身穿灰袍的见习魔法师，其他四人都是入学才一年的新生，还没有资格穿见习灰袍。放眼整个魔法联赛，参赛者几乎都是灰袍见习魔法师，因此，雷加等人一出场，御座就断定她们只是新生。

　　星芒院长笑了笑，刚要开口解释，就听到旁边的血色院长冷笑着说道：“看来，星芒学院的水平也不过如此，才过了十轮，就已经没像样的学生了，只能派上刚刚入学的新生。”

　　洞察院长也趁机附和道：“更可笑的是，这群新生还要跟天启学院这样强大队伍做对手——天启院长，你对此有何评价呢？”

　　“这个嘛……”

　　天启院长得意洋洋的瞥了一眼比赛场，趾高气昂的说道：“我们天启学院的学生都很不错，但现在准备比赛的这支五人队伍，可是有实力夺取前三名的队伍。我觉得，星芒院长可能是故意用实力较差的队伍来跟我们实力较强的队伍比赛，以此来消耗天启学生的灵力吧。不过可惜的很，像这样的对手，我们天启学院一招就能拿下。”

　　星芒院长一直等她们把话都说完，才笑容可掬的回答道：“尊敬的御座阁下、诸位院长，我不敢有所隐瞒，这是我们星芒学院实力最强的队伍——”

　　“哈哈哈！”

　　没等星芒院长说完，血色院长就大笑了起来，“你看看那个胖女孩，自己走路都费劲，这也能算是你们最强的队伍？星芒院长，我真是替你感到脸红啊。”

　　星芒院长微微一笑，不去理会血色院长的讥讽，继续说道：“这支队伍不光要参加五人组比赛，其中的三人还将参加三人组比赛，甚至还要参加一人组比赛。”

　　洞察院长轻蔑的摇了摇头，“简直是自掘坟墓，没有任何一个学生，能在一天内不停的使用魔法灵力战斗，就连我们几个老家伙，也仅仅是勉强能做到而已。”

　　天启院长故作惋惜的说道：“看来，星芒学院的确是没有像样的学生可以派出了，看在你们星芒是东道主的份上，我就做个人情吧。”

　　说着，天启院长站起身来，居高临下的朝魔法阵喊道：“天启学院的五人队伍听令：在确保胜利的同时，尽量不要弄伤你们的对手。星芒学院已经没什么拿得出手的学生了，而我们作为历届的第一名，必须要有风度，明白了吗？”

　　天启学院的学生立刻整齐划一的回答道：“请院长放心！”

　　观众席上爆发一阵阵怒吼的声讨，谁都看得出来，天启院长是在讥讽星芒学院，如此明显的挑衅，就连有些胆怯的贝拉和布伦达也不禁咬牙切齿。

　　雷加倒是一点都不在意，他走到魔法阵的角落里坐好，淡淡的说道：“开始吧。”

　　贝拉和布伦达对视了一眼，站到了雷加的身旁，而克莱曼婷和歌莉娅则站到了队伍的前方。

　　天启五人队顿时放声大笑起来。一个队长模样的人嗤笑着问道：“喂，星芒的，这是五人比赛，你们只派出两个人来算是怎么回事？”

　　另一个队员大笑着说道：“你看那个胖子，手里居然还拿着一只烤鸡！难道是打算操纵烤鸡来攻击我们吗？哈哈哈！”

　　布伦达肥嘟嘟的脸上一阵抖动。她下意识的看了看雷加，雷加却不闻不问，继续闭着眼睛冥思。

　　面对天启学院的嚣张，克莱曼婷和歌莉娅相视一笑。歌莉娅问道：“谁先来？”

　　克莱曼婷回答道：“当然是我喽。”

　　歌莉娅耸了耸肩，“那好吧，下次我先来，可以吗？”

　　克莱曼婷点了点头，“没问题。”

　　歌莉娅开心的笑了笑，转身走回到雷加身边，安然的坐了下来。

　　“喂喂，你们搞什么！？”

　　天启队长瞪大了眼睛，大声质问道：“你们居然只派一个人对付我们五个人？当真是要放弃比赛吗？”

　　克莱曼婷冷傲的说道：“对付你们这些乌合之众，有我克莱曼婷一个人就足够了。”

　　“自不量力！姐妹们！给她点厉害看看！”天启队长大声呼喊道。

　　克莱曼婷嘴角微微一牵，默念一段冰霜咒语，魔法阵的温度立刻骤然降低，那些天启队员的动作立刻慢了下来。

　　“可恶！怎么、怎么会这么厉害！？”天启队员一下子就感觉到了实力差距，一颗心也仿佛堕入冰冷的深渊之中。

　　克莱曼婷本身就聪明，再加上雷加喂她的魔蛇肉干，此时的魔法灵力已经远非刚入学时被乔温老师一招击败的水平了。

　　一招冰霜蔓延之后，克莱曼婷紧接着又默念起另一段咒语来——

　　天启队长好不容易冷静下来，大声的给自己的队友加油鼓劲：“冰霜没什么伤害力，姐妹们别怕！我们五人随便放一招，她就防不住了！”

　　说着，就带头吟诵起来火球术。其他队员见队长手中的火球聚集，也纷纷跟着做了起来。霎时间，五颗火球刺眼夺目，场下的观众全都揪起心来。

　　“干掉她！”天启队长胜券在握，奋力朝克莱曼婷挥出火球，其他的队员也跟着将火球投出。

　　只见克莱曼婷怒吼一声，借助风系魔法猛然跳跃到空中，避开了火球的攻击，同时以自己为中心，在空中施展炎爆术——

　　天启队长先是一愣，随即大喊道：“快，快躲开！”

　　其他队员也慌张的想要躲避，但她们脚下的冰霜已经凝结，将她们禁锢在原地，根本无法移动，只能眼睁睁的看着炎爆术的滚滚热量一寸寸朝她们压迫而来。

　　“轰！”

　　巨大的热浪将天启队员全部掀出五人魔法阵，她们身上的衣袍，都被烧得千疮百孔，该露的不该露的全都被观众们看在眼里。

　　看台上的观众哈哈大笑起来，纷纷对克莱曼婷精彩绝伦的魔法连击报以热烈的掌声。

　　主看台上的御座也微微点头，轻轻的拍了两下手掌。“不错，总算看到一场像样的比赛了，星芒院长，台上这位小姐的名字我好像很耳熟呢。”

　　星芒院长连忙笑着回应道：“阁下，她是克莱曼婷，圣光三杰之一克莱芳汀的亲妹妹。”

　　“啊。”

　　御座恍然大悟，转头朝身后就坐的克莱芳汀说道：“原来是芳汀的妹妹啊，难过会这么厉害，不错不错。”

　　克莱芳汀连忙毕恭毕敬的回答道：“回阁下的话，那的确是我的妹妹。不过我在她很小的时候，就已经进入到圣光姊妹会侍奉圣光了，因此她的魔法水平还是要归功于星芒学院的培养。”

　　御座嘴角微微一翘，“芳汀是在跟自己的妹妹划清界线吗？是真的没有姐妹感情，还是以划清界线来保护她？”

　　克莱芳汀低头回答道：“阁下，芳汀只是实话实说而已。”

　　“好一个实话实说。”御座微笑着点了点头，重新转过头去，又为克莱曼婷鼓了几下掌。

　　克莱曼婷跟主看台上的御座四目相对，格外激动，忍不住深深鞠了一躬。

　　歌莉娅也为克莱曼婷的成功而感到高兴，贝拉和布伦达则惊愕的张大了嘴巴，完全没想到会是这样的过程和结果。

　　雷加睁开眼睛，瞥了一眼布伦达手中的烧鸡，淡淡的说道：“再不吃，就该凉了。”

　　布伦达颤声回答道：“不是我不吃，实在是结束的太快了，我特意准备的脏话，还没有骂出口呢……”

　　“走吧，下一场是三人赛。”雷加笑了笑，领着她们退出了五人魔法阵。

　　这一轮的比赛宣告结束。没有人在意同期进行的一人组和三人组发生的战斗，所有人的目光都聚集在雷加这只队伍身上。

　　天启院长面色铁青，直到目视着雷加等人退场，这才红着脸，悻悻的说道：“原来那个克莱曼婷是圣光三杰的妹妹，这当然就怪不得了。”

　　一旁的血色院长迎合道：“对对，那小丫头确实很有实力，不过就靠她一个人，撑不了多久的。天启学院才输了一局，最终的胜利者，肯定还是天启学院。”

　　“肯定的！”洞察院长也点头称是。

　　天启院长想到目前遥遥领先的成绩，脸上立刻露出了得意的笑容。

　　紧接着，又一轮淘汰比赛开始了。


第四百二十六章 比赛过半

　　新一轮比赛，雷加和克莱曼婷以及歌莉娅一同走向三人组的魔法阵。而他们此次的对手，是来自洞察学院的学生。

　　有了前车之鉴，洞察队员不敢对雷加等人掉以轻心，尤其是当得知了克莱曼婷就是圣光三杰的妹妹之后，态度就更加谨慎了。

　　“轮到我了，克莱。”歌莉娅朝克莱曼婷提醒道。

　　克莱曼婷显然正在兴头上，很想再度出战，但轮流对敌是雷加为她们定下的策略，这样才能尽量减少不必要的灵力损耗。因此，尽管有些不情愿，克莱曼婷还是冲歌莉娅点了点头，自己退回到雷加身边，跟雷加坐到一起，闭目养神。

　　歌莉娅一蹦一跳的来到三人赛场中央，客客气气的朝对手行了个礼。“初次见面，请手下留情。”

　　洞察队员原本还担心克莱曼婷，见只是歌莉娅一人前来，顿时都松了一口气。

　　一个队长模样的人站出来说道：“手下留情？哈哈，比赛不是切磋，我们出手向来是很重的，要是你害怕的话，不如就认输投降吧！”

　　歌莉娅甜甜的一笑，“是吗？既然你们不会手下留情，那我也就不客气了哦。”

　　说完，歌莉娅的嘴唇就快速翕动，同时手掌中凝聚起一道刺眼夺目的掌心雷。她的实力不如克莱曼婷，但同样吃过了魔蛇肉后，她的魔法灵力水平早就超越了其他同学数倍，魔法吟唱的速度也要快上好几倍。

　　掌心雷这项魔法招数的优点就在于，能够串联到每一个对手身上。一旦中了掌心雷，就很难再组织起像样的攻击来了。

　　面对歌莉娅强悍的魔法灵力，洞察队长狠狠的吃了一惊，连忙大吼道：“快，一起织成魔法屏障！”

　　其他两名队员连忙将自身的魔法灵力跟队长的魔法灵力交织在一起，形成一道淡金色的透明魔法外壳，将三人的身体笼罩了起来。

　　按理说，这种“交织灵力”的魔法技能，需要长久的配合，才能达到完美的契合程度。所交织的魔法招数，其威力也会提高数倍。

　　洞察学院的这三名队员，虽然用出了交织灵力的技能，但是仓促出手，配合度却大打折扣，以灵力交织出来的魔法罩相当不稳定。

　　歌莉娅微微一笑，找准魔法罩的弱点，掌心雷猛然出手——

　　“轰！”

　　魔法罩被炸开，三名洞察队员全都躺在地上抽搐不止。

　　“投降吗？”歌莉娅一边问着，一边再次凝聚起掌心雷。

　　“投降！投降！我们投降！”洞察队长急忙认输。实力差距实在是太大了，要是这样打下去的话，恐怕真的会死在比赛场上。

　　观众席上顿时发出一阵欢呼声。

　　歌莉娅甜美的一笑，对着已经投降的洞察三人小队微微行礼，“多谢啦。”

　　说完，便蹦蹦跳跳的跑回到雷加身旁，撒娇似的摇着雷加的手臂，“嘉娜，嘉娜，我赢啦！”

　　雷加睁开眼睛，淡淡的说了句：“不错。”

　　歌莉娅脸上的笑容顿时如盛夏花朵般绽放开来，一句简单的夸奖，似乎比什么都重要。

　　雷加等人退场的时候，主看台上一阵窃窃私语。

　　本来，一个克莱曼婷就够令人惊讶的了，没想到星芒学院里还有这么厉害的女魔法师学生。许多人都在猜测歌莉娅的身份，连御座也忍不住朝星芒院长问道：“这女孩又是谁？别告诉本座，她也是三杰之一的妹妹。”

　　星芒院长轻松的笑了笑，“阁下，这位歌莉娅小姐，是来自于火云王国的贵族子嗣。”

　　“火云王国？”御座微微一怔。

　　主看台上的其他人纷纷皱起了眉头。天启院长冷声说道：“哼，星芒院长，在二十年前，我们圣光姊妹会可是有很多魔法师葬身于火云王国，没想到你竟然会收留火云王国的人做学生。”

　　御座当即摆了摆手，口气严苛的批评道：“二十年前的仇恨，在当时已经解决了，我们不应该把仇恨延续到那位年纪只有十五六岁的少女身上。更何况，火云王国也是圣光的属地，火云王国的女魔法师学生，自然也是圣光姊妹会的女魔法师学生。在这一点上，星芒学院的院长夫人，比你们几位做的都要好。”

　　见御座有意偏袒星芒学院，其他三位院长夫人抿紧了嘴巴，不敢再多说半句。

　　比赛接着进行。

　　新的一轮比赛开始，雷加独自上场，走进了一人组的魔法阵中。

　　观众的情绪再次被点燃起来，这位入学考试成绩第一，并且数次在课堂上打败老师的学生，如今终于要展示他真正的实力了！

　　“嘉娜！嘉娜！”上千个喉咙里同时迸发出有节奏的呼喊声，而雷加却充耳不闻，面无表情的站在对手面前。

　　跟雷加交手的，是血色学院的一名灰袍见习魔法师。

　　这名灰袍见习魔法师的实力并不算弱，差不多是能晋级前十名的选手。可是，面对雷加慑人的气势和满场的欢呼，她感觉自己有些喘不上气来，握着魔杖的手也在微微颤抖。

　　“你已经输了，投降吧。”雷加淡淡的说道。

　　血色见习魔法师楞了一下，随即气恼的吼道：“少来这套，我才不会被你吓——”

　　话说到一半，她的身体猛然抖了个激灵。一阵刺骨的寒意从她的脚下蔓延，能她意识到的时候，自己的身体已经完全不能动了。橙色的冰霜，竟然在不知不觉中彻底将她冰封了起来！

　　气温骤降，观众们纷纷倒抽了一口冷气，谁也没有看清楚，究竟发生了什么事情。虽然是极其简单的魔法招数，但施法的速度已经快的让人难以想象。

　　主看台上的人也全都愣住了。御座周围不乏有圣光三杰那样的高手，可当她们意识到雷加的施法速度和魔法灵力时，全都板起脸上，一句话都不说。

　　御座则眯着眼睛，盯着雷加好长时间，然后喃喃的说道：“有点意思……”

　　雷加昂头朝主看台上的御座望了一眼，然后泰然走下魔法阵。

　　观众们在怔了很久之后，才恍然反应过来，狂热的鼓掌欢呼了起来。

　　走会休息区域后，克莱曼婷笑着调侃道：“嘉娜，一出手就把对方击败，是不是太不讲情面了啊？”

　　歌莉娅也撅着嘴说道：“是啊是啊，我都还没来得及闭眼冥想呢！”

　　雷加一本正经的说道：“这才是最简单的敌人，越到后面，我们的敌人就越强大，而我们自己的灵力就会越少。因此，能一招制敌的，就不要浪费两招的灵力，明白了吗？”

　　克莱曼婷和歌莉娅认真的点了点头。

　　比赛继续进行。一轮接一轮的淘汰赛不停的交替着。事实也正如雷加所预料的那样，比赛变得越来越不轻松了。

　　五十轮过后，一半的参赛学生被淘汰下去。

　　由于失去了魔兽肉对于灵力的加成，再加上学院只被允许教学生几招简单的入门魔法招式，因此比赛的过程相当沉闷乏味。唯有雷加等人出场的时候，才会引起观众的欢呼和兴趣来。

　　在比赛中，依旧是克莱曼婷和歌莉娅轮流出手，以一敌众。雷加一直闭目养神，贝拉百无聊赖的玩弄手指，胖女孩布伦达则完全不紧张了，一边啃着手里的肉，一边朝对手出言不逊，各种谩骂。其中有些词语的恶劣程度，连星芒院长都忍不住直皱眉头，不过御座倒并不在意。

　　克莱曼婷和歌莉娅的灵力消耗很大，上午的最后几场比赛中，她们放弃单打独斗，双人联手才能对付的了实力越来越强悍的敌人。

　　之所以这样做，就只有一个目的，那就是确保雷加有足够的魔法灵力来应付一人组的比赛。

　　克莱曼婷的姐姐克莱芳汀曾经透露过，一人组她们是不可能获胜的，可见一人组中一定有位实力超强的对手，雷加必须留存绝大部分灵力，来对付那个人。

　　很快，上午的比赛就结束了。观众和参赛者都有两个小时的时间用来吃饭休息。

　　在剩余的参赛队伍数量中，天启学院仍旧占有绝对的优势，其次是星芒学院，然后是血色学院和洞察学院。

　　天启学院仍有十三名一人组的参赛者、十支六三人组参赛队伍、十七支五人组参赛队伍，而星芒学院则有两个一人组参赛者、三支三人组参赛者队伍，八支五人组参赛队伍。血色学院和洞察学院比星芒学院差不了多少，只在于少了雷加这样一只队伍的成绩。

　　剩下的一些队伍，就是那些中型学院的参赛者了。她们的成绩太零散，根本拿不到像样的名次。

　　下午的比赛将更加激烈。每项组别的前十名，就可以获得学院积分，每位参赛者都更加紧张了起来。

　　雷加吩咐贝拉和胖女孩布伦达去餐厅拿饭，自己则带着克莱曼婷和歌莉娅回到了寝室。

　　“你们的灵力怎么样？”关上门后，雷加直截了当的问道。

　　克莱曼婷表情肃穆的回答道：“如果我跟歌莉娅继续联手的话，至少还能再撑上三轮吧。但三轮过后，可就不好说了。”


第四百二十七章 灵力唤醒

　　歌莉娅立刻提醒道：“没关系，我们还有灵力唤醒没有用。虽然以我们现在的实力，灵力唤醒一天只能用一次，但足够应付剩下来的几场比赛了。”

　　雷加摇了摇头，“不行，你们不能在比赛过程中使用灵力唤醒。灵力唤醒不是入门级的魔法，如果让主看台上的那些院长看到，一定会竭力取消我们的比赛资格的，到那时候，恐怕来御座阁下都不好替我们说话。”

　　克莱曼婷皱起了娥眉，双臂抱在胸前，“那怎么办？我们用了一个月的时间才学会了灵力唤醒，总不能不用吧？”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，然后命令道：“现在用。”

　　“现在？”克莱曼婷和歌莉娅异口同声的惊呼道。

　　克莱曼婷说道：“嘉娜，现在比赛才刚刚进入白热化，我们还剩下一半的灵力，现在用唤醒的话，会不会太早了？”

　　歌莉娅也附和道：“是啊，我们应该把唤醒留到最后时刻。”

　　雷加口气坚决的说道：“现在用是有点早，但至少现在没有人发现。比赛最后，我会跟你们一起出手对付敌人，这样就能弥补你们灵力的不足了。”

　　克莱曼婷急切的说道：“可是那样的话，你如何应付一人组的比赛啊？”

　　雷加抿了抿嘴，“我的灵力比你们想想的要雄厚，撑到一人组的最终对决，应该问题不大。”

　　克莱曼婷还想再说些什么，歌莉娅却用手肘碰了碰她。歌莉娅说道：“克莱，既然嘉娜心意已决，我们就照做吧。如果我们能在比赛中超越自己，不让雷加出手，那也算替他节省了灵力。”

　　“好吧。”克莱曼婷缓缓的点了点头，跟歌莉娅一起，念诵起灵力唤醒的魔咒来。

　　顷刻间，两股蓝色的光华将她们两人的身体裹住，形成一层薄薄的旋转气流，气流越转越快，最后，蓝色的光华彻底烟消云散，而克莱曼婷和歌莉娅则面色红润，恢复如初。

　　克莱曼婷握了握手掌，“很好，我感觉灵力全都恢复了。”

　　歌莉娅也兴奋的说道：“我也是，这样一来，下午的比赛就能稍稍容易一些。”

　　这时，敲门声响起，雷加打开门，贝拉和布伦达抱着一大堆食物走了进来。

　　雷加随即说道：“都吃饭吧，吃完饭后，我们简单休息一下，准备下午的对决。”

　　“那个，嘉娜……”贝拉绞着手指，似乎有话要说。

　　“什么事，贝拉？”雷加一边吃饭，一边问道。

　　贝拉咬了咬嘴唇，下定决心似的说道：“我是见习魔法师，虽然是实力不济的那种，跟克莱曼婷小姐和歌莉娅小姐的水平也相差甚远，但我也希望自己能帮上忙，而不是傻站在那里观看比赛。”

　　克莱曼婷嗤然一笑，“你站在原地什么都不用做，就能白拿一个五人组冠军，你还有什么不满足的？”

　　贝拉急忙解释道：“我是真的想要帮忙啊。”

　　“不必了。”

　　克莱曼婷冷傲的拒绝道：“我跟歌莉娅配合的很好，你就别来捣乱了，我可不想被越帮越忙。如果是实在过意不去，就跟着布伦达一起吃肉骂人吧。”

　　“可是……”

　　贝拉哀求的望向雷加，雷加则抬手打断了她的话，语气坚决的说道：“贝拉，克莱曼婷说的对，你就不必参与。”

　　“……好吧。”贝拉咬了咬下嘴唇，不再说话。

　　吃过午饭后，五人简单休息了一个小时，然后重新回到赛场。

　　下午的比赛还未开始，但观众们早已等候在看台上了，见到雷加等人入场，又是一阵雷鸣般的欢呼。

　　主看台上的达官贵人也陆续就坐，圣光三杰、四大院长和御座最后才出现在自己的位置上。

　　“你们猜猜，谁是最后的胜者？”御座兴致盎然的朝身边之人问道。

　　血色院长抢着回答道：“当然是天启学院了。天启学院在人数、实力上占有很大优势，论积分的话，天启学院也是最高。”

　　天启院长脸上得意洋洋，嘴上却故作谦虚的说道：“哪里哪里，其他三位学院竞争力也很强嘛。”

　　御座回头朝圣光三杰问道：“你们三位觉得呢？”

　　红袍法师和黄袍法师恭恭敬敬的回答道：“自然是天启学院。”

　　“哦？”

　　御座眯着眼睛朝蓝袍法师克莱芳汀说道：“芳汀，你怎么不说话？”

　　克莱芳汀低头说道：“请原谅，御座阁下。芳汀刚才走神儿了。”

　　御座淡淡的一笑，“没关系，我换个问题好了，你是更希望你妹妹的学院赢呢，还是更希望天启学院赢呢？”

　　克莱芳汀微笑着说道：“谁赢都好，重要的是，她们都将是圣光的姊妹。”

　　“好一个‘圣光的姊妹’啊。”御座哈哈一笑，转过头去，抬手示意星芒院长宣布比赛继续。

　　星芒院长随即站起身来，清了清喉咙，朗声宣布道：“比赛继续开始！请各位参赛者注意，只有进入各项比赛前十名的队伍，才能为自己代表的学院挣得积分！未进前十，就没有任何贡献，各位请多努力！”

　　话音一落，比赛区域中的三座魔法阵便再度亮起，新一轮的比赛开始，观众们热情随之高涨了起来。

　　下午的比赛明显比上午要好看了不少。上午的参赛队伍中，实力差距都很明显，而下午的比赛，队伍间的差距进一步缩小。

　　当然，雷加的队伍也承受着不小的压力。有好几次克莱曼婷和歌莉娅的联手都险些被击败，但她们还是凭借着顽强的意志和近乎天衣无缝的配合拿下了比赛。

　　贝拉一直面色凝重的站在雷加身边，布伦达则不停的用污言秽语扰乱敌人的心神。

　　雷加对克莱曼婷和歌莉娅非常信任，所以在五人组和三人组的比赛中毫不插手，放手让克莱曼婷和歌莉娅发挥。而克莱曼婷和歌莉娅也没有辜负他的期望，仅凭着她们两人的力量，就把五人队和三人队带进了前十名的当中。

　　而在一人组比赛中，雷加遇到的敌手显然比三人组、五人组的队员更加难以对付，好在他把斗气融会贯通到灵力当中，这样不仅增加了威力，更减少了灵力消耗。几乎没费太大的劲，他也进入了前十名的排位之中。

　　至此，三项比赛的队伍一共就剩下三十支。而其中，有一半是属于天启学院，剩下的名额则有星芒学院、血色学院、洞察学院所瓜分。

　　星芒学院只占其中的五个名额，一人组只剩下雷加一人仍在排名之中，三人组也只有雷加、克莱曼婷和歌莉娅的队伍仍在排名之中，五人组稍稍好一些，仍有其他两支星芒小队。

　　血色学院和洞察学院的情况也很类似。稍有不同的是，血色学院把主要精力都放在争夺一人组和三人组的排名上，对五人组的积分不屑一顾，而洞察学院则把主要精力放在一人组和五人组上，以五人组保底，一人组争分，完全放弃了三人组的争夺。

　　天启学院在三个组别中完全占据着优势，因此每个组别都不放弃。而星芒学院虽然跟天启学院整体实力差距明显，但在雷加的帮助下，三个组别的积分也都没有放弃。

　　到了这个阶段，比赛采用的赛制就有所改变，虽然还是淘汰制度，但为了避免同属一个院校的队伍互相厮杀，联赛就允许统一院校的队伍联合起来，自己定夺出场顺序。还有一点改变是，先决出五人组的最终胜利者，再进行三人组的比赛，等三人组的胜利者产生，最后再进行一人组的比赛。

　　比赛已经进入了谨慎期，参赛者们的灵力都已经快要消耗殆尽，剩下的对决将更加惊心动魄。

　　克莱曼婷和歌莉娅在一天之内，经历了无数场战斗，体力和灵力明显有些难以支撑了。以她们的表现，即使不拿第一名，也足以向御座证明她们的价值了。

　　雷加知道基本目的已经达到了，于是决定彻底接手接下来的几场比赛。

　　这时，星芒学院其他两支五人队的队长一起走到雷加面前，其中一人说道：“嘉娜小姐，很可以我们在一人组和三人组上帮不了你什么，但是在五人组上，我们两支队伍，可以尽力为你们扫清阻碍。”

　　“这是院长夫人的意思吗？”雷加忍不住问道。

　　另一位队长点头说道：“嘉娜小姐，我们不求好的排名，只求能为你拿下冠军而贡献一些绵薄之力，这不光是院长夫人的意思，也是我们自己的意思。星芒学院是一个整体，只有你和你的队伍，才能走到最后，请帮我们获得冠军吧。”

　　雷加微微点了点头。一般情况下，他是不会接受诸如此类的帮助的，但这次不是为他自己争夺荣誉和胜利，而是为集体争夺荣誉和胜利，再加上克莱曼婷和歌莉娅确实需要休息，虽然他不指望星芒的其他学生，但最终他还是选择了接受。

　　那两名队长如释重负的吁了一口气，异口同声的保证道：“嘉娜小姐，看我们的吧。”


第四百二十八章 仇人登场

　　五人组的比赛开始。

　　洞察学院来势汹汹，上来就淘汰了一支天启学院的队伍。

　　洞察学院的主要精力都放在五人组比赛上，此次进入五人组前十的队伍，一共有四支之多。这也意味着，她们能拿到四份积分。

　　天启学院被淘汰了一只队伍后，就只剩下两支队伍。此外，五人组排名上还剩下三支星芒队伍。

　　五人组的第二场比赛随即开始。星芒学院其中的一支队伍上场，而对手便是天启学院的另一支队伍。

　　输过一场的天启学院卯足了劲头，非要那下这场比赛不可。但星芒学院这支队伍的实力似乎早就有所保留，几番对攻下来，竟然打得天启学院溃不成军。

　　如果是天启学院吃过魔兽肉的情况下，这种场面绝对不会发生。而且，雷加还发现，这些五人组的队员实力算是星芒学院里最上乘的了，这应该是院长夫人故意把实力最好的分配到五人组里，为得就是帮他扫清障碍。

　　五人组的第二场比赛过后，天启学院就只剩下一支队伍，而洞察学院则还剩下四支队伍，牢牢占据着优势。

　　第三场比赛开始，第二支星芒队伍出场，对决洞察学院上一次出场战斗过的队伍。

　　由于上一次战斗灵力损耗过大，这支洞察队伍毫无意外的被击败，但同时星芒队伍也付出了一人受伤的代价。

　　第四场比赛开始，天启学院最后一支队伍出场，对决洞察学院的第二支五人队。

　　战斗颇为漫长，最后天启学院还是凭借着自己的实力，击败了洞察学院的第二支五人队。但是，天启学院的参赛者们全都高兴不起来，顶多到了下一轮比赛的时候，他们的五人队就招架不住了，想要拿五人赛的冠军，几乎是不可能的事情了。

　　果然，第五场比赛开始，星芒学院的第一支队伍再度出场，以风卷残云之势，战胜了斗志全无的天启学院，把天启学院彻底赶出了五人赛的竞争当中。

　　天启院长在主看台上懊恼的捶了捶拳头，却也无可奈何。

　　至此，五人赛的排名上，星芒学院还剩下三支队伍，而洞察学院还剩下两支。以灵力消耗来看，星芒学院的前两支队伍都有不同程度的损伤，而洞察学院的两支队伍还都没有出战过。

　　第六场比赛随即开始。星芒学院的第二支队伍出场，由于有人受伤，虽极力坚持，但仍旧不敌洞察学院，最终败下阵来。

　　雷加看得出来，这支队伍已经尽力了，虽然没能获得胜利，但也消耗了对方一半的灵力。他远远的朝那位星芒队长点头示意，表示感谢。

　　第七场比赛开始，出场的是星芒学院的第一支队伍。这支五人队的实力最强，配合度也最具默契，虽然灵力上消耗过重，但凭借着五人交织出的一击炎爆术，彻底击败洞察学院的队伍。

　　不过，她们自身的损耗也相当大，根本没有希望撑过下一轮。而她们自己也早就知道会如此，依然坚持着进行比赛，不让雷加他们过早的消耗。

　　第八场比赛，最后一支洞察学院的队伍出场。雷加的眉头猛然一挑，他看到泰莉萨正代表着洞察学院站在魔法阵当中。

　　观众们爆发出一阵愤怒的呼吼，大声咒骂泰莉萨“叛徒”、“不知羞耻”，但泰莉萨却一脸冷笑，对观众的谩骂充耳不闻。

　　比赛开始，星芒学院的五人队当即开始使用灵力交织，她们的灵力已经严重透支，单打独斗的话，根本无法组织起像样的攻击，只能五人同时使用灵力交织，才可能对抗一下。

　　泰莉萨早就预料到了这一点，抬手对其中一名伤势较重的星芒队员施加了一记禁言咒，让灵力交织的效率慢了下来。

　　紧接着，她身后的四名洞察队员，就各自使用了寒冰箭、火球术、掌心雷和龙卷风，将星芒的其他四名队员击出了魔法阵，只留下了队长一人。

　　那名星芒队长咬紧牙关，默念炎爆术的魔咒，但魔咒还没等念完，泰莉萨就直接走到她的面前，一拳将她打倒在地，用靴底踩住那名星芒队长的咽喉。

　　全场顿时一片哗然。

　　要知道，在魔法联赛中，向来是以魔法招数来攻击对手并取得胜利的，而泰莉萨竟然用脚踩住星芒队长的脖子，这绝对是赤裸裸的侮辱。

　　星芒学院的观众们可以接受失败，但绝对不能接受侮辱，全场的叫骂声越来越高，甚至有冲进魔法阵里痛殴泰莉萨的势头。

　　“肃静！肃静！”

　　星芒院长自然不想看到自家的局面无法控制，于是站起身来，大声的朝观众看台喊道：“肃静！御座阁下在此，你们统统给我肃静！”

　　现场立刻鸦雀无声。魔法阵中，泰莉萨还是踩着星芒队长的喉咙，毫不避讳主看台上谴责的目光。

　　“星芒院长！我们并没有违反规定吧？”

　　“……没有。”星芒院长冷冰冰的回答道。

　　按照联赛的规定，只要一方不主动认输，或者被打出魔法阵，比赛就可以继续进行。这条规矩由来已久，别说是星芒院长无力反对，就连御座都修改不得。

　　泰莉萨哈哈大笑，脚尖在星芒队长青筋暴露的脖颈上用力一拧，“求饶吧，你只要开口承认星芒学院不如洞察学院，我就放了你，不然的话，我会把你的骨头一根根打断。”

　　说这话的时候，她的眼神并没有看着脚下，而是盯着休息区里的雷加。

　　星芒队长努力张了张嘴，但是喉咙被压迫的厉害，她一个字都说不出来。

　　泰莉萨嘿嘿一笑，“看来，你是有话要说。好，我就给你这个机会。”

　　说着，就松开了自己的脚尖。

　　那名星芒队长剧烈的咳嗽几下，好容易才平复了呼吸。她试图从地上爬起来，泰莉萨却一把抓住了她的头发，恶狠狠的说道：“说！承认星芒学院不如洞察学院！”

　　星芒队长冷冷一笑，一口唾沫淬到泰莉萨的脸上，然后用嘶哑的声音说道：“做梦去吧，死叛徒！”

　　“你！”

　　泰莉萨抹去脸上的唾液，眼瞳里满是杀意，手指也高高抬起，作势要扇星芒队长耳光——

　　“够了。”

　　一阵铁手从泰莉萨身后抓住了她的手腕，让她疼痛难忍，险些大叫出来。

　　她回头一看，发现雷加不知何时闪现到了她的身后，正阴森森的望着她。

　　她忍不住打了个哆嗦，随即把星芒队长松开。而后赶来的克莱曼婷和歌莉娅则挡在其他四名洞察队员前，不让她们向前半步，贝拉和布伦达则趁机把身受重伤的星芒队长扶了下去。

　　魔法阵里的其他四名队员不敢冒然跟克莱曼婷以及歌莉娅交手，只能傻傻的站在原地。

　　泰莉萨也顾不得埋怨自己的队友，她的手腕快要被捏断了，连连大声喊道：“这不符合规定！不符合规定！我要抗议！”

　　就坐在主看台上的洞察院长皱着眉头，威严的站起身来，用苛责的声音朝雷加喊道：“这位嘉娜小姐，上一轮比赛还没结束，你就私自闯进魔法阵，按理应该取消你的比赛资格！”

　　观众看台上立刻爆发了一阵震天的怒吼，连悬浮在空中的主看台都在隐隐颤动。

　　洞察院长擦了擦额头上的汗，转头对星芒院长埋怨道：“看看你们学院的秩序，真是太失控了。星芒院长，你必须为此事的后果负责。”

　　星芒院长冷冷一笑，“激怒众人的是你，洞察院长。若不是你们学院的队伍不讲原则，公然侮辱对手，嘉娜也不至于这样登台。”

　　“你、你这是包庇……”

　　洞察院长还想再辩解几句，只见雷加松开了泰莉萨的手，抬手示意观众安静。

　　观众看台立刻安静了下来。

　　雷加昂起头，朝洞察院长说道：“洞察院长夫人，既然你点名说我了，那么我觉得有必要回应一下。”

　　洞察院长嘴角微微一牵，摆出一副颇为不屑的表情。

　　雷加淡淡一笑，回头对身后的布伦达说道：“你来替我说几句吧。”

　　布伦达早就憋着一肚子火，也顾不上胆怯，当即破口大骂道：“老家伙，别仗着你是洞察学院的狗屁院长就以为自己能在我们星芒学院面前吆五喝六！信不信你姑奶奶我一奶子甩你嘴里，把你噎死！”

　　洞察院长顿时气得浑身哆嗦，“无法无天！无法无天！星芒院长，你必须给我一个合理的交代！”

　　星芒院长哈哈一笑，不紧不慢的说道：“洞察院长你放心，在这方面，我绝对不会故意袒护自己的学生，我强烈支持你骂回去。”

　　“好！嗯？什么？！”

　　洞察院长气得满脸通红，转而朝御座求援道：“御座阁下，这种事情发生在我们神圣的圣光姊妹会中，简直就是一种亵渎！我要求把嘉娜小姐的队伍成员全都驱逐出比赛，另外让星芒学院院长闭门反省！”

　　御座冷冷的瞥了她一眼，“洞察院长，你的要求是不是有些多啊？不过是一场比赛而已，你就搞出这么多罪名来，还上升到亵渎圣光的高度，难道本座不按你说的话来处理，本座也是在亵渎圣光喽？”

　　洞察院长吓得浑身直冒冷汗，连忙说道：“不是不是！”

　　御座冷冰冰的继续说道：“要不要我把御座的位置让给你，让你来主持大局啊？”

　　洞察院长双腿一软，扑通一下跪倒在御座面前，“阁下，我知道错了！求阁下千万不要说这样的话……”

　　御座冷冷一笑，不去理会洞察院长，而是朝魔法阵中的双方队员轻描淡写的说道：

　　“好了，比赛继续吧。我很想知道五人组的冠军是谁。”


第四百二十九章 冷冻烧鸡

　　对于御座的英明决定，观众们全都报以热烈的掌声。

　　贝拉送那名星芒队长离场，而今重回到魔法阵中，同时手里还多了一条皮鞭。

　　雷加一眼就认出那条皮鞭是乔温老师的，当时自己承受鞭刑的时候，乔温老师用的就是这条皮鞭。

　　乔温老师虽然跟他互相看不顺眼，但在对付泰莉萨的立场上，乔温老师比雷加还要坚决。送来这条皮鞭，其目的显而易见。

　　贝拉把皮鞭递给雷加，雷加微微一笑，却不伸手去接。“你拿着吧贝拉，到时候会派上用场的。”

　　贝拉郑重的点了点头，将皮鞭紧紧的抓在手中。

　　另一边，泰莉萨经过了简单的恢复术治疗，手腕的瘀伤化解了大半，可以正常活动了。洞察学院随即摆好的阵势，等待比赛正式开始。

　　克莱曼婷和歌莉娅依然站在最前排，而令人意想不到的是，雷加此时没有闭目养神，而是站在了克莱曼婷和歌莉娅的身后。

　　泰莉萨冷笑着说道：“很好，五人组最后的决赛，我会好好羞辱你们的。”

　　克莱曼婷冷傲的回敬道：“少啰嗦，开始吧！”

　　话音刚落，她跟歌莉娅就一同交织灵力，在灵力的作用下，魔法阵上空隐隐出现一片暴风雪。

　　泰莉萨不等暴风雪砸落，大吼一声，抬手扬起一阵魔法毒粉，朝克莱曼婷等人攻击而去。其他洞察学院的队员则使用风息术，加快魔法粉尘的速度。

　　雷加眉头一扬，知道这种粉尘一旦是剧毒物质，一旦吸入，很可能就会带来生命危险。按理说这种剧毒物质是绝对不允许在魔法师的比赛中使用的，但现在提出抗议显然是来不及了。

　　他迅速的凝聚起斗气和灵力，在自己队友身边支起一道橙色的魔法光罩。魔粉飘到魔法光罩上，发出嘶嘶的响声，冒着灼烧的白烟。

　　泰莉萨哈哈大笑起来，“笨蛋！这些经过魔法改良的灭魔粉能燃烧灵力，我看你能撑多久！”

　　雷加心中暗恼，但这时候放弃魔法罩，只能让克莱曼婷等人灵力尽失，因此他咬牙坚持了下来。

　　灭魔粉的作用整整持续了两分钟，两分钟后，消耗的效果才彻底消失。

　　雷加感觉体内的灵力被耗去了四分之一，不过好在还有斗气的暗中支撑，因此问题不大。

　　见雷加丝毫没事，泰莉萨的表情变得难看起来，她跟雷加交过手，以为自己知道雷加有多厉害，因此这次特意准备了魔粉这种东西，可她却没想到雷加的实力竟然连灭魔粉都对付不了。

　　“别高兴的太早！”

　　泰莉萨把心一横，再次掏出两团灭魔粉来，“嘉娜，你害我不浅，今天就算是拼着被圣光姊妹会封印魔法的后果，我也要让你不得好死！”

　　说着，灭魔粉再度吹向雷加的魔法罩。

　　而与此同时，克莱曼婷和歌莉娅的灵力交织已经完成，暴风雪以双倍的力量从泰莉萨等人的头顶砸落。

　　洞察学院的队员慌成一团，想要躲开已经是来不及了，只好强行消耗自己的灵力，各自支撑起魔法盾来。

　　局面演变成彻彻底底的消耗战。哪一方的灵力高，哪一方就能在这场消耗战中获胜。

　　暴风雪越下越厉害，灭魔粉也源源不断。

　　五人魔法阵中时而一片白芒，时而阵阵绿烟，让观众们的心全都揪了起来。这样拖延下去，显然对星芒学院是大为不利的，因为五人赛后，雷加他们还要参加三人赛和一人赛，而泰莉萨则不需要参与别的比赛。

　　换句话说，雷加他们必须有一些的保留，而泰莉萨则可以毫无顾忌。

　　转眼间，雷加的灵力已经被消耗了一半，他冷静下来，寻找能摆脱这种不利局面的方法。只是，无论如何，他都不能撤掉这层魔法罩，一旦撤掉魔法罩，那么克莱曼婷和歌莉娅势必就无法参加三人组的对决了。

　　正在无计可施的时候，雷加突然看到身后的贝拉站了出来，手握着皮鞭，走出了自己的魔法罩。

　　“贝拉！回来！”雷加沉声喝道。

　　说话的时候已经晚了。灭魔粉飘到了贝拉的身上，她的周身燃烧起了绿色的火焰，魔法灵力正在以肉眼可见的形式燃烧着。

　　泰莉萨冷笑着说道：“哈，贝拉婊子，你现在想弃暗投明了？”

　　贝拉冷冷一笑，“我的魔法灵力一点都不重要，就算全烧干净又怎样？我被嘉娜小姐照顾了这么久，现在是时候回报她了——也是时候，来清算一下我们之间的恩怨了！”

　　说着，贝拉一甩手中的皮鞭，皮鞭当即发出一声炸响。

　　泰莉萨不由得倒吸了一口冷气，“这是魔法对决，你不能动用蛮力！”

　　贝拉愤怒的说道：“刚才你对付我们星芒队长的时候，怎么不说这句话呢？”

　　说着，一记响亮的皮鞭抽在泰莉萨的脸上，当即撕掉了她的一块脸皮。

　　“啊！婊子！你真的敢对我动手！？”泰莉萨大声咒骂了起来，手中的灭魔粉随即减弱。

　　贝拉不顾灭魔粉对她自身的影响，继续用皮鞭抽打泰莉萨的身体。“没错，泰莉萨，这就是你的报应！去死吧！”

　　泰莉萨想要闪避，但双脚已经被暴风雪冻结在原地，她大声朝自己的同伴嘶吼道：“混蛋们，还不快来帮我？躲在魔法罩了有什么用？洞察学院全都是靠我才能走到现在这一步，我要是被击败了，你们还能赢吗？”

　　其他几名洞察队员拼着最后一点灵力在支持着魔法罩不被暴风雪破坏掉，根本无力去帮泰莉萨。其中一个队员的灵力不足，魔法罩当即消失，被暴风雪冻结在了原地。紧接着，其他三名队员的魔法罩也终于被暴风雪破掉，完全失去了比赛能力。

　　泰莉萨自知大势已去，怒吼一声，将所有的灭魔粉都倾洒了出来，“好吧，就算死，我也得把嘉娜的灵力全都耗光！”

　　贝拉冲到泰莉萨身前，将绝大部分灭魔粉挡了下来，身体却再也支持不住，重重的摔倒在地上。

　　泰莉萨顿时狂笑起来，“哈哈哈，好极了，贝拉！这是你自己要死，怪不得我！”

　　说着，继续加大魔法灵力，来催动灭魔粉的燃烧。

　　“让我来！”

　　胖妞布伦达鼓起勇气，冲出了雷加的魔法罩。“我的灵力也不怕被消耗，反正几乎没有！消耗光了，我正好回家嫁人去！”

　　泰莉萨冷笑着说道：“饭桶，就凭你也想对付我？”

　　布伦达恼怒的大吼一声，“我最讨厌别人叫我饭桶！我不是饭桶！我只是比正常人多吃了一些而已！”

　　说着，就重重的撞向泰莉萨，二百斤的身体轻而易举的将泰莉萨扑到，而后压在她的身上，一只攥着烧鸡的手高高抬起——

　　泰莉萨气喘吁吁的嘲笑道：“笑话，你想用烧鸡击败我吗？”

　　布伦达冷冷一哼，“看清楚吧笨蛋！这不是烧鸡！这是冻得像铁块一样的冻烧鸡！”

　　泰莉萨低呼了一声，想要挣扎，却根本无法摆脱布伦达的体重。

　　布伦达抡起冻烧鸡，朝着泰莉萨的脑袋猛砸了几下，泰莉萨当即头破血流，昏厥了过去。

　　支撑灭魔粉的灵力消失，所有漂浮在空中的灭魔粉统统摔落在地上，失去了效果。

　　雷加这才把魔法罩收回，同时克莱曼婷和歌莉娅也把暴风雪停了下来。

　　三人走到魔法阵中央，现场的观众全都瞪大了眼睛，期待着最后的结果——

　　布伦达怯生生的站起身来，扔掉手中带血的冻烧鸡。“嘉娜小姐，我……”

　　“你做的很好。”雷加微微点了点头。

　　若不是贝拉和布伦达的勇气，这句比赛很可能会被消耗更多的魔法灵力。从这一方面来讲，未来比赛的胜利，都跟贝拉和布伦达有关。

　　克莱曼婷和歌莉娅扶起了贝拉，克莱曼婷说道：“我本来没有在乎你们，但你们的表现，为你们自己赢得了尊重。你们跟我们一样，是当之无愧的胜利者。”

　　“我们……是胜利者？”布伦达喜极而泣，简直不敢相信。她是新生中成绩最差的那个人，绝对没想到会成为魔法联赛五人组的冠军。

　　雷加走到昏迷的泰莉萨面前，抬起一脚，将泰莉萨踹出了魔法阵，然后昂起头，望向主看台上的御座。“没错，我们是五人组的冠军。”

　　御座脸上起初毫无表情，这场毫无原则的比赛有理由让她非常生气，但最终，面对雷加和所以观众的目光注视，一个淡淡的笑容出现在她的脸上。

　　御座抬起手，缓缓的鼓了几下巴掌。主看台上跟着响起了稀稀拉拉的掌声，但很快就变成了热烈的鼓掌。

　　观众看台彻底沸腾了，星芒学院的学生们高兴的互相拥抱，高喊着五人组每一个胜利者的名字：嘉娜、克莱曼婷、歌莉娅，甚至还有贝拉和布伦达。

　　雷加拉起其他几人的手，朝欢呼的观众致谢。等欢呼声终于告一段落的时候，他才扶着贝拉走出了五人魔法阵。

　　接下来，还有更重要、更残酷的比赛。


第四百三十章 冰霜陷阱

　　五人组的决赛结束后，三人组的魔法阵随即亮起，观众们再次爆发出激动的呐喊。

　　贝拉和布伦达在上场比赛中都被燃烧掉了灵力，但好在三人比赛她们不必上场，只需坐在休息区观看。

　　克莱曼婷和歌莉娅虽然灵力有所损耗，不过有雷加的魔法罩保护，她们的灵力还能够支持几场比赛。

　　雷加在使用过魔法罩后，灵力被灭魔粉消去了一半，这样的损耗情况远远超过了他的预计。克莱芳汀曾警告他不可能拿下一人组的冠军，所以他必须把大部分灵力都放在一人组比赛上。

　　这样一来，三人组比赛就要靠克莱曼婷和歌莉娅两个人了。

　　但是，看着克莱曼婷和歌莉娅疲惫的样子，雷加又觉得有些不忍心。

　　克莱曼婷猜到了雷加的疑虑，主动说道：“嘉娜，三人组比赛，你就不必出手了，交给我跟歌莉娅吧。”

　　歌莉娅点头附和道：“是啊嘉娜，一人组冠军的积分最多，你必须拿下才行，三人组并没有太强的对手，就放心让我跟克莱对付吧。”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，然后点头说道：“好吧，但如果你们需要我出手的话，就一定要说。”

　　“放心吧，嘉娜。”克莱曼婷和歌莉娅异口同声的答应了下来。

　　三人组的比赛开始，雷加三人作为第一支队伍登场。他们的对手，是天启学院的队伍。天启学院在三人组比赛中一共有五支队伍，是实力最强的对手。此外，血色学院有三支队伍，洞察学院有一支队伍，最后，便是星芒学院雷加的这支队伍。

　　比赛开始后，雷加席地而坐，闭目养神。这种冥思的技巧虽然不能恢复灵力，但却可以恢复斗气。只要有斗气，就能跟灵力融合，达成惊人的效果。

　　外人只会看到魔法招式带着橙光，却绝对不会想到雷加在灵力之中灌注了斗气。

　　当然，以魔法招数的方式来释放斗气，就必须有同等的灵力作为掩护，一旦灵力尽失，那斗气的攻击就会被发现。

　　雷加闭目养神之时，克莱曼婷和歌莉娅开始了艰难的战斗。

　　对于她们而言，对付三人个和对付五个人并没有太大的区别，难点在于如何用最合适的魔法招式击败对手。

　　天启学院的队员深知这三人的厉害，因此对她们格外的谨慎，天启队员并不强攻，只是用魔法罩来消耗克莱曼婷和歌莉娅的灵力、体能。

　　第一场比赛进行了十几分钟，双方都没能决出胜负。

　　观众的耐心逐渐被消磨干净，开始指责天启学院消极比赛。

　　克莱曼婷和歌莉娅明白，再这样下去的话，不到第二场，她们的灵力就会被消耗一空，于是两人交换了一下眼色，将各自的灵力交织在一起，使出一招威力巨大的炎爆术，将三名龟缩不战的天启队员轰下了魔法阵。

　　虽然拿下了第一场比赛，但她们的灵力已是油尽灯枯之势。

　　第二场比赛，是血色学院跟洞察学院的比赛。洞察学院把大部分的精力都放在了五人组上，因此三人组就只有一支队伍获得了资格，而血色学院则把主要精力放在三人组上，因此在这一组别的总体实力比洞察学院要强。

　　比赛进行的干脆利落，双方用伤害最高的大火球术对轰，十几招后，洞察学院一方的魔法罩先被轰破，比赛结束。

　　第三场比赛，是天启学院对决血色学院。

　　血色学院仍旧派出了第一支出场队伍，对天启学院的队伍进行消耗。双方互有损伤，最后天启学院以较大的优势，拿下了比赛。

　　第四场比赛，雷加带领克莱曼婷和歌莉娅再度出场。天启学院派出了一支全新的队伍上场，继续采用龟缩的方式，消耗克莱曼婷和歌莉娅的灵力。

　　她们的战术意图相当清晰，就是宁可输掉一部分名次，也要在三人组的终极对决前消耗光克莱曼婷和歌莉娅的灵力。

　　克莱曼婷和歌莉娅咬紧牙关，重创天启的第三小队，拿到了一局艰难的胜利。

　　第五场比赛，血色学院派出她们第二支队伍，对抗天启学院在第三场时出场的队伍。由于天启学院的队伍损耗过大，所以比赛没什么悬念就被血色学院拿下了。

　　紧接着第六场比赛，天启学院派出了第四支队伍，一举击溃了血色学院的第二支队伍。

　　至此，天启学院还剩下两支队伍可以参战，血色学院还剩下一支队伍可以参战，星芒学院也剩下一支队伍可以参战。

　　按照赛制轮换，第七场比赛是由星芒学院对决天启学院。天启学院仍旧采用龟缩不战的计策，消耗克莱曼婷和歌莉娅的灵力。

　　克莱曼婷和歌莉娅经过了连番的消耗之后，几乎连灵力交织都使用不出来了。最终，她们以及其微弱的力量，击败了强行支撑的天启学院队伍。

　　任何一个观众都能看得出来，克莱曼婷和歌莉娅已经耗尽了所有的灵力，她们不可能再进行接下来的比赛了。

　　主看台上，天启院长的脸上浮现出得意的笑容。“星芒院长，看来你的队伍不太乐观啊。虽然你们还有一个嘉娜没有出手，但是别忘了，我们还有一人组的比赛呢。一人组比赛里，几乎全是我们天启的学生，无论如何，你们都赢不了的。”

　　星芒院长冷冷一笑，“那就让我们拭目以待吧。”

　　两人遂不再交谈，把注意力重新放回到比赛当中。

　　第八场比赛开始，血色学院对决天启学院的最后一支队伍。血色学院一上来就进行猛攻，而天启学院的最后一支队伍明显在实力上更强悍一些，仅仅用了一分钟的时间，就击败了血色学院的队伍。

　　现在天启学院、血色学院、星芒学院全都各剩下一支队伍。

　　第九场比赛，星芒学院迎战血色学院。血色学院采用的战术跟天启学院的完全不同，克莱曼婷和歌莉娅在灵力耗尽的情况下，被对方的魔法击中了好几次，险些摔出魔法阵。

　　雷加仍闭目养神，但身体紧绷，只有克莱曼婷和歌莉娅开口，他随时就能出手。

　　但是克莱曼婷和歌莉娅咬紧牙关，巧妙的找到了血色队员攻击的间隙，只一招最简单的掌心雷，就把她们的攻击全部瓦解掉了，并且最终获得了一场至关重要的胜利。

　　观众们很难想象，究竟是什么信念支撑着克莱曼婷和歌莉娅。主看台上的御座也频频点头，对两个女孩的表现流露出难得的赞赏之意。

　　天启院长则冷笑着说道：“克莱曼婷和歌莉娅的确很让人惊叹，但最后一场比赛，她们肯定毫无作用，完全要靠嘉娜来对付我的天启队员。这样一来，你们星芒学院也就到此为止了。”

　　星芒院长默不作声，没有理会天启院长的冷嘲热讽。

　　三人组的最后一场比赛开始，天启学院的队员趾高气昂的走上魔法阵。面对疲惫不堪的克莱曼婷和歌莉娅，她们有必胜的把握。

　　克莱曼婷和歌莉娅互相交流了一下眼神儿，然后席地坐下，闭目养神。

　　天启队员们更加得意起来，一个队长模样的人笑着说道：“看来，你们已经是放弃抵抗了。好极了，既然你们两个放弃了，我们也不为难你们，反正你们现在灵力耗尽，什么都做不了。姐妹们，全力对付那个嘉娜！不能让她顺顺利利的进入到一人组比赛中！”

　　“是！”其他两名天启队员大喝一声，跟着队长快速的朝魔法阵末端冲去。

　　雷加并没有起身反抗，甚至连眼睛都没有睁开，依旧安安稳稳的端坐在地上。

　　观众们的心全都纠结了起来，开始担心嘉娜小姐会为了保存实力，而放弃争夺三人组的第一名。

　　天启队员冲到雷加面前，每个人手里都捏着一招致命的魔法。

　　队长骄傲的说道：“嘉娜，你这算是投降吗？那你最好说出投降两个字来，否则我们就只有把你轰下魔法阵了！”

　　雷加淡淡的一笑，“你说反了，应该投降的是你们。”

　　“哼，死到临头还嘴硬！姐妹们——”

　　天启队长刚一抬手，突然感觉后背发凉。没等她反应过来，一招冰霜陷阱就将她们三人彻底冻结在原地。

　　“这、这是怎么回事？！”天启队长惊恐的呼叫道。

　　克莱曼婷缓缓的从地上站了起来，一脸冷笑着说道：“笨蛋，这是冰霜陷阱，你们太得意忘形了，以至于走进了我跟歌莉娅设置的冰霜陷阱魔法阵中。”

　　天启队长难以置信的嚷道：“不！不可能！我没看到你们在这上面画阵，除非这个冰霜陷阱是你们蓝秘社早就布置好的！”

　　歌莉娅站起身来，笑嘻嘻的说道：“一看你的魔法应用课程就没学好。若是蓝秘社早就做好的陷阱，怎么会逃得过诸位院长夫人的法眼呢？你们中的这个陷阱，就是我跟克莱曼婷自己做的，不过，我们是借用了三人魔法阵的一些结构，巧妙的改造了一下。”

　　天启队长仍然不信，“我没有看到你们画阵！这违反了比赛规定！”

　　克莱曼婷冷冷的说道：“你看到了，只是你没想到而已。我们从参与到三人组的比赛后，每一次出场，都在用灵力画这个冰霜陷阱之阵！”


第四百三十一章 保持距离

　　克莱曼婷的话音一落，现场一片惊叹之声。

　　用上百次对决，画出一幅足以将人冰冻的冰霜陷阱之阵来，这需要极高耐心和技术。克莱曼婷和歌莉娅配合的天衣无缝，是利用了自己灵力耗尽对手掉以轻心的情况，将天启队员们引入了陷阱之中。

　　雷加睁开眼睛，缓缓的站起身来，“你们要么体面的投降，要么被我扔下台去——自己选择吧。”

　　天启队长努力的挣扎了几下，但她的身体完全被冻结住，短时间内根本无法挣脱。剩下的两个队员也同样好不到哪里去。

　　决赛本该是场惊心动魄的比赛，可他们万万没想到会是这样的局面——她们连一招都没来得及发！

　　天启队长恨恨的咬了咬牙，“早知如此，我就该先把克莱曼婷和歌莉娅轰下去！”

　　克莱曼婷冷笑着说道：“这就是你们低估我们的代价。嘉娜，我看我们还是别跟她们废话了，把她们扔下去算了。”

　　雷加点了点头，伸手抓住天启队长被冻结的身体，甩手扔下了魔法阵。其他两名天启队员也无法反抗，同样被雷加扔下了魔法阵。

　　现场一片安静。

　　谁都不敢相信眼前看到的一切——三人组的历次比赛都那么的艰苦，最后却是以这种匪夷所思的结局收场。

　　虽然没有看到一场精彩绝伦的魔法对决，但克莱曼婷和歌莉娅的表现，以及她们的聪明才智，还是征服了现场的观众。在沉默了几秒钟后，观众们爆发出热烈的欢呼声。

　　主看台上，天启院长愤怒的捏了捏拳头，脸色憋得通红，却也无话可说。

　　御座面对微笑，对克莱曼婷和歌莉娅频频点头。“不错，很不错。芳汀，你对你妹妹的表现满意吗？”

　　身后就坐的克莱芳汀当即回答道：“阁下，实话实说，我并没有想到她能坚持到最后一刻，当冰霜陷阱触发时，我就更加难以想象她是我的亲妹妹了。我觉得，这样深藏不露的计策，不是她自己能想出来的。”

　　御座笑着眨了眨眼，“看来，你跟你妹妹是真的不怎么亲近啊。”

　　克莱芳汀回答道：“是的，我跟妹妹的感情并不深厚。”

　　御座淡淡一笑，“我明白了，克莱芳汀。”

　　说完，便转过头去继续鼓掌。

　　克莱芳汀微微的松了一口气，目光复杂的望向自己的妹妹。她心里明白的很，御座一直在试探她们亲姐妹间的关系，而作为评议会的嫡系力量，如果她承认跟妹妹关系很好的话，就等于是给妹妹克莱曼婷树了一个强大的敌人。

　　不管御座和评议会如何争权夺利，勾心斗角，作为克莱曼婷的姐姐，她不想让自己的妹妹有任何一点伤害。因此，她倒不希望克莱曼婷被选入圣光姊妹会中，但现在看来，这种事情已经不可阻止了。

　　既然妹妹会被选进圣光姊妹会，那她就必须更加谨慎的对待了……

　　魔法阵里，克莱曼婷接触到姐姐克莱芳汀的目光，后者立刻把目光转向别处。克莱曼婷心里稍稍有些失落，她获得了五人组的冠军、三人组的冠军，姐姐作为她最爱戴的亲人，本应该替她感到高兴才对，但她却在姐姐的眼神中看到了懊恼、冷漠、嫌弃。

　　这让她兴奋的心情瞬间低落了下来，脸上的笑容也变成得僵硬无比。

　　雷加揽了揽克莱曼婷的腰肢，在她耳边轻声的说道：“别难过，你姐姐跟你保持距离，是为了你好。”

　　克莱曼婷怔了一下，随即感激的点了点头。

　　接受完观众的欢呼之后，雷加便拉着克莱曼婷和歌莉娅走下魔法阵，回到了自己的休息区域。

　　“你们做的很好，还剩下最后一人组的冠军了，看我的吧。”雷加说道。

　　“嘉娜，你要小心，我姐姐既然敢说你不可能拿到冠军，肯定就有她的道理。”克莱曼婷叮嘱道。

　　歌莉娅也担忧的说道：“是啊嘉娜，你可一定要小心。”

　　雷加笑着说道：“你们两个为我争取了这么大的优势，我一定不会让你们失望的。”

　　正说着，一人组的魔法阵亮起，最后一项比赛宣布开始，观众们再度陷入了狂热的呐喊之中。

　　天启学院在这项目比赛中占有绝对优势，一共有七支队伍获得资格，剩余的三支参赛队伍，分别是星芒学院、洞察学院、血色学院。

　　其中，洞察学院和血色学院都没有把重心放在一人组的比赛上，因为她们的院长夫人都明白自己学院不可能是天启学院的对手。

　　唯有星芒学院，是在三项比赛中都不放弃的学院。星芒学院已经拿下了五人组比赛的最高积分、三人组比赛的最高积分，势头正猛。但毕竟整体实力上，还是跟天启学院这样的老牌冠军有所差距，如果雷加不能拿下一人组的冠军，那么星芒学院就不可能在总分上击败以人数占优势的天启学院。

　　雷加知道自己肩上的担子有多重，越是在这种压力时刻，他就表现的越冷静。

　　第一场比赛，是由天启学院对战星芒学院。雷加登场后，一反冥想时的安静常态，转为主动出击，一套禁言术加寒冰箭加掌心雷的组合攻击，就轻而易举的拿下了比赛。

　　他的灵力雄厚，招式狠辣，一出手就让对方无从还击，等对手掉下到魔法阵后，脑袋里还嗡嗡作响，不明白自己究竟发生了什么事情，而此时雷加却已经飘然而下。

　　观众们在怔了几秒钟后，爆发出前所未有的欢呼声。他们看到了希望，如果“嘉娜小姐”能一直这样保持下去，那么最终的胜利就必定是属于星芒学院的！

　　但雷加自己心里清楚，想要赢得比赛，绝对不可能那么容易，之前的对手只是走走过场，最后一名对手，才是真正的较量。

　　雷加退场后，观众们的欢呼声才渐渐停止。第二场比赛随即开始，由血色学院对战天启学院。

　　血色学院的那名队员实力不差，但比起天启学院来说，还是略逊一筹。双方你来我往的交战了十几分钟，各种魔法招数用尽，灵力也消耗干净了，最终还是由天启学院的队员以微弱的优势获胜。

　　第三场比赛，天启学院并没有更换队员，而是让之前那名耗尽灵力的队员继续战斗，洞察学院的队员捡了个大便宜，以极其微小的灵力损耗，战胜了天启学院。

　　第四场比赛，雷加重新登场，对战的便是洞察学院的这名队员。

　　雷加仍是采用雷霆般的攻势，比赛一开始，就纵身闪现到洞察队员的面前，一记冰环术将对方冻住，紧接着又是一记炎爆术，让对方根本来不及动手，便被轰落台下。

　　实力差距如此之大，让在场的每一位观众都为止赞叹。

　　至此，血色学院和洞察学院都被淘汰，一人组的比赛中，只剩下天启学院和星芒学院两家。星芒学院就只雷加一人，而天启学院则还有五人。

　　天启学院决定不给雷加喘息的机会，第四场比赛刚一结束，第五场比赛紧接着就开始了。

　　天启学院的这名队员不敢再采用龟缩防守的策略，因为雷加的实力太过强悍，是无论如何都防御不住的，她转而采用更积极主动的策略，一上来就使用炎爆术，不让雷加近身攻击。

　　雷加毫不客气，顶着魔法罩冲进炎爆术的范围里，以更快的速度施展出自己的炎爆术来。天启队员施法的速度哪里比得上雷加，当即被轰了下去。

　　没等观众欢呼，第六场比赛又开始了。新的天启队员对雷加使用禁言术，但雷加早早的使用出毒系魔法中最难领悟的“魔法反制”，将禁言咒语完全返送给了对手。

　　魔法反制之后，又是一记掌心雷，雷电直接抓起那名无法施法的天启队员，重重的摔下魔法阵。

　　第七场比赛，天启队员刚一上场，雷加就使出一击橙亮的大火球，观众们连那名天启队员的脸都没看清，战斗就结束了。

　　第八场比赛，天启队员做好了所有的防御准备，魔法罩、冰甲术一起护体，但还是没能经受的住雷加一套魔法组合攻击。

　　一连串眼花缭乱的魔法对抗后，雷加面色微红，周身散发着橙色的烟气。如此的战斗，让他的灵力消耗过快，但总算是把最后对决前的所有障碍都扫除掉了。

　　观众们一直在呐喊叫嚷，连主看台上的御座连连拍手称赞，“好，真是精彩至极啊！星芒院长，你们学院的这位魔法师，真是不错。”

　　星芒院长笑着说道：“我替嘉娜小姐多谢阁下的称赞。”

　　一旁的天启院长冷冷一哼，“比赛还没结束呢，我天启学院还有一名队员没有出场。”

　　御座微微一笑，“好啊，那就请她出场吧，本座可是一直在等待着一场真正的对决呢。”

　　正说着，魔法阵中，一名长相极其普通的女灰袍见习魔法师，不慌不忙的走到雷加的面前。


第四百三十二章 最终对决

　　“嘉娜小姐，请多指教。”

　　那名相貌普通的见习魔法师一上场，先是客客气气的朝雷加行了个礼。

　　雷加本想先发制人，可他兀然感受到一股强悍的压迫力，从魔法灵力上来讲，这股压迫力远在他的水平之上，他立刻就意识到，克莱芳汀的警告不是没有道理，这的确将是场恶战。

　　“开始吧。”

　　雷加也不给对方回礼，而是快速的默念魔法罩咒语，顶起魔法罩，同时一个闪现——

　　冰环！

　　雷加脚下一凉，心中一沉。在自身身体条件的帮助下，他的施法动作已经是快到极致了，这套攻击本该以自己的炎爆术结束，可没想到对方竟然提前预判了他闪现的位置，一记冰环术将他冻结在原地！

　　他周身的魔法罩也被冰环的效果刺破，而他自己的灵力，竟然拿冰环术一点办法都没有，干干被冻结在原地三秒！

　　在这三秒之中，足够对方发动致命攻击了！

　　雷加隐约感觉到火球术正在他的背后凝结，果然，紧接着就听到火焰划破空气的锐响。他急忙沉下身体，利用自己作为斗士的冷静的判断，堪堪躲避开大火球的攻击。

　　大火球擦着他的身侧飞向魔法阵外，火球炸开的时候，整个比赛场地都跟着摇晃起来。

　　雷加暗暗倒抽了几口冷气，火苗灼热的感觉仍在他的身侧挥之不去，他体内的斗气正在身体里乱窜，他必须竭力控制住自己的情不自禁的战意，才能不让斗气外泄出来。

　　“糟糕，没有打中啊，嘉娜小姐真是好身法。若是换做一般的对手，恐怕早就认输投降了。”那对手轻描淡写的笑了笑，随手又招出一团火焰。

　　雷加心中暗惊，这样的对手实力太过强大，雷加本以为自己的施法速度就已经很快了，没想到对方却更快，而且实力也更加浑厚。更要命的是，对方看似普普通通，却似乎很有战斗经验，知道什么时候该用什么技能。

　　眼看着火焰就要凝结成大火球，雷加不敢怠慢，脚下的冰环术稍一缓解，便利用风系魔法的加成，快速逃开对手的攻击范围。

　　大火球追踪而至，雷加被逼到魔法阵的边角处。如果像上次一样躲避也算是一个办法，但雷加很快意识到，对手那样厉害的角色，绝对不会给他第二次闪避的机会，而会趁他闪避的时候，继续攻击他，直到他再也无处可躲为止。

　　因此，他必须在局面变得不可收拾之前，解决掉这个麻烦。

　　他快速的凝聚起灵力和斗气，暗暗加重斗气的比例——这样做虽然有被识破的风险，但面对强悍到离谱的对手，他也只能这样做了。

　　随着咒语的快速吟诵，亮橙的火焰在雷加双手里快速凝聚成大火球，迎着对手的大火球，正面撞击而去——

　　“轰！”

　　魔法阵里亮如极昼，观众全都痛苦的捂住眼睛，耳朵里也满是尖锐的嗡鸣之声。

　　魔法撞击的后果惊人，漂浮在空中的主看台也受到了波及，摇摇欲坠。星芒学院的几名老师快速的从观众席上闪出，闪现到主看台的巨型六芒星魔法阵下，将自己的灵力紧急灌注到六芒星魔法阵中，这才稳住了主看台的平衡。

　　主看台上的达官贵人们惊魂甫定，御座却从头到尾只是眯着眼睛，安静的望着比赛场上中的对决。

　　雷加被这次硬碰硬的魔法对攻撞到了魔法阵的阵角里，差一点就摔出了魔法阵。他浑身的肌肉如同被点燃了一般灼痛不止，身体里充满了无法宣泄出来的斗气，嘴角上还挂着一丝血痕。

　　休息区里的克莱曼婷和歌莉娅顿时把心揪在了一起。

　　歌莉娅急切的问道：“嘉娜她……没事吧？”

　　克莱曼婷紧蹙着娥眉，楞楞的盯着那名相貌普通的对手，喃喃的说道：“怎么会出现这么厉害的人物？这人究竟是谁？”

　　魔法阵里，烟雾消散之后，雷加努力的站起身来。刚才的一击，他使用了很多斗气力量，灵力倒没损耗太多，但如果一直这样硬碰硬下去，不用几招，自己就会被轰出魔法阵了。

　　那名对手，经过了刚才一击之后，平静的脸上如今满是惊愕之情。她的身体看起来并没有受伤，只是说话的语气略带急促，“嘉娜小姐，你的魔法真是奇怪。”

　　雷加伸手揩去嘴角的血痕，淡淡的笑道：“我也没想到，会在这种学院级的魔法联赛中，遇到高级魔法师对手。”

　　此言一出，观众们立刻一片哗然。

　　学院的比赛，自然是入门级魔法师之间的比赛，在整个魔法界来说，这种比赛并不具备观赏性，只是出于培养、鼓励、挑选真正魔法师的目的，才每年都举行一次，参与者最多也是见习级魔法师的水平，偶尔会出现初级魔法师水平的参赛者。但高级魔法师，那可是圣光姊妹会的标准！

　　那名对手哑然一笑，“嘉娜小姐，你真是过奖了，我身穿灰袍，我就只是见习魔法师。”

　　雷加冷笑着说道：“这世界上，没有任何一个见习魔法师可以跟我面对面的交手，所以你肯定不是什么见习魔法师。”

　　“呵呵，嘉娜小姐，你可真是狂妄至极啊。”

　　那名对手笑着说道：“好吧，如果我不是高级魔法师，那你又算什么呢？你连灰袍都没有，连见习魔法师都不是，你又是凭什么能跟我这个‘高级魔法师’对抗呢？”

　　雷加微微一怔，意识到自己被自己的话绕了进去。的确，如果揪住对方的身份不放，对方也会揪住他的身份不放。真得要追查的话，他身上所隐藏的秘密，非得让星芒院长从主看台上一头栽下来不可。

　　想到这里，雷加随即一笑，“既然你我只是见习魔法师和入门级魔法师，那我们就继续战斗吧，用实力来说话。”

　　那名对手赞赏的点了点头，“嘉娜小姐，你这个人很不错嘛。”

　　说着，双手一挥，一记龙卷风就朝雷加袭来。龙卷风的旋转撕扯的力道强悍无比，范围也大的惊人，很快演变成一道滚滚而来的风墙，在整个魔法阵里碾压推进。

　　这种实力，恐怕就连四大学院的院长夫人也很难做到这种程度——

　　面对强悍的龙卷风墙雷加灵机一动，纵身闪现穿过龙卷风，紧接着一招魔法反制——

　　那名对手只看到雷加闪现过来，于是下意识的吟唱寒冰箭，准备将雷加冻结在原地，完全没料到雷加竟然直接使用了魔法反制。

　　那对手想要收手已然来不及了，寒冰箭施放在自己的身上，将自己结结实实的冻结在原地。

　　她懊恼的短叹一声，紧接着就开始用灵力化解自己的冰冻。

　　雷加岂能放过这样好的攻击机会，当即用出全部灵力和一部分斗气，凝聚出大火球，以迅雷之势砸向对手。

　　那名对手大喝一声，冰冻效果当即被她的灵力所化解，但她已经来不及躲闪和反击，只能匆忙的招出魔法罩来，以求防御住雷加的致命一击——

　　“轰！”

　　整个比赛场地再度晃动起来，主看台比上次摇的更厉害了。星芒学院的老师们赶紧再度灌注灵力，绮蓝也带着蓝秘社精英成员过来帮忙，这才重新稳住了主看台的平衡。

　　而在魔法阵里，魔法灵力刻画的痕迹，已经完全消失，整个地面已经坍塌成一个陨星撞击般的深坑，到处都弥漫着尘土和烟火，谁也不看不清最后的结果究竟如何。

　　迷雾中，雷加找到了痛苦倒地的对手。对手的魔法罩已破，身体极度虚弱，但平凡的脸上却仍旧挂着淡淡的笑意。

　　“嘉娜，你赢了，我认输。”那对手坦然的说道。

　　雷加默不作声，伸手去抓那对手的胳膊，对手想要躲避，但身体已经无法动弹——

　　但是，雷加一抓之下，竟然抓了个空，明明对手就在自己眼前，却像是幻象一样。

　　雷加倒吸了一口冷气，“镜像术！果然是你！难怪你会警告我说，我不可能拿到第一名。原来你，堂堂的圣光三杰，竟然亲自以镜像术来跟我争夺第一！不过，也幸好你是用了镜像术，这镜像只发挥出了一半的实力，若是面对你的真人，我恐怕就没什么胜算了。”

　　那镜像见被拆穿了身份，于是无奈的笑了笑，“看来，你早就猜知道我是谁了。不过，我一直觉得我掩饰的还不错，恐怕连在我身前就坐的御座阁下，都没有怀疑，你又是怎么发现的呢？”

　　雷加微微的点了点头，“从你放第一个火球术的时候，我就开始怀疑了。按你的实力，火球术应该更快更凌厉才对，我被冰冻在原地的时候，很难躲过。但你怕被你的妹妹克莱曼婷认出来，所以故意没好好使用火球术。”

　　克莱芳汀的镜像微微叹了口气，“你真是太聪明了，而且实力也这么强——看来以后在圣光姊妹会里，我要有一个强大的对手了。好吧，把我用镜像跟你作战的事情说给御座听，你就会在圣光姊妹会平步青云的。”

　　雷加淡淡的一笑，“不，我不会那样做。”

　　克莱芳汀的镜像惊讶的眨了眨眼，“为什么？因为我在你们偷袭魔兽肉的时候放过了你们？你大可不必感恩，因为那只是我不想让你们连累到我妹妹而已。”

　　雷加笑着说道：“没错，我不感恩你。我这么做，同样是为了克莱曼婷，她不能失去你这样一个好姐姐。”


第四百三十三章 我是男人

　　克莱芳汀的镜像怔了怔，随即露出了一个满意的微笑。“克莱曼婷有你这样的朋友，让我感到很高兴。嘉娜小姐，我会记住今天这次对决的，如果日后有机会再交手，我必当全力以赴。”

　　雷加淡笑着说道：“我也是。”

　　烟尘慢慢散去，周围的观众轮廓逐渐清晰。雷加昂起头，朝主看台上的御座喊道：“我，嘉娜，赢了！”

　　现场立刻沸腾了，星芒学院的学生全都手舞足蹈的呐喊着嘉娜的名字，克莱曼婷和歌莉娅则相拥而泣。

　　天启院长一屁股坐回到自己的椅子上，喃喃的说道：“这、这怎么可能？怎么可能？她怎么可能打败……”

　　天启院长忍不住回头朝克莱芳汀看了一眼，克莱芳汀脸色苍白，像是受了伤一样，对天启院长的目光置之不理。

　　星芒院长抹去眼角的泪水，激动的喊道：“赢了！嘉娜赢了！还请御座阁下宣布比赛结果——”

　　御座脸上挂着恰到好处的微笑，缓缓的站起身来，朗声宣布道：“根据最后的排名积分，星芒学院获得了第一名！”

　　现场再次欢腾起来。

　　御座抬手压了压观众的呼喊，继续说道：“此次比赛，有三位同学表现的最好，本座将亲自接见她们。她们就是：嘉娜小姐、克莱曼婷小姐、歌莉娅小姐！”

　　话音刚落，就有几名蓝秘社的见习魔法师引着雷加三人走上了升降梯。升降梯稳稳上升，最后落在悬空的主看台上。

　　主看台上的来宾全体起身，鼓掌向雷加三人致意。星芒院长最为兴奋，雷加对她的许诺，而今都变成了现实。其他三位学院的院长则表情肃穆，只恨这三个人不是自己学院的学生。

　　歌莉娅走在最前面，在距离御座很远的地方就停了下来，规规矩矩的朝御座行了个屈膝礼。

　　御座笑着点了点头，“歌莉娅小姐，请不要拘谨，靠本座近一些，方便说话。”

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，小声的说道：“御座阁下，歌莉娅是罪国之人，不敢靠阁下太近。”

　　御座当即说道：“不，歌莉娅小姐，你不是什么罪国之人，你是我圣光姊妹会的魔法师——当然，如果你愿意加入圣光姊妹会的话。”

　　歌莉娅激动的情绪难以抑制，“这、这是真的吗？御座阁下是在邀请我加入圣光姊妹会吗？我、我……”

　　说着说着，她竟然哽咽的说不出话来。

　　御座张开环抱，“来吧，歌莉娅小姐，给你的御座阁下一个拥抱吧。”

　　歌莉娅扑到御座怀里，小声的抽泣起来。作为一个火云王国人，她从来不敢奢望能有如此待遇，能够进入圣光姊妹会的机会，更能够得到御座的拥抱。

　　御座安抚的拍了拍她的肩膀，然后示意歌莉娅站到一旁。

　　克莱曼婷强忍住内心的澎湃，缓步走到御座面前，躬身行礼——

　　御座一伸手将她拉了起来，“克莱曼婷，你还记得小时候被本座抱过亲过的事情吗？”

　　克莱曼婷又是惊讶又是喜悦，“阁下，克莱曼婷怎么会忘记那件事情呢？我还以为阁下您会忘记我，毕竟我当时实在太小了……”

　　御座露出了老朋友般的笑容，“没错，你那时候太小了，还必须牵着你姐姐克莱芳汀的衣角。但你现在已经是一位亭亭玉立的大小姐了，本座几乎认不出你来了。来吧，我的孩子，还本座一个拥抱和亲吻吧。”

　　克莱曼婷当即抱住御座，在御座的脸颊上恭恭敬敬的献上了一个吻。

　　御座趁机悄声在她耳边说道：“以后，你须全心全意的为本座效命，明白了吗？”

　　克莱曼婷心中有些惊疑，但还是赶紧点头说道：“是，阁下，一贯如此，阁下。”

　　“很好。”

　　御座放开了克莱曼婷，朗声宣布道：“克莱曼婷，本座邀请你加入圣光姊妹会，你可愿意？”

　　克莱曼婷理所当然的回答道：“我愿意，阁下。这是克莱曼婷毕生追寻的荣誉。”

　　御座满意的点了点头，“我对你真是喜爱之极，我可以收三个圣女徒弟，目前还空了一个圣女的位置——”

　　听到这里，圣光三杰猛然站起身来。红袍女魔法师说道：“实在抱歉打断您，御座阁下，但是选择圣女是头等大事，御座您不该私自做主。”

　　黄袍女魔法师也附和道：“是的，御座阁下。更何况，圣女的要求是，必须由您首先收为徒弟才行，而克莱曼婷小姐是来自于星芒学院，不符合圣女选拔的条件。”

　　御座瘪了瘪嘴，转而朝一脸苍白的蓝袍法师问道：“芳汀，你的意见呢？”

　　克莱芳汀一脸冷漠的说道：“回御座阁下的话，克莱曼婷没有资格成为圣女，我想，御座阁下不可能不明白这一点的。”

　　御座无奈的耸了耸肩，转头朝克莱曼婷说道：“实在抱歉，克莱曼婷，本座虽有收你为圣女的想法，奈何你姐姐她们反对的厉害。”

　　克莱曼婷急忙摇头说道：“阁下，克莱曼婷不敢奢望做阁下您的圣女徒弟，只求能成为您贡献自己绵薄的力量。”

　　御座微笑着点了点头，挥手示意克莱曼婷站到一边。

　　最后剩下的，便是雷加一个人了。雷加心里七上八下，他不清楚御座是否知道他的身份，又对他的野心了解多少，他只能尽量装出一副诚惶诚恐的样子来，以免在最后时刻引来不必要的麻烦。

　　“嘉娜小姐，你是这场联赛中最耀眼的人物，却走在她们两人的身后，似乎是很不想面对本座啊。”御座淡笑着问道。

　　雷加连忙低头回答道：“阁下，嘉娜怕见生人，更何况您是统治全世界的御座。”

　　御座微笑着点了点头，“我尊重你的习惯，所以特许你不必靠近我、拥抱我。”

　　雷加的心猛然一沉，意识到御座已经知道了他的真实身份。主看台上的其他人交头接耳议论纷纷，全都不理解御座为何要做这样的决定——御座连火云王国的歌莉娅都能拥抱，却不让冠军人物靠近？这绝不是什么尊重习惯，而是另有隐情。只是谁也猜不透，其中的隐情究竟是什么。

　　“多谢御座阁下。”雷加沉声说道。

　　他的确是要多谢御座，若不是御座容忍他，他哪有立足之地？但是，从另一个角度上来说，御座容忍他并非是因为喜爱他，而是互相利用。

　　他拿下了冠军，完成了女商人凯苏拉的任务，替御座压制了评议会的嚣张气焰，因此御座才能容忍他。

　　想到这一点，雷加微微挺直了腰杆。

　　御座淡淡的问道：“嘉娜小姐有什么要求吗？”

　　雷加不假思索的回答道：“御座阁下，嘉娜自由自在惯了，不适合去圣光姊妹会那种地方，而且星芒学院的魔法入门知识也全都学会了，因此想请御座阁下批准我离开星芒。”

　　此话一出，全场哗然。

　　最惊讶的要数克莱曼婷和歌莉娅，她们本以为自己会跟雷加一起进入圣光姊妹会，却没想到事情竟然大大的超出了她们的预料。

　　星芒院长也无比震惊，她不明白，嘉娜小姐辛辛苦苦比赛换来的冠军，就只是为了离开星芒学院。

　　御座威严的面孔上闪过一丝称赞的神色，旋即消失不见。

　　“嘉娜小姐，虽然本座不太理解你的决定，但人各有志，本座也不便勉强。不过，不管怎么说，你都是本届魔法联赛的冠军，本座相信，星芒学院会永久铭记你的。”

　　说着，御座抬手打开了一道传送门，轻描淡写的说道：“今天的比赛非常精彩，感谢各位的招待。”

　　说着，迈步走入了传送门，不给星芒院长说话的机会。

　　圣光三杰也纷纷打开传送门，红袍法师和黄袍法师当即走入，蓝袍法师克莱芳汀则意味深长的看了看雷加，然后也钻入了传送门。

　　顷刻间，热闹的赛场上，只留下目瞪口呆的观众。

　　谁也搞不清楚，御座为何对嘉娜小姐如此冷淡，但没有人敢去质疑御座。

　　雷加朝星芒院长微微鞠躬，朝主看台后侧的加布里尔鞠躬，又朝主看台下的老师以及支撑他的观众鞠躬行礼，然后就打开传送一道门，回到了自己的寝室里。

　　该离别的，始终要离别的。在星芒学院的一年里，他躲过了赏金猎人的追杀，也学到了很多知识，知道该如何操控魔法，并把魔法跟斗气想结合，而如今，该是他脱掉裙装，拿起霜龙剑的时候了。

　　他心里清楚的很，御座之所以匆匆离去，实际上是在警告他不得久留。他必须争分夺秒的离开星芒学院，免得御座改变主意，杀他灭口。

　　他换上一身见习灰袍，把重要的东西全都收拾到自己定制的木箱里。正在收拾的时候，克莱曼婷和歌莉娅开启传送门，满脸焦急的回到了寝室里。

　　“嘉娜！”

　　克莱曼婷大吼道：“这究竟是怎么回事？你为什么不跟御座阁下要求进入圣光姊妹会？”

　　“嘉娜，你是不是厌倦了我们？”歌莉娅抽泣着问道。

　　雷加重重的叹了一口气，用劝慰的语气说道：“不，我怎么会厌倦你们呢？事实上，我根本无法加入圣光姊妹会。”

　　克莱曼婷暴躁的吼道：“这怎么可能呢？你是魔法联赛的第一名！你以一己之力，战胜了不可一世的天启学院！你为星芒学院带来了从未有过的荣誉！连我跟歌莉娅都能进入圣光姊妹会，你为什么就不行？！”

　　“因为……”

　　雷加淡淡一笑，无奈又略带骄傲的说道：“我是男人。”


第四百三十四章 离开星芒

　　“你是……男人？！”

　　克莱曼婷倒抽了一口冷气，身体不由自主的后退了半步。

　　歌莉娅皱起了眉头，“嘉娜，你这是开什么玩笑？好好的，干嘛说自己是男人啊？我们都同床共枕这么长时间了，怎么会不知道你的性别的？”

　　雷加知道现在不可以在继续隐瞒下去了，他稍稍停顿了一下，整理了一下自己的思路，然后开口说道：“克莱，歌莉娅，对不起。我并非有意要戏弄你们，但我的确是男人。因为一些不得已的原因，我化妆成为女人的模样混进魔法学院，我很高兴能有你们这样两位知己好友，同时，我每天都想把自己的真是身份告诉你们，但是我不能。”

　　“并非我不信任你们，而是我必须保护那些帮助过的人的，更要保护你们。相信我，你们不知道我的身份，比知道我的身份要好。这也是我不可能加入到圣光姊妹会的原因——御座知道我的真实身份，而且我没办法欺骗圣光姊妹会的身体检查。”

　　“这……”

　　歌莉娅张大了嘴巴，难以置信的望着雷加。“这真是太突然了，我还是不能相信……”

　　雷加平静的说道：“如果不信的话，你们可以来摸摸我的身体——这是我之前答应过你们的。”

　　歌莉娅朝克莱曼婷望了一眼，克莱曼婷紧抿着嘴唇，满脸怒气的盯着雷加。

　　歌莉娅犹豫了一下，缓步走到雷加面前，抬手触摸他的隐藏在宽松灰袍下的身体。

　　雷加已经除掉了假胸部，因此当歌莉娅只摸到了坚实如铁的肌肉。

　　“天、天哪……你……”歌莉娅缩回手去，不敢继续。

　　“躲开，让我来！”

　　克莱曼婷一把将歌莉娅推开，直接伸手摸向雷加的裆部。

　　雷加坦荡荡的站在原地，丝毫没有躲闪。

　　克莱曼婷脸色变得煞白，僵硬的把手从雷加胯部移开。“你……欺骗了我们！”

　　雷加满含歉意的说道：“我很抱歉，但这一年里，我必须这样做——”

　　“你欺骗了我们！”

　　克莱曼婷怒吼一声，猛得扑到雷加身上，拼命的又捶又打，“我把你当成姐妹，对你袒胸露怀，跟你睡在一起，让你摸我，可最后你却告诉我们，你是个男人！你真该死！真该死！”

　　雷加默不作声，忍受着克莱曼婷的捶打。他心里清楚的很，克莱曼婷有理由生气，如果换做是他的话，他绝对不会只用拳头来发泄被欺骗的愤怒。他同时也明白，这是自己欠克莱曼婷的，理应奉还。

　　歌莉娅死死的抱住克莱曼婷，急切的劝说道：“克莱，你冷静，冷静。嘉娜他再怎么说，也是把我们当成真朋友的，不然我们的贞操早就没了，更不可能有机会加入到圣光姊妹会里。看在这一点上，我们应该——”

　　克莱曼婷一把推开歌莉娅，怒吼道：“都到了这个时候，你还替他说话？你忘了他是怎么抚摸你了吗？难道你不觉得很愤怒吗？”

　　歌莉娅脸色一红，“不觉得……我喜欢嘉娜啊，我早就说过，如果他是男人的话……”

　　克莱曼婷惊愕的瞪大了眼睛，“歌莉娅，你真是疯了！我们都是要进入圣光姊妹会的人，我们要献身于圣光，不该有这种不洁的想法！”

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，“反正，我就是喜欢嘉娜，如今知道嘉娜不是女人，我虽然惊讶，但心里却欢喜的很。而且，就凭这一年来，作为男人的嘉娜能够不夺走我们贞操这一点，就可以断定嘉娜是真的拿我们当朋友，而并非是倾泻欲望的工具。嘉娜……我想你的真实名字，应该不叫嘉娜吧？”

　　雷加平静的点了点头，“我的名字叫雷加。”

　　歌莉娅微笑着说道：“很高兴认识你，雷加。我希望……”

　　克莱曼婷一把拉住歌莉娅，用警告的口吻说道：“歌莉娅，你离他远点！这里是女子学院！他不应该留在这里！”

　　雷加当即回答道：“是的，我留在这里只会连累你们。你们在圣光姊妹会里有大好的前程，而我不想因为我的存在，就断送了你们的前程。临走之前，我只想告诉你们一件事情：我喜欢你们，真的很喜欢。”

　　歌莉娅幸福的点了点头，“雷、雷加，多谢你。请你记住歌莉娅，等我有能力的一天，我会找到你的。”

　　雷加对歌莉娅微微一笑，转头看克莱曼婷时，克莱曼婷却双臂抱胸，把头偏向一边。

　　雷加简单的收拾了一下东西，然后什么都没有说，转身走出了房间。

　　歌莉娅还想追出去，克莱曼婷却一把抓住歌莉娅，狠狠的说道：“你疯了吗歌莉娅？他是男人！他欺骗我们跟他同床！”

　　“可他并没有欺骗我们的感情啊，克莱。”

　　歌莉娅叹息着说道：“你敢说，在你心底深处，从没希望嘉娜是男人吗？”

　　克莱曼婷愣在原处，半天说不出话来。她何尝没有想过，可是当雷加真的表露出男人的身份来时，她却控制不住自己的愤怒。

　　她恨雷加，恨他为什么明明有机会，却不肯夺走她的贞操，如果夺走的话，她岂不是就可以一辈子都赖在雷加的身边，还去什么圣光姊妹会呢？

　　克莱曼婷望着空空的房门，再也忍受不住失去雷加的悲伤情绪。

　　歌莉娅看在眼里，一把将克莱曼婷揽在怀里，安抚着她颤抖的身躯。

　　克莱曼婷伏在歌莉娅的肩头，呜呜呜的恸哭起来。“歌莉娅……我是不是很傻？他走了，我却对他那样大吼大叫？我真的不知道为什么会那样……”

　　歌莉娅抚摸着克莱曼婷的头发，柔声说道：“因为，我们都爱上了同一个男人……”

　　此时外面的天色已晚，月亮隐藏在黑云之后。雷加失落的走出了寝室楼，扶起兜帽，尽量不让其他人认出自己来。

　　学院外的比赛场地已经拆卸一空，还剩下一些蓝秘社成员在做最后的收尾工作。那些蓝秘社成员对今天发生的事情议论纷纷，谁也没想到雷加正从她们身边安静的走过。

　　安静的离开，恐怕是最好的选择。雷加很想跟院长夫人和其他几位老师一一道别，但显然并不合适。好在他替星芒学院拿下来第一排名，也算是对星芒学院有所补偿了。

　　雷加继续前行，趁着夜色的掩护，走出了星芒镇，找到掩藏魔颅的山洞。

　　扒开洞口的石块，将所有的东西都挖出来后装好后，雷加擦掉脸上的妆容，将霜龙剑拿在手里，魔铃栓在腰间，惩神之环和凤凰之戒也套在了手上。

　　熟悉的感觉终于又回来了，可是雷加的情绪却一点都提不起来。

　　黑暗魔君在他的脑海中形成了意志投射，用讥笑的口吻说道：“臭小子，摆脱星芒学院还不高兴吗？以后又可以过大开杀戒、欺男霸女的生活喽。”

　　雷加微微皱了皱眉头，“师傅，我现在没什么心情跟你开玩笑。我们还是按原定计划，去那个名叫博德迪萨的地方吧。”

　　黑暗魔君刚要说话，突然停顿了下来，紧接着急促的说道：“有人来了，实力在你之上！”

　　雷加心中猛然一紧，霜龙剑当即出手，右手斗气，左手魔法——既然来者不善，而自己又摆脱了星芒学院学生的身份，自然也就不必掩饰什么了。而且，在魔法联赛中，他的斗气和魔法灵力都消耗了不少，如果不以斗气和灵力相结合的方式，恐怕很难应付的来。

　　洞口传来一阵窸窣的脚步声，从声音上判断，对方只有一个人。

　　雷加稍稍放松了一点，紧握着霜龙剑，开始猜测来人究竟是谁。

　　要说实力在他之上的人很多，但有所关联的却很少。女商人凯苏拉算是一个，凯苏拉的实力很强大，不过凯苏拉倒不算是什么敌人，除非御座改主意了，要杀他灭口。

　　当然，还有一种可能，就是圣光三杰中的克莱芳汀。克莱芳汀显然是被评议会要求的，才使用镜像分身来替天启学院争夺第一的，只是她没想到，自己的分身竟然会输给一个连见习魔法师都不是的学生。因此，如果是克莱芳汀来找他报仇，也不是没可能的事情。

　　不管是女商人凯苏拉，还是克莱芳汀，以雷加现在的状态都是对付不了的。他自己的灵力几乎耗尽，会的魔法招式也只是入门级的，而斗气也在比赛中损耗过半，因此他必须拿出所有的力量来。

　　一个大胆的念头从他脑海中闪过，黑魔魔君当即警告道：“臭小子，不准使用黑暗力量！太危险了！”

　　雷加急忙清空念头，专心致志的等待着不速之客的到来。

　　脚步声越走越近，最后终于在雷加面前停下。

　　雷加狠狠的吃了一惊，“怎么会是你？唔，我早该想到是你，这么说来，你就是潜伏在星芒学院的内奸了！”

　　“内奸这种说法实在是太难听了。我倒更喜欢你喊我老师时的语气。”

　　格瑞塔老师微笑着站在雷加的面前，手中的魔杖隐隐发出紫色的光华。“不过你猜的没错，除了老师，我还有另外一个身份，那就是——龙脉法师。”


第四百三十五章 龙脉法师

　　说着，格瑞塔老师手中的魔杖一挥，一股强大的气流猛然把雷加重重的甩向墙壁。

　　雷加虽有斗气和魔法护体，但根本就不是格瑞塔老师的对手，格瑞塔老师使用的魔法，是他从来没未曾见识到的，比起圣光姊妹会魔法师所使用的魔法，似乎更加纯粹。

　　他艰难的从地板上爬起来，抹去嘴角渗出的鲜血，惊疑的望着面前这位自称为龙脉法师的格瑞塔老师。

　　格瑞塔老师也不急着再度出手，只是微笑着对雷加说道：“居然还会斗气——嘉娜，看样子，你的秘密一点都不比我少啊。我为了得到《龙与魔法》这本书，足足潜伏了十年，可你却能天天抱着那本书入睡，真是让我羡慕的很呢。”

　　“你是为了那本书而来吧。”

　　雷加惨然一笑，伸手从包裹里把《龙与魔法》拿了出来，丢到了格瑞塔老师的脚下。

　　格瑞塔老师微一分神儿，俯身去捡拾《龙与魔法》的时候，雷加的霜龙剑猛然出鞘，带着极度的寒冰效果以及剑罡之力，使出一招乱心斩来。

　　格瑞塔老师不慌不忙的撑起一道紫色的魔法盾，将雷加招式中的所有伤害一一化解。

　　雷加更加惊愕，同时身体的过度消耗也让他无法站立，只得半跪在地上。

　　连攻势凶猛的乱心斩都不能击破格瑞塔老师的魔法盾，那么其他招数也未必有用。意识到这一点后，雷加的心猛然沉了下来。如果说对手是凯苏拉或者克莱芳汀，自己还有脱险的可能，但面对这位深不可测的龙脉法师，自己却很难找到对付的办法。

　　而今之际，只有依靠灵力唤醒，恢复一半魔法灵力，慢慢跟格瑞塔老师周旋了。

　　打定主意后，雷加快速的使用出唤醒技能，橙色的气息围绕他高速旋转。

　　格瑞塔老师也不在意雷加的举动。对于她来说，即使雷加恢复了全部灵力，也只是一个不足挂齿的对手。她俯身捡起龙与魔法，轻缓的拭去了书页上的尘土，翻到了第十页——

　　格瑞塔老师的脸色突然一变，怒声质问道：“你拆开了书页？”

　　雷加唤醒结束，随即淡然一笑，“没错，你要找的地图，已经被我拿出来了。”

　　格瑞塔老师冷冷的说道：“交出来！”

　　雷加冷冷一笑，不紧不慢的说道：“据我所知，那是一处龙族的藏宝之地，所藏的宝藏，数不胜数，为的就是龙族有能力反攻人族，对不对？”

　　格瑞塔老师微微一怔，随即哈哈大笑起来，“嘉娜啊嘉娜，你可真是幼稚！哦不，我似乎不应该叫你嘉娜了，对吧？”

　　雷加昂起头来，“我的真名叫雷加。”

　　格瑞塔老师对此丝毫不感到惊讶，“我早就猜到了，你就是那位名震森岩城的人物。不过，雷加大人，就像我刚才所说的那样，你还是太幼稚了。你以为那地图里只有金银财宝吗？若我们龙脉教派只为了追求财宝的话，还用得着如此煞费苦心的派我潜伏在星芒学院里？”

　　雷加忍不住皱起眉头，“龙脉教派？”

　　“没错。”

　　格瑞塔老师骄傲的说道：“事到如今，我也不怕告诉你。龙脉教派才是真龙的传人，是由龙族亲自传承魔法技能的魔法师，而所谓的圣光姊妹会，只是盗用了龙族魔法，谎称圣光魔法的骗子组织！我们龙脉教派，迟早要夺回这天下的归属权！”

　　雷加当即问道：“龙脉教派里，是不是还有男性魔法师？”

　　格瑞塔老师惊讶的眨了眨眼，随即笑着说道：“看来我低估了你的能力，雷加大人。龙脉教派信奉真龙，我们都是真龙的奴隶，而真龙从不以性别来区别对待。只要全心全意的信仰真龙，男女都可以学习魔法。甚至，在龙脉教派里，男性魔法师，才是最中坚的力量。”

　　雷加长长的吁了口气，自己所经历的事情，总算能够串联在一起了。

　　当年，在夜色镇上，美娜的母亲看到的不是幻觉，也不是大鸟，而是真正的龙脉魔法师，酒馆老板谢普身上的闪电疤痕，也是由龙脉魔法师铭刻而上的。

　　他突然觉得自己了解的世界，突然变得如此陌生，满满都是秘密。

　　龙脉教派，显然是跟均衡教派一样，与圣光姊妹会互为敌对的。甚至二十年前的火云王国之战，恐怕也是龙脉教派和均很教派联手结盟的事情。均衡教派的宗旨是维持平衡，自然要不遗余力的削弱圣光姊妹会以求平衡，而龙脉教派则是为了恢复龙族的统治。

　　如此说来，金银财宝确实算不上什么。龙脉法师要的不是钱，而是一种能够振兴龙族的办法——

　　雷加猛然想到，藏宝之处，更是龙蛋孵化的所在处！

　　“你们在找龙？”雷加诧异的问道。

　　格瑞塔老师吃了一惊，随即笑着说道：“雷加大人，你可真是聪明。若让你再多知道一些事情，恐怕你就全都明白了。不过，可惜的很，我不能让你在胡乱猜测下去了，交出地图来，我会给你一个痛快的死法，否则我就用最残酷的魔法来对付你，然后在从你身上搜走地图。你别试图反抗我，因为我的实力，连圣光三杰加起来都打不过我。”

　　雷加冷冷一笑，“格瑞塔老师，地图已经被我烧掉了，全装在我的脑子里，如果你杀了我的话，那你这十年的潜伏就完全白费了。”

　　格瑞塔老师脸上的肌肉一抖，“好狡猾。看来你早就预测到了会有这么一天。不要紧，我们龙脉法师有精神控制之法，即使你死掉，我会让你乖乖的把地图吐出来的！”

　　说着，魔杖一挥，一道带着灼热温度的紫光就飞向雷加。

　　雷加急忙闪身躲避，同时招出橙色的魔法光罩，并把全部的斗气和灵力都加持到了魔法罩上。

　　“真是自不量力！我可是龙脉法师！”

　　格瑞塔老师冷笑一声，同时加大了魔杖上的龙脉魔法灵力。

　　雷加觉得自己快要被压爆了，浑身的骨头全都咯咯作响，随时有可能粉身碎骨。魔法罩也抵挡不住龙脉紫光，眼看就要被击碎——

　　一旦魔法罩被击碎，那他就必死无疑！

　　雷加咬了咬牙，利用黑暗魔君所传授的知识，暗暗凝聚起体内的黑暗力量来。

　　“快住手，臭小子！”

　　黑暗魔君在他的脑海里高声呵斥道：“一旦动用了黑暗力量，你会遭受天谴之罚的！”

　　雷加咬牙切齿的低声说道：“师傅，如果我现在不用的话，就会死在这里！与其这样，我倒宁愿赌上一把！”

　　说着，将体内的黑暗力量完全释放了出来。

　　龙脉法师格瑞塔只感觉自己的力量在被一点点吞噬，转化为雷加的力量，她狠狠的吃了一惊，“这、这是什么邪恶法术？不——”

　　她想要挣脱，但自己的力量像是被吸住了一样，根本无法挣脱，身体反而正一寸寸的朝雷加靠拢。

　　雷加大喝一声，霜龙剑随即出手，对格瑞塔当胸穿过——

　　“不……龙脉教派一定会为我报仇的……一定……”

　　格瑞塔的身体在雷加身后僵持了几秒钟，就彻底的瘫倒在地。

　　雷加气喘吁吁，想要收回自己体内的黑暗力量，但吞噬了龙脉法师力量的黑暗之力却不受控制的继续增长，甚至有将雷加也吞噬掉的势头。

　　黑暗魔君懊恼的叹了一口气：“唉！我真是不该教你掌握黑暗力量！现在说什么都晚了，臭小子，快带上我的头颅，离开这里，希望大至高天的光明议会没有发现人类位面世界里的异动。”

　　雷加强忍着身体被黑暗力量吞噬的痛苦，急匆匆的拿好东西，夺门而出。

　　他用魔铃召唤出碧火雷霆，也顾不得跟碧火雷霆亲昵，快速的跨上马背，逃出山谷，沿着怒水河，一路朝“博德迪萨”的方向跑去。

　　碧火雷霆脚力十足，狂奔了一整夜直到天色微白都没有半丝疲累，但雷加饱受这黑暗力量的侵蚀，好几次都差点无法抵抗黑暗之力，又加上一整夜的狂奔，身体已尽极限。

　　“师傅，我必须……停下来休息。”雷加示意碧火雷霆在一处河湾前停住脚步。

　　黑暗魔君急切的警告道：“不要以为这样就能躲开天谴之罚，大至高天的光明议会一旦形成决定，就会将以投掷审判之刃穿过位面界限，把你杀死。而同时，黄泉魔域也会派出魔兽进入人族位面，而只有等你死掉之后，审判之刃才会回到大至高天复仇天神的手里！魔族怪兽也才能离开人类世界！”

　　“审判之刃……”

　　雷加强忍着身体的疼痛，努力的在脑海里搜寻对这把武器的认识。他记得，在拷问圣光特使艾琳的时候，艾琳曾提到过这把神族武器。据艾琳说，审判之刃是所有神族武器的祖先，是当之无愧的神器之王，而审判之刃的特效也非常特别，能够完全无视任何护甲和防御格挡，直刺对方心脏。

　　一旦有罪，就绝无逃脱的可能。

　　“好吧，师傅。既然是天谴之罪是由审判之刃来操刀，那么我躲到哪里都难逃一死，不如就这样坦坦荡荡，看它能奈我何。”雷加咬了咬牙，翻身下马，跪在河湾处，捧起一把水来，大口大口的畅饮了起来。


第四百三十六章 救命之恩

　　“臭小子，你！”

　　黑暗魔君正要训斥雷加，却突然声调一变，喃喃的说道：“坏了坏了，天谴之罚已经启动了！一切都来不及了！那个老家伙说的果然没错，我的生命已经到了尽头，我在历史中扮演的角色，是时候该退场了。”

　　话音未落，天际处就卷起一道巨大的漩涡，天色也随之黯淡了下来。

　　雷加忍住身体的剧烈疼痛，皱着眉头问道：“师傅，你究竟在说些什么啊？”

　　“臭小子，如今只有一个办法了。”

　　黑暗魔君语气凄凉的说道：“那便是以我的黑暗力量，替你挡下这致命的一击，希望审判之刃会放过你——”

　　雷加惊愕的瞪大了眼睛，“师傅——喂，老家伙，别说蠢话，你连幻境之体都没有恢复，如何现身在真实世界里，替我挡下审判之刃？”

　　黑暗魔君沉声说道：“我已经大彻大悟了，这世界上，唯有我自己能杀得掉自己。我会把所有的黑暗力量全部释放出来，你只需躲在我的魔颅之后便可——徒弟，在漫长的一万年里，我与你相识的日子并不算多，但我很高兴，能有你这么一位徒弟。”

　　说着，黑暗魔君便开始用魔族语言默念起咒语来。霎时间，江河倒流，大地震颤，跟天际的巨大漩涡隐隐形成对立之势。

　　“不！师傅！”

　　雷加痛苦的嘶吼道：“我自己惹出来的麻烦，就该由我自己来承担！你不能死！”

　　黑暗魔君微笑着说道：“我活得太久了，死亡对我来说，未尝不是一种解脱。徒弟，你必须活下去，替我完成我未完成的霸业！”

　　“师傅——”

　　天际的漩涡猛然收缩，紧接着，一道刺眼的金光从漩涡的中心射出，带着滚滚的烈焰，朝着雷加所在的位置，俯冲下来。

　　黑暗魔君立刻将所有的黑暗力量全部释放出来，挡在雷加的身前。

　　雷加强忍着自己身体的疼痛，想要冲到黑暗力量之强，却已然来不及了——

　　“轰！”

　　震耳欲聋的撞击声，把雷加横空抛起，推向怒水河河湾。坠落水底之前，他眼前一片血色，只朦朦胧胧的看到，一把硕大无比的战刃穿过黑暗魔君那坚不可摧的颅骨，将魔颅彻底击成碎片！

　　一代魔君，竟然灭逝于此！

　　“师傅！”

　　雷加痛不欲生，发狂般的大声呼喊，体内的黑暗力量因过度悲痛，更加暴涨。

　　审判之刃似乎感应到了雷加的存在，借着强劲的势头，继续朝雷加刺来——

　　雷加知道避无可避，随即咬紧牙关，将体内的所有力量全部加诸于霜龙剑之上，朝着审判之刃怒吼道：

　　“来吧！我倒要看看，你们凭什么能杀的了我！”

　　霜龙剑发出龙吟一般的声音，重重的撞上来势汹汹的审判之刃。雷加只感觉两条手臂像被强悍的力量完全折断，口中同时喷出一股血箭。

　　审判之刃虽无人操控，却如同传说中的那样，自如的荡开了霜龙剑，剑尖之刺雷加的心脏——

　　“唔！”

　　雷加只觉得心口一凉，紧接着就天旋地转，彻底失去了意识……

　　他的身体顺着怒水河的湍流一路向下，最终沉入了一处湖泊深处。

　　过往的种种，在他残存的意识里一点点涌现，他看到了歌莉娅和克莱曼婷，看到了依莲，看到魔女熙儿和碧火雷霆，看到了春雨夫人和凤凰夫人，看到了索拉和杜兰敌……

　　审判之刃插在他的心脏之上，但是，随着他体内的黑暗力量消退，象征着光明力量的血脉开始苏醒，审判之刃缓缓从他胸口处滑落，连同他手中的霜龙剑，一同坠入湖底。

　　被审判之刃洞穿的伤口，正在光明力量的作用下，渐渐愈合。求生的本能让雷加想要游出湖面，可却毫无力气。

　　他心脏的伤口尽管在愈合，但速度缓慢。鲜血混着冰冷的湖水让他无法呼吸，他的肺部积满了水，钻心的疼痛感也渐渐麻痹，接着，他的瞳孔开始扩大，他的意识开始涣散，他已经没有足够的力气能游回水面了。

　　他感到了前所未有的窒息感和失落感，于是痛苦的闭上了眼睛，等待着命运的终结。

　　这时，湖水突然被搅动起来。一个一丝不挂的年轻女孩快速的朝他划水，她红色的长发随着她划水的动作在水中飞舞，就像是梦境一般。

　　是红罗兰吗？雷加下意识的伸出了手臂——

　　女孩揽住了他的肩膀，在他唇上重重一吻。

　　一股期待已久的空气，通过齿间，传递到雷加的肺部。

　　紧接着，女孩便拖着雷加受伤的身体，快速的又到护岸，将他放平躺好，一双素手用力的挤压他的肺部。

　　当她准备再次对雷加呼气时，猛然看清了雷加的容貌，随即惊愕的尖叫了一声，身体堪堪退开。

　　男人？一个穿着见习女魔法师灰袍的男人？！

　　她这才意识到，眼前这位被自己就起来的陌生男子，身份颇为蹊跷。他身材高大，肌肉也很结实，心脏处似乎刚刚受过重创，但伤口却已经愈合，只留下一道淡淡的剑型疤痕。

　　此外，他的周身还散发着奇特的光晕，时而黑暗，时而光芒，如同一种流动的介质，无法用目力穿透。

　　黑暗与光明交织了许多，才渐渐消失。而雷加则在昏迷中轻声呢喃。

　　女孩好奇的靠近，听到雷加嘴中含混不清的说着“罗兰”之类的词语，她有些疑惑的怔了怔，最后还是决定继续救治。

　　虽然说，男人穿着见习女魔法的灰色法袍，但女孩相信，这个男人应该不是什么魔法师，顶多是个斗士。因为只有女人还能成为魔法师，而男魔法师都是异端。

　　在红发女孩的救助下，雷加剧烈的咳嗽了几下，猛然坐起身子，一把扼住了女孩的喉咙。

　　他眼中的杀意正旺，几乎就要拧断女孩的脖颈——

　　女孩尖叫起来，雷加这才从恍惚中惊醒，急急的松开手，而后俯下身子，将肺中的湖水全部吐了出来。

　　他意识到自己还活着，审判之刃没有杀掉他，而他的师傅黑暗魔君却为了替他抵消天谴之罚被轰成了碎片。愧疚、狂怒和无力挽回的情绪交织在一起，让他的眼泪混着脸上的水渍，无声的滑落。

　　女子惊魂甫定，表情复杂的望着悲痛欲绝的雷加。她想逃走，可却始终迈不开脚步。面前的男人深受重伤，如何把他撇在这里的话，当初还不如不救他。可既然救了他，就不能害他。

　　女孩打定主意，于是清了清嗓子，故作强硬的问道：“你是什么人？叫什么名字？来自哪里？为何受伤？告诉你，我哥哥是这一带有名的猎手，你要是敢对我无礼的话，你会死的很惨。”

　　雷加收拾起悲伤的情怀，转眼目视着女孩。

　　女孩忍不住倒吸了一口冷气，那双黑如子夜的眼睛清澈纯净，深邃的如同浩瀚夜空。

　　雷加没有回答女孩的问题，而是自顾自的问道：“这里……是什么地方？离博德迪萨……还有多远？”

　　女孩微微蹙起了眉头，“你这个人，好生奇怪，明明说着跟我同样的语言，我却完全听不懂。什么博德迪萨，我从来没听说过，这里是三国交界之处，名义上属于森岩王国的光落镇。”

　　雷加诧异的眨了眨眼，“原来这里已经靠近博德迪萨了……也是，碧火雷霆狂奔了一整夜，确实也该到博得迪萨了。喂，你叫什么名字？”

　　“千牧雪。”

　　自称千牧雪的女孩对雷加的质问语气颇为愤怒，“我救了你，你却不知感恩，竟然这样对我说话。”

　　雷加支撑着身子，冷冷的说道：“感恩不是靠几句话，千牧雪，我的确欠你一命，我会用行动来报答你的，但首先，你得先穿好衣服。”

　　千牧雪楞了一下，随即捂住身体，尖叫起来。她本是来湖里洗澡的，为了救雷加，也顾不得穿衣服，一直是光着身子在跟雷加说话。若不是雷加提醒，她还没意识到这种羞愧难当的状态。

　　千牧雪像只受惊的兔子一样蹿到岩石后面，一边快速的套穿衣服，一边用威胁的口气说道：“你、你不准过来偷看！我、我可是很厉害的，我会魔法！”

　　雷加有种哭笑不得的感觉，这蛮荒之地的女孩淳朴的近乎愚蠢，刚才明明全看到了，何必再偷看呢？

　　不过，他仍保持着脸上的冷漠，以及与生俱来的戒备，冷冷的说道：“我受伤很严重，你得把我救出这里，我才能对你有所回报。”

　　“你、你真是过分——你还没告诉我你的名字呢！”千牧雪躲在岩石后面问道。

　　雷加稍稍沉吟了一下，坦诚的回答道：“雷加。”

　　“哦，好吧雷加。尽管你很没有礼貌和教养，但我还是会带你回我的村子。”千牧雪的声音稍稍缓和了一点。并不知道雷加这个名字代表了什么，在着近乎与世隔绝的蛮荒边境上，“雷加”不过是一个陌生男子的名字而已。

　　千牧雪穿戴完毕后，又检查了三遍，才慢慢的从岩石后面探出身子来。她局促不安的用手抓紧裙子，紧接着又将裙摆整平，然后不停的重复着类似这样毫无意义的动作。

　　“刚才你看到的情形，必须全部忘记，不然的话，我就用魔法让你长出三个鼻孔，四只眼睛，听懂了吗？”


第四百三十七章 感谢圣光

　　面对千牧雪的威胁，雷加觉得有些好笑，他看得出来，千牧雪并非那种强势蛮横的女子，却偏偏故意做出一副强势蛮横的样子来，再加上她俏丽的面孔，着实有些可爱。

　　她的衣裙有些老旧，材料和做工也是那种中世纪的风格。这与她年轻的身体形成了鲜明的对比。也许是因为清洗次数太多的缘故，衣料显得非常的单薄，湿漉漉的身体裹在其中，凹凸立现。

　　也正是因为有千牧雪的存在，他冷酷愤怒的心得以暂时平复。

　　雷加努力不去注视千牧雪的身体。他不知道为什么穿上衣服的千牧雪比光着身子的时候更具视觉冲击力。

　　“我不会去想之前的场面，你还是赶紧扶我离开这里吧。低语森林里凶猛的邪兽很多，趁着天亮，我们必须离开这里。”

　　说着，雷加强行支持起自己的身体。

　　他很想立刻就潜入湖底把自己的霜龙剑捞上来，可是以自己现在濒死的状态，根本就不可能做到。而且，这片区域是他所不了解的区域，如果霜龙剑被别有用心的人盯上，反而会让处境更加危险。

　　想清楚了这一点，雷加便暂时不去管霜龙剑，反正也没有知道霜龙剑的下落，当务之急，是只及早回复战斗力。

　　“你……是贵族吗？”千牧雪艰难的张口问道。她一边搀扶起雷加的身体，一边刻意的躲闪着雷加瞥过来的目光，生怕自己会再次被那对黑色的眼睛淹没。

　　“什么？”雷加皱了皱眉头。

　　千牧雪不安的吞咽了一下口水，“我没见过贵族，但我知道贵族说话总是趾高气扬的样子。”

　　雷加抿住了嘴唇，良久才回到道：“以前是，但现在不是了。”

　　千牧雪觉得惊奇，却又不好立刻追问，于是改口问道：“那你为什么穿着见习魔法师的法袍？”

　　“只是凑巧得到一件，逃命时穿的。”雷加轻描淡写的解释道。

　　“好吧。看来你不打算把你的秘密都告诉我。”

　　千牧雪无奈的耸了耸肩，“不过没关系啦，每个人都应该有自己的秘密，只要你不是异端男魔法师就行了。你知道我的秘密是什么吗？嘻嘻，我今天是背着我哥哥，偷偷跑出来洗澡的，你应该感谢圣光的恩泽，若不是运气好，你肯定就没命了。”

　　雷加下意识的看了看自己胸膛的伤口，这道致命的伤口恰恰就是由真正的圣光所导致的。他苦涩的一笑，冷冷的说道：“是啊，感谢圣光。”

　　看着雷加的反应，千牧雪松了口气，自顾自的说道：“我想也是，怎么可能会有男性魔法师呢，我之前一定是眼花了才看到魔法波动的。”

　　“嗯，你眼花了。”雷加不带任何情绪的回答道。

　　千牧雪连珠炮似的继续发问道：“那么雷加，你从哪里来？为什么会出现在湖中？还有，你的胸膛怎么会……”

　　雷加看着自己的胸膛，就像是在看一件不属于自己的东西。他无法向千牧雪解释自己的身份和来历，即便说了，也不会有人相信的。沉思了片刻之后，他轻微的摇了摇头，“我不记得了。”

　　“噢。”

　　千牧雪以怜悯的方式摇了摇头。要是雷加能把刚才她光着身子的事情也忘掉，那她就心满意足了。“不要紧的，你会好起来的。”

　　千牧雪朝雷加微微一笑，那种淡淡的笑容很适合她的嘴唇。

　　雷加心中稍稍宽慰了几分。在千牧雪的搀扶下，他缓慢的行进。每一次肌肉的牵动，都像是有把锉刀在他脆弱的神经上来回的摩擦。只走了短短几十米，雷加便不得不停下来休息，他尽量保持平静，但脸色却因严重的伤势更加惨白。

　　千牧雪故意放慢了脚步，好让雷加休息够。两人就这样慢慢的挪动，从上午一直走到了下午时分。

　　从天水湖到村子需要穿过低语森林，这片茂密的森林非常难走，这里根本没有路，只有野兽践踏出来的小径。

　　千牧雪的哥哥图巴，是远近闻名的追猎者，村里的大部分拥有斗气的青壮年都跟随她哥哥打猎。千牧雪从小就耳濡目染，对野兽并不害怕，她房间的地板上至今还铺着一张巨邪熊的毛皮，据村里的人说，那只熊是低语森林中最大的动物了，所以她根本就不怕野兽——至少她自己是这么认为的。

　　可是，眼看低语森林天色渐晚，千牧雪不禁担心了起来。但在偷偷溜出来之前，图巴曾经警告她说，森林里还有其他危险的东西。夜晚的低语森林和白天的低语森林完全就是两个世界，即使是经验最丰富的追猎者，也不敢在夜晚出入。一直以来，她都当那是哥哥吓唬妹妹的套话，可是现在，这个阴森的念头却在她的心里横冲直撞。

　　其他……危险的……东西？指的是什么？

　　千牧雪强忍着心头的恐惧，用警告的口吻说道：“你得走快一点儿，现在可是野兽们开饭的时候。”

　　雷加漫不经心的点了点头，但并没有去看她。不知为什么，这似乎让千牧雪更不安了。她本来是想把自己的恐惧拿出来分享，她以为自己会看到一副惊恐的表情，可这个叫雷加的男人似乎不知道什么叫做“恐惧”。

　　或许他真是个傻子。

　　“喂，我能叫你傻子吗？”千牧雪突然冒出一句。

　　雷加终于从沉思中回过神儿来，表情沉重而严肃的说道：“不能。”

　　他刚才一直在思考自己所经历的一切，思考着师傅黑暗魔君临死前说得那番话，还思考着审判之刃造成的伤口，为什么会自动愈合——可充斥在脑海里的，只是大量没有意义的记忆碎片。

　　不管怎么说，黑暗魔君因他而死，这个仇，一定要报！什么大至高天，什么光明议会，什么复仇天神！统统要为此付出代价！

　　如果圣光很危险，那么他就要比圣光更危险！

　　千牧雪本想多跟雷加说上几句，缓解一下自己紧张的心态，可见雷加英俊的面孔满是狰狞之色，便老老实实的闭上了嘴巴，不再多说什么。

　　天色越来越暗，向南吹的风却更强了。树叶被风吹动，发出“沙沙”的低语，还夹杂着几声，从不知何处传来的野兽低吼。

　　这片森林千牧雪走了不下数十次，但没有一次是在天黑的时候。她整理了一下裙摆，努力压抑住自己不安的情绪，搀扶着雷加的手臂，此刻变成她最安心的所在。

　　突然，一团黑影出现在他们的前方，并且有节奏的撕扯着什么。

　　是野兽，正在进食的野兽。

　　千牧雪试图放松紧绷的肩膀，但呼吸中却混杂着一股甜腻的血腥味，她觉得胃里充满了火热的胃酸，身体也不由自主的倒退了两步。

　　“那是……什么东西？”

　　千牧雪低声惊呼道：“天哪，是熊吗？”她很难想象低语森林中还有比巨邪熊更大的生物。她意识到自己在剧烈的喘息着，并不是因为激烈的运动，而是因为惊恐的心情。

　　“不是，不过它正在吃的是熊。”

　　雷加用近乎平静的声调说道：“你听，这是它进食的声音，它的嘴像鸟喙一样窄长，两排牙齿就像是两把钢锯，能够很轻易的撕开坚韧的熊皮，咬断骨头。它的后肢很短，前爪包在翅膀的膜翼里——”

　　他顿了顿，总结性的说道：“这是翼手龙。”

　　“你、你是胡说八道的吧？”千牧雪故作镇静的笑道。

　　雷加一本正经的说道：“我说的是事实，我用一年的时间，看完了四王大陆最庞大图书馆里的藏书，所以我断定那就是翼手龙。只是，翼手龙这种东西，原本早该消失，没想到竟然能在低语森林里遇上。”

　　千牧雪脑海中猛然浮现出许多可怕的情景，没等雷加说完，她的胃部就一阵抽搐，“呕”的一声扶住树干。

　　翼手龙听到背后的响动，猛的拧过身来，张开巨大的翅翼，冲着千牧雪和雷加的方向尖声嘶叫。

　　“对、对不起！”

　　千牧雪像是个做错事的小女孩一样，对着张牙舞爪的翼手龙连声道歉：“我不是故意在你进餐时候呕、呕吐的——”

　　翼手龙挑衅性的嘶吼了一声，它的声音尖锐刺耳，像是对千牧雪的解释非常的不满。不过它并没有立即采取行动，而是一边观察着面前的两个人类，一边继续享受着自己的大餐。

　　雷加突然觉得很想笑，虽然现在并不合时宜，但他真的笑了起来。在遇到千牧雪之前，他实在想象不出，谁会向一只听不懂人话的野兽道歉。这个叫千牧雪的女孩，真是愚蠢到无可救药了。

　　千牧雪涨红了脸，几乎是大吼着朝雷加说道：“你疯了吗？在这种时候发笑！”

　　在这样危险的情况下居然还能笑的出来，不是疯子又是什么？千牧雪开始怀疑雷加一定是脑袋被撞坏了，导致精神失常。

　　“你会引起这只怪物的注意！你会让我们都被它吃掉的！”她说这话的时候，完全没有注意到自己的语气开始逐渐变强，同时恐惧的情绪正在减退。

　　雷加抿住嘴唇，仿佛在努力抑制笑出来的冲动，他对千牧雪说道：“放心吧，它不会吃你的。”

　　这倒是句非常中听的话，但千牧雪仍旧忍不住问道：“为什么？”

　　“因为你刚刚吐了。”

　　雷加的语气仿佛是在陈述显而易见的事实，“作为一只有智慧的生物物种，它会觉得你……并不可口。”


第四百三十八章 专用小刀

　　“可恶！”

　　雷加这分明就是在变相的说她恶心！

　　千牧雪几乎忍不住要冲上去把雷加扑到在地，拽着他的胳膊，把他重新扔回天水湖中，如果有必要的话，她还会把他的头摁在水中，不让他呼吸，直到他承认她很“可口”为止——她觉得自己完全能够做到，她觉得现在浑身是劲儿，一点都感觉不到什么是恐惧。

　　雷加望向千牧雪的眼神又重新恢复了正常。作为一名身经百战，数次面临生死威胁的人，他深知恐惧是一种能够毁掉一切的力量。尤其在面对翼手龙这样感官敏锐的生物之时，一点点犹疑和不安，都会让它得寸进尺。

　　雷加没有告诉千牧雪这一点，因为他知道根本就没有必要。告诉她“不要恐惧”只会让她更加的害怕。倒不如直接用另一种情绪替代她的恐惧。让雷加稍感意外的是，这居然很容易就做到了。真是个蠢女孩啊。

　　翼手龙进餐接近尾声，它喜欢先啃断几块骨头磨磨牙，然后再细细品味内脏。雷加意识到，等翼手龙吃完巨熊之后，紧接着就是他们了。想要逃跑是不可能的，唯一的办法就是干掉它。他朝横眉竖眼的千牧雪伸出了右手，“把你的小刀给我。”

　　千牧雪明显一愣，“你怎么知道我有刀？”

　　她的确有一把小猎刀，但一直藏在衣服里面，连她自己都几乎忘记了。很显然，她没想到雷加会注意到并且跟她索要，所以她愣了一下之后，就匆匆的恢复了“威严”的神情，如同在匆忙中穿上衣服一样。

　　雷加没有解释，只是把手伸了过去。

　　千牧雪不满的嘟囔了几句，大致是在说自己很厉害，不要小看之类的话，但最终她还是顺从的掏出小刀，递给雷加。

　　猎刀很短小，木质的刀柄很光滑，刀鞘也很朴实，但刀刃却异常锋利。雷加用拇指轻轻的抚摸过刀刃，拇指上立刻就开了一个细小的口子。他点点头，眼神中多了几丝惊讶和钦佩，毕竟，很难想象在这种蛮荒之地，能打造出如此锋利的武器。

　　“你不会是想用它来杀掉翼手龙吧？”千牧雪用摇头来强调自己的语气，她的一头红色卷发也随之摆动了起来。

　　这把猎刀是哥哥图巴在她第十二个生日的时候送给她的礼物，是图巴特意请光落镇上的铁匠索林汉亲手打造的。

　　据说，在刀身上还刻有“亲爱的妹妹生日快乐”的字样——千牧雪整整看了三年，也没有看出那些凌乱的凹文跟“生日快乐”有什么关系。

　　她猜想打造这把小刀的时候，铁匠索林汉一定是喝醉了，忘记了“生日快乐”该怎么写，没错，那个大叔一年四季都是醉醺醺的。

　　但她不得不承认，索林汉的手艺确实很棒，不光是她的这把小刀，就连索林汉打造的餐刀都削铁如泥。

　　据说，光落镇的杂货店老板就是在吃饭的时候，不小心用餐刀碰了一下自己的喉咙，然后当场毙命的。为此，索林汉天天往新寡妇家里跑，以求她的宽慰。听说后来变成寡妇天天往他的家里跑，而且还是在半夜的时候，这样的变化让千牧雪至今仍疑惑不解。

　　不管怎么说，这把小刀从锋利的程度上还是合格的，但问题是它太短小了，刀身还不及手掌的长度，这种规格甚至连“匕首”都称不上。千牧雪试过用这把小刀来削苹果切面包，但小刀过于锋利，用起来反而有些不称手，所以，她一直怀疑这把刀别有用途，但绝对不是用来杀翼手龙的。

　　“没错，我就是要用它来杀掉翼手龙。”雷加平静的说道。他有十足的把握，因为翼手龙虽然生性凶猛，但它的弱点也非常的突出。

　　严格的说，翼手龙既不属于魔兽类生物，也不属于龙族生物，只是稍稍跟龙类沾了点关系的亚龙种。翼手龙是一种群居生物，它们喜欢成群结队的聚在一起，然后发动袭击。当数以百计的翼手龙聚在一起的时候，它们足以遮住太阳的光辉。

　　而眼前的这只翼手龙是落单的，落单的翼手龙并不可怕，没有了同伴，它的弱点会非常明显。只要猎刀足够锋利，能够撕开它的膜翼，它就只有死路一条。

　　可是千牧雪并不知道这些，她越来越坚信雷加是个疯子，一个不折不扣的疯子。她想提醒雷加，他的身体还处在非常虚弱的状态……

　　但她刚刚张开嘴，雷加就已经冲上去了。

　　千牧雪不忍心看到血肉模糊的场面，她迅速的捂上了眼睛，准备好了尖叫。

　　空气中响起一阵微弱但刺耳的摩擦声。紧接着，千牧雪就听到一声惨叫，是翼手龙的惨叫。她之前并没有听过翼手龙的惨叫声，但她可以肯定，人类是绝对叫不出那样尖锐刺耳的声音来的。

　　千牧雪吃惊的睁开眼睛，看到雷加安然无恙的站在那里，而翼手龙右边翅膀上的膜翼已经被划开了一道狭长的口子。

　　翼手龙嘶叫着昂起头，像蛇般晃动身体，在张开锯齿状牙齿的同时，猛的向雷加扑去。

　　居高临下的攻击方式是翼手龙最常用的，可以让它在保障自己安全的同时，给予对方最大的打击。但它右翅膜翼的破损让它无法在半空中保持平衡，因此，它扑向雷加的动作，看起来更像是一只笨头笨脑的母鸡。

　　雷加并没有急于躲闪，他沉着的观察着翼手龙的动作，等到它足够接近的时候，才侧身将手中的小刀刺出。

　　失去了斗气的支持，再加上伤势过于严重，使得他的动作不够华丽，但却足够精妙快捷。在生死搏斗中，华丽是没有任何用处的东西，迟缓经常意味着死亡。

　　翼手龙再一次惨叫。它的左翅膜翼也出现了一道狭长的口子。它使劲扑腾了几下，想要从雷加的攻击范围中飞开，但越是用力，它翅翼上的裂口就越大。

　　雷加没有冒然进攻，他知道，惊恐中的翼手龙是最危险的，它会不顾一切攻击周围的东西，不管是同伴还是敌人。雷加以粗壮的树干做盾牌，安静的看着翼手龙把力气耗光。

　　翼手龙终于明白自己再也飞不起来了，它怪叫一声，笨拙的朝雷加躲藏的大树撞去。

　　大树顷刻断成两截，巨大的力道让木屑横飞，在雷加的身上蹭出几道淡淡的血痕。他的大腿上也出现了一道伤口，如果不是躲闪及时的话，他的大腿也许早就被突起的木屑刺穿了。

　　翼手龙则是满头鲜血，趴在地上一动不动。

　　千牧雪不敢相信眼前看到的一切，张了两次嘴之后才发出声音来：“它……把自己撞死了？”

　　雷加疲惫的舒了一口气，他也没有料到会这么容易解决翼手龙。

　　千牧雪本来以为自己必死无疑，没想到却突然柳暗花明，她手舞足蹈的像个孩子一样，完全没有了少女应有的矜持。

　　她兴奋的大喊道：“我们杀了一条翼手龙！一条翼手龙！雷加，你真是个——”

　　她把“勇士”两个字生生咽了回去，重新组织了一句更让自己满意的话：“你真是个幸运的疯子！”

　　雷加把小刀上的黑色血迹擦了擦，然后递给千牧雪，“可惜这把刀你以后不能用了。”

　　千牧雪接过小刀，仔细的看了又看：“没有损坏啊，还可以用的。”

　　“随便你。”

　　雷加不带任何情绪的说道：“但我要提醒你，翼手龙的血液虽然没有毒，但会让人的皮肤发痒，如果你继续用这把小刀来刮毛的话——”

　　“刮毛？”正打算蹲下来仔细检查翼手龙的千牧雪猛的跳了起来，“刮什么毛？”

　　雷加平静的说道：“刀身上不是刻着吗——千牧雪的专用刮毛小刀——只不过是反着刻的。”

　　千牧雪仔细看了看小刀上的字迹，发现果然就像雷加说的那样。但她仍旧困惑不解，“我又不长胡子，我哥哥怎么会送我一把——”

　　她突然想起来了。路过村子的旅行商人曾经跟图巴说过，城里的贵族女性人人都有一把专用的刮毛刀，并唾沫横飞的指出女性刮毛是一种“贵族时尚”。

　　看来图巴信以为真，并且真的打算送她一件“贵族式”的女性装备，只是他并不知道“贵族少女刮毛刀”的样式，于是就让铁匠索林汉照着刮兽毛刀的样式，并结合自己的想象，打造了一把。

　　也就是千牧雪现在手里拿的这把。

　　怪不得每次看到她用小刀切面包的时候，图巴的表情总像是吃到苍蝇一样。

　　该死的旅行商人！

　　千牧雪欲哭无泪，喃喃的说道：“我没有……刮、刮、刮……”

　　雷加若有所思的点了点头，“嗯，我知道。”

　　他当然知道，因为他刚刚亲眼看到过千牧雪的身体。

　　这样的回答让千牧雪更加羞愤，她真想找颗大树一头撞死，就像身前的这只翼手龙一样——话说回来，这只翼手龙也太笨了。

　　可翼手龙却并不这么想。

　　它的眼珠微微一转，瞅准机会，猛的从地上跃起，张开血盆大口，朝目瞪口呆的千牧雪狠狠咬去——

　　它一直在装死，而现在，它觉得自己的机会来了。


第四百三十九章 魔法治愈

　　翼手龙一点都不笨。

　　它知道自己不是雷加的对手，所以干脆趴在地上装死，等雷加和千牧雪放松警惕的时候，自己再猛然出击。

　　而且它成功的抓住了这样的机会。雷加和千牧雪一直在谈论小刀的事情，根本没有注意到翼手龙的异动。尤其是千牧雪，她正好背对着翼手龙，而雷加手里没有武器，离的又远，想要救千牧雪，几乎是不可能的事情。

　　翼手龙正是看准了这一点，猛然跃起。它要让雷加为它的翅翼付出惨重的代价！它张开了血盆大口，对准了千牧雪粉嫩可口的脖颈，狠狠的咬下——

　　突然！一道并不刺眼的光芒让它哆嗦了一下，紧接着它就发现自己被定在原地，无法动弹。它惊慌失措的想要嘶叫，但却发不出任何声音。

　　雷加用身体里残存的魔法灵力，使出冰环术，将翼手龙冻结在原地！

　　千牧雪惊魂未定的从地上爬了起来，战战兢兢的问道：“发生了什么事情？”她扭头望着一动不动的翼手龙，原本白皙的脸色更加惨白。

　　只差一点点，她的脑袋就要被翼手龙咬掉了。这不是让她害怕的真正原因，她觉得自己刚才看到了一次真正的魔法波动，就像她在救雷加之前所感受到的一样。

　　“你、会使用魔法？”

　　雷加没有力气回答千牧雪的问题，他原本就很虚弱，又透支了太多的力量，身体正摇摇欲坠。他已经很疲倦了，只是靠仅存的意识支撑着身体。

　　他以一种令千牧雪不安的方式摇了摇头，当他开口说话的时，他的声音如同冬夜般冰冷、像铁砧般坚硬：“翼手龙还没有死，先杀了它再说。”

　　雷加声音中的某些东西让千牧雪的寒毛都倒竖了起来。她手中的小刀此时此刻也变得沉重无比，难以握持——她从来没有杀过活的东西，不仅没杀过，她还经常利用自己的治愈能力，偷偷治疗被图巴捕猎回来的小动物，并把它们放归森林。

　　被她放走的小动物何其之多，多到她几乎想不起来有多少，当然大部分是兔子、山羊、牡鹿这种温驯的动物。唯一的例外是，她曾放掉过一只花斑猫咪，后来才知道那其实是一只未成年的森林邪豹。

　　而现在，雷加却让她去杀掉翼手龙。尽管这个要求无论从何种角度来说都是合理的，她也知道如果不及时的除掉翼手龙，等它摆脱了冰环魔法的束缚，就会疯狂的报复——可是，她朝翼手龙移动时却仍旧很犹豫、瑟缩。

　　她觉得自己要用很大的力气才能握住小刀，她的手指关节都因为这种过度的力量而泛白了——

　　她觉得自己做不到。

　　“杀掉它。”雷加的声音很轻，如同剑刃在鞘中滑动的声响。他没有冲她吼，更没有埋怨她的胆小，只是那样淡淡的说了一句，就好像是在要求她做一件并不重要的事情，就好像即使她做不到也没有关系似的。

　　千牧雪鼓起所有的勇气，强迫自己举起小刀。她觉察到自己的动作是那么的沉重，不禁发出气恼的声音，差点叫出声来。

　　翼手龙的绿色眼睛闪烁着，死死的盯着她。从它鼻翼里喷出腥臭的气息，让千牧雪感觉头皮阵阵发麻。

　　千牧雪哆嗦了一下，仿佛要逃跑的样子，但她最后还是站直了身体，汗水在她的脸颊上闪烁着光亮。

　　翼手龙猛的大叫一声，它的身体随即从冻结中挣脱了出来，它丝毫没有犹豫，直接向千牧雪发动致命一击。

　　一只冰冷的大手从千牧雪的身后握住了她持刀的双手，牵引着她，穿过翼手龙的攻击的缝隙，准确的刺入了翼手龙的心脏。

　　千牧雪整个人都僵住了。她的双手触摸到了某种潮湿温热的东西。她只觉得嘴里发咸，鼻腔里充斥着铁锈的味道。

　　雷加并没有停止动作，他握住千牧雪的双手，将刀柄一拧，然后向上一挑，黑色的血液登时喷了出来。

　　翼手龙惨叫了几声，狰狞的神情从它脸上消失，它的身体也像浸湿的抹布一样，一点点软了下去，最后彻底瘫倒在地，再也起不来了。

　　与翼手龙一起倒下的还有雷加。他的体力已经透支到了极限。他胸膛上的外伤伤口虽然已经愈合，但内部的伤势仍然需要调养。

　　千牧雪的双手哆嗦着，无论她怎么压抑，也控制不住。她满身血污，紧咬着嘴唇。带血的小刀像是黏在她手心中一样，无法摆脱。她的身体摇摇晃晃，仿佛一根颤抖的细线。

　　一个念头在她脑海中疯狂的闪过。她把刀尖转向了雷加。

　　她觉得一个会魔法的男人，远远比翼手龙更加危险。

　　“回答我……”

　　千牧雪使从自己口中说出的每个字都像一根深深打进墙壁的铁钉：“你是龙脉教派的魔法师吗？”

　　雷加大感疑惑。在这样一个偏远的蛮荒之地，一个愚蠢的连刀都握不紧的女孩，竟然知道龙脉教派的存在。但是他无暇细想，只是艰难的张了张嘴，“我……不是。”

　　说完，便彻底昏迷了过去。

　　千牧雪小心翼翼的用脚尖碰了碰雷加，发现雷加真的是气若游丝。她急忙丢掉小刀，趴下身来，试探雷加的脉搏。

　　很虚弱……

　　千牧雪甚至觉得自己不用刺他，雷加也活不了太久时间了。她颓丧的坐到地上，茫茫然不知所措。

　　前一刻，她还认为雷加可能是邪恶的龙脉教派成员，她在自己的村子里听闻过许多关于龙脉教派的邪恶言行，作为一名一心想成为圣光姊妹会女魔法师的人，她自然是非常警惕会魔法的男人，可现在，雷加之所以弄成这样，全都是为了保护她。

　　她觉得，雷加虽然古怪、冷酷，却绝非邪恶之人。

　　这都是她的错。千牧雪心想，如果当时她能勇敢一些，果断一些，雷加就不至于弄成现在这个样子了。

　　她长长的吐了一口气，决定不管雷加是什么身份，她都不能让他这样不明不白的死掉。她将颤抖的双手放置在雷加的胸膛之上，开始施展治愈之术。

　　她从来没有治愈过“人类”，那是只有真正魔法师才能学到的技能，而她所拥有的魔法技能，完全是自己领悟的。为了救雷加，她愿意冒着丧失魔法灵性的危险去尝试一下。

　　她默默将体内的魔法导引到双手上，一道淡的几乎看不清的金色光晕，将她的手掌包裹了起来。她发现自己的手指仍在颤抖，她觉得手指仿佛不属于自己，虽然只有片刻，但她却感觉似乎过了整整一年。

　　当治愈术顺着她的指尖作用于雷加身体的时候，她的心里浮现出莫名的冷静和超然。尽管做出这个决定很艰难，但一旦开始实施，千牧雪就觉得没有什么能够阻止她的了。

　　翼手龙的黑色血液在千牧雪的皮肤上凝结。千牧雪感觉到仿佛有百万根毒刺扎进了她的身体。那些毒刺并不致命，但却奇痒无比，她好想把手抽回来，狠狠的挠上几下。

　　但她不能。她不能因为任何原因中断对雷加的治疗。即使是那只死的不能再死的翼手龙重新站起来，她也不会改变这一想法。

　　刺痒感攀上她的手指，穿过她的手臂，直入胸腔。当这种感觉长驱而上，越过脖颈，钻入她的大脑之时，她突然感觉到筋疲力尽，昏昏欲睡。

　　她的身体变得遥远而无力，但她仍坚持着，直到听到从雷加嘴里吐出一声轻微的喘息。

　　成功了……她成功的施放了治愈术！

　　千牧雪终于松弛了下来，一股鲜明的眩晕感旋转着穿过了她的身体。她伏在雷加胸膛上，昏了过去。

　　等千牧雪再度睁开眼睛的时候，已经是第二天清晨了。

　　她发现自己正躺在一堆干枯的树叶上，身上还披着一片从翼手龙翅膀上切下来的膜翼。膜翼很温暖，但一想到恐怖的翼手龙，千牧雪还是忍不住尖叫一声，从枯叶堆里蹦了起来。

　　雷加抬起一边的眉毛，脸上浮现出一道令人恼火的浅笑。“你醒了。”

　　千牧雪摸出手边的小猎刀，双眼中跳动着危险的火花，“说，你是不是龙脉教派的人？”这个问题，她一定要搞清楚。

　　“不是，我之所以受伤，完全是龙脉教派的一名魔法师造成了，我与龙脉教派不共戴天。”雷加平静的看着她。

　　千牧雪并不像她哥哥那样善于运用凶狠的目光，但她尽量让自己看上去很凶恶，她扬起下巴，凝视着雷加黑色的双眼，“真的吗？”

　　“真的。”雷加望向千牧雪的眼神非常直接。经过千牧雪的治疗，他的体力已经有所恢复，但脸色依旧苍白。

　　千牧雪松了口气，“好吧，我相信你。”她不是一个合格的拷问者，但她能够从雷加的眼神中看出，他绝对不会做伤害她的事情。

　　“你怎么会知道龙脉教派？”雷加反问道。

　　“听村子里人说，龙脉教派的法师在二十多年前，曾经来过这里搜索，害的村子鸡犬不宁。”

　　千牧雪收起了小猎刀，但随即又“呀”的一声叫了起来，“我们要赶紧出发！现在已经是第二天了，今天中午之前，哥哥的狩猎队就会回到村子。我不能让他担心我。”她往前迈了一步，却差点摔倒在地，昨天的治愈术耗费了她太多的精力。

　　雷加一把扶住千牧雪，“往哪边走？”

　　千牧雪的脸色微微有些发红，好在她的红发替她遮挡住了尴尬。“往东边走。东边是我住的村子。西边是光落镇。我们的村子本来属于光落镇，但后来……从光落镇分离出去了。”

　　雷加“噢”了一声，扶着千牧雪朝东方走去。千牧雪的话明显有耐人寻味的隐情，但雷加并不关心村子和光落镇之间的恩怨，他只想快点找个地方，好好休息一下，然后开始规划如何建立属于自己的领地。

　　一路上，千牧雪兴奋的为雷加讲述着村子里的奇闻轶事，从村头的哈姆家讲到了村尾的费瑞克家，雷加只是静静的听着，千牧雪自己却笑的前仰后合。

　　穿过一片低矮的树丛之后，千牧雪抢先一步跳了出去，她指着不远处的一座农舍说道：“看，那就是哈姆家，哈姆夫人是做苹果派的行家，我保证你一定会喜欢吃的。”

　　没等雷加回答，千牧雪就高喊着“哈姆夫人”的名字朝农舍跑去。

　　雷加皱了下眉头，盯着眼前这座死气沉沉的村庄，他总觉得有什么地方不太对劲儿，却又一时说不上什么来。

　　千牧雪一把推开了哈姆夫人家的大门，笑容立刻僵在她的脸上。

　　她看到了血——墙壁上、桌椅上、地板上、灯罩上——

　　满屋子都是鲜血。


第四百四十章 孤村遇袭

　　房间里，到处都是搏斗过的痕迹，每一处痕迹上都洒满了鲜血。千牧雪感觉自己的心脏凝固在胸腔里。但让千牧雪奇怪的是，她并没有发现哈姆一家人的尸体。

　　也许他们不小心弄伤了自己？也许他们去别人家寻求帮助了？

　　千牧雪觉得自己需要新鲜的空气，她张大了嘴，失魂落魄的朝另一处农舍走去。

　　第二家农舍显得不可思议的遥远，随着她的接近，血腥的味道更浓烈了。同样的场面再次出现在千牧雪的视野当中，她双腿发软，当她手按墙壁时，一股强烈的刮擦感传来，她看到墙壁上有一道鲜明而狰狞的爪痕。

　　她疯狂的冲进第三家、第四家、第五家，她高呼着那些主人的名字，可除了自己的回声，她什么都听不到。所有人都消失不见了，留下的只有鲜血和狼藉的场面。

　　千牧雪深呼吸了几次，闭上了眼睛，她希望自己再次睁开眼睛的时候，一切都能恢复正常，可即使闭上眼睛，浓重的血腥味仍旧无法挥去。

　　她不知道是怎样走回自己家的。她战战兢兢的推开熟悉的大门，发现屋内的陈设依旧，没有斑斑血迹，也没有搏斗过的痕迹。她看到哥哥的狩猎装备不在——千牧雪意识到哥哥还没有回来，这才稍稍缓上一口气来。

　　至少哥哥是安全的。

　　她跌坐到椅子上，回想着村里谈笑风声的场面，忍不住热泪盈眶。她感觉自己脚下的地板突然变软，就像温热的黄油，一切都模糊不清。周遭的世界仿佛在逐渐消融。

　　一只手搭在了她的肩头。并不温暖，而且有一点点笨拙。千牧雪呆呆的回头望去，是雷加。他的表情依旧冰冷，但黑色的眼眸中却多了一份安慰。

　　雷加按在她肩头的那只手如今成了千牧雪心里最令她心安的东西。

　　千牧雪瞪大了眼睛，泪水刺得眼珠生疼，“他们都死了，是吗？”她的声音模糊不清，她本想说的更具体一些，可却说不出口。

　　雷加看着千牧雪，看着那双泪水涟涟的眼睛，看着她那全然无助的神情，她的目光似乎是在恳求他说些什么。

　　雷加感觉自己的心在微微的颤动。他不知道自己应该怎么说。他很少去安慰过别人，更何况，他此时也需要安慰。

　　沉默就这样持续了好几次心跳的时间，最后雷加艰难的开口说道：“或许，他们只是失踪了。”

　　他把目光从千牧雪的脸上移开，停留在一堵快要倒塌的墙壁上，墙上有几道粗糙的爪痕。这一幕显得莫名的熟悉，雷加半晌才明白原因所在。顷刻间，雷加就觉得像有只手捂住了他的嘴巴和鼻子，让他窒息得几乎喘不过气来。

　　爪痕很大，几乎占了半个墙壁。如果不仔细看的话，会以为只是不相干的几道划痕，并没有什么特别之处。但雷加却认出了这种爪痕，知道它属于那种生物。

　　那是一种体型巨大，动作敏捷的魔族巨兽。这种魔族巨兽绝对不应该出现在人类世界当中。

　　他不由得想起黑暗魔君临死之前的警告：一旦审判之刃降临人间，那么为了维持平衡，魔族势必也会派出同样凶残的魔兽——

　　这种怪兽的名字叫“撕魂兽”，它来自黄泉魔域。

　　雷加突然觉得脑海深处传来一阵刺痛。

　　如果真的是撕魂兽袭击了千牧雪村子，那么他将是这场惨剧的直接负责人。他该如何面对救过他两次的千牧雪？

　　雷加想尽力把这些思绪推开，重新观察了一下墙壁上的爪痕，他觉得或许是自己想太多了。按照他读过的书中记载，通常情况下，撕魂兽不会把猎物抓走，而会直接吃掉，想到这里，雷加觉得墙壁上的爪痕或许是另外一种生物留下的。

　　千牧雪发出一声短促的、压抑的呻吟，雷加这才意识到，刚才自己抓在千牧雪肩膀上的手过于用力了。当他想到“撕魂兽”时，脑海中就自动浮现出魔族的影像，几乎忘记了自己的手还放在千牧雪肩膀上。

　　“对不起。”

　　雷加轻声说道。他很少说“对不起”之类的话，然而这三个字却像是早就准备好了似的脱口而出。雷加甚至不知道自己是在为刚才的失态行为道歉，还是在为别的什么。

　　千牧雪摇了摇头，并没有责怪雷加的意思。正相反，她觉得自己应该好好感谢雷加。肩膀上火辣辣的疼痛让她从无尽的悲伤中清醒过来，她开始冷静的思考村子里发生的一切。

　　不管是什么人或是什么东西袭击了村子，他们都是在半夜趁人们都熟睡的时候动手的。这一点，从血迹的集中地就可以判断出来。千牧雪暗想，如果当时自己没有选择救雷加，而是抛下他独自回到村子，也肯定已经遭遇不测了。从这个角度来说，她救了雷加，也同时被雷加所救。

　　但他们都没有能够拯救这些手无寸铁的村民。

　　千牧雪咬了一下嘴唇，“我想，这一定是光落镇那群佣兵干的。他们趁我哥哥带领村落的青壮年去打猎的时候，偷袭了村子。”说这句话时，她的语气比她相信的更激动。

　　不知为什么，雷加很愿意相信千牧雪的话。但让几十户人家、上百口人的村民一夜之间消失无踪，并不是普通佣兵能干出来的事情。要么是一只训练有素的军队，要么是一只凶残无比的魔兽。雷加倾向于魔兽，但他不喜欢承认这一推论。

　　雷加看了看千牧雪，用一种平静的口吻说道：“走吧，我们应该去个安全的地方。”

　　“不。”

　　千牧雪站了起来，她比之前更坚定了，身体也不再颤抖了，“我哪也不去，这里是我生活的地方，这里的人都是我的亲人，我会在这里等我的哥哥回来，我要在他悲伤的时候陪在他身边。”

　　雷加赞许的点了点头。一直以来，千牧雪在他心里只不过是一个愚蠢的女孩，她胆小、软弱、甚至有些愚昧，但她同时拥有许多连贵族都不具备的优秀品德。

　　雷加正想要说些什么，一阵急促的马蹄声由远及近。

　　“一定是哥哥他们回来了。”千牧雪不顾一切的冲了出去。没跑几步，她就疑惑的停住了。

　　强劲的风掀起一波浪潮般的尘土，将飞驰而来的队伍掩藏在飞尘之中，千牧雪突然意识到那并不是图巴的狩猎队，她一直都没有看到哥哥的黑色的猎旗。

　　紧接着，一个人影闯入了他们的视野。他从马背上跳了下来，手里攥着一把明晃晃的单手斧。

　　“是光落镇的佣兵！”千牧雪惊恐的大喊一声，想要转身逃跑已经有些来不及了。

　　雷加这时候已经冲到了千牧雪的身前，他用右手抓住了敌人的肩膀，扭过他的身体，令他的左侧腰部暴露了出来，然后抬起膝盖，重重的撞在了他的肋骨之间。整个动作流畅无比，等那人反应过来的时候，已经被顶飞到好几米之外了。

　　雷加头也不回的冲千牧雪说道：“找个地方躲起来。”

　　千牧雪看了看快速聚拢上来的敌人，大致点了一下，足足三十几人，并且各个手持利器，还有一些甚至穿着盔甲，其中有一名亮银铠甲的骑手尤为显眼，不知为何，她总觉得那个身影有些熟悉。

　　千牧雪顾不得多想，她拔出了小刀，站在雷加身侧，“我不会让你一个人送死的。”

　　一只带着六阶斗气的红翎箭擦着雷加的鼻尖穿过，他抓起刚才那名雇佣兵掉落的手斧，朝正在马背上重新搭弓的敌人甩去。那人惨叫了一声，从马上摔了下来，手斧还嵌在他的胳膊上——至少几个月内，他再也不能拉弓了。

　　第三名敌人趁着这个空隙朝雷加扑了上来。雷加不由的皱了皱眉头，他的伤势一直没有恢复，稍微一动就疼痛无比，这样的伤势让他近战肉搏的时候会处在相当不利的局面中。

　　幸运的是，这名冲上来的敌人似乎不太聪明，他高估了自己的能力，他把沉重的双手斧高举过头顶，作势欲斩，却也因此露出了几乎所有的空挡。雷加不慌不忙的抽身后退，趁着挥舞的重斧斩向地面，回天乏术的时候，他才真正跳上前去，一脚踢在他的肺管处。

　　那名鲁莽的雇佣兵顿时感到窒息，蹒跚退后，挥舞着双臂来维持平衡，脸上的血色飞快消退。

　　“都散开，让我来！”一声粗犷的吼叫犹如晴天霹雳，雇佣兵们自觉的后退了几步。

　　没等雷加反应过来，一道寒芒就欺身而至，速度快的让他有些措手不及。转眼间，他的手臂和腹部就被剑锋划伤，鲜血顺着伤口汩汩流出。

　　雷加的步伐有些不稳，但还是躲开了其他更为致命的攻击。他退到角落里，用虚弱的身体护住千牧雪。

　　趁着喘息的间隙，他看清楚了攻击他的是一名身材魁梧的敌人，他的手上握着一把带有血槽的弯刀，周身还环绕着赤红色的九阶斗气。

　　看来，这是一个杀过不少人，并且知道怎么杀人的人。

　　哦，真是棒极了。

　　雷加转头朝千牧雪说道：“我需要你的……呃……小刀。”


第四百四十一章 雇佣之兵

　　与雷加对峙的人，正是这队雇佣兵的队长，名字叫施维因。

　　他本人并不喜欢这个没有任何头衔的称呼，他更喜欢别人称呼他为“残暴的施维因”，因为他从来都不怜悯敌人，一旦让他抓到，除非能支付高的有些离谱的赎金，不然的话，必死无疑。

　　他将自己的名字冠在雇佣兵团的名字之上，命名为“施维因的佣兵团”。这同样也不是一个有诗意的名字，但“施维因”这三个字却足够震慑一部分怯懦之人了。

　　可是这种震慑似乎对于眼前这个衣着怪异的男人毫无作用。

　　不仅没有作用，施维因反而从对方的眼中看到了一丝兴奋的神情，就好像很期望这场战斗一样。

　　他忍不住想，这个人是疯子吗？

　　不，他摇摇头，疯子是不可能躲过他那一整套致命攻击的。施维因知道，自己留在对方身上的伤口没有一处是致命的。他的对手很聪明，甚至可以用“狡猾”来形容，他在身体有伤、无法避开所有的攻击的情况下，以不躲轻伤的代价，躲开了那些真正致命的招数。

　　这不是一场两场街头混战就能领悟出来的。这是一个连他都可能赢不了的对手。

　　好在对方身体看上去非常虚弱，似乎刚刚从死亡线上爬回来一样。施维因觉得，只要自己把刚才的攻击原封不动的再来一遍，对方肯定就承受不住了。

　　让道德感和荣誉感见鬼去吧，施维因暗想道。他可不是什么“誓言骑士”，更不是什么“受圣光眷顾”的人，他只想多从这次交易中赚点钱。他瞥一眼远处端坐在马背上的亮银铠甲骑手，嘴角挂出一丝不易觉察的冷笑。

　　他甚至觉得自己应该故意放慢一些攻击节奏，让自己也受点小伤，然后借此多要一些酬金。没错，光落镇雇佣他的时候，只说要对付一群猎户，可没说会遇到这样难对付的敌人。

　　正想着，施维因突然看到他的对手转回头去，朝身后的红发小妞要了一把武器。那红发小妞穿的很朴素，但身材模样真是火辣，施维因忍不住想，等战斗结束后，他一定要好好尝尝——等等，那算什么武器？！

　　施维因先是愣了一下，紧接着就仰头大笑了起来，“这就是你的‘武器’？”他刻意将“武器”的尾音勾的很古怪，借此来暗示男人身体的某个部位。

　　果然，施维因的语调引来了雇佣兵们的一阵哄笑。有个胆大的雇佣兵朝千牧雪做出猥琐的动作，嘴里还嚷道：“宝贝儿，来哥哥这里吧，哥哥的‘武器’又长又粗，保你满意！”

　　千牧雪的脸因为怒意而涨的通红，她并不太明白这群没有教养的佣兵为什么发笑，她坚定的反击道：“这把刀刚刚杀过一只翼手龙，你们的武器杀过翼手龙吗？”

　　“我这大枪还捅死过巨龙它娘呢！”

　　另一名雇佣兵解开腰带，吹嘘道：“直到现在这杆枪上还有巨龙的气息，不信你来舔舔看！”

　　雇佣兵们又是一阵放肆的淫笑。

　　“笑完了吗？”雷加的声音平静的让人害怕，他望向施维因的面孔如同黑色的冰雕，让施维因忍不住打了个冷颤。

　　施维因快速的稳了一下心神，觉得自己没必要浪费时间，于是他凝聚起九阶斗气，挺起刀尖，直接朝雷加刺去。

　　他知道，雷加身体很虚弱，最好的办法就是先发制人。就算雷加有丰富的战斗经验，但在暴风骤雨般的攻击下，也会很快抵挡不住。至于他手中的那把武器，哼，施维因根本就没打算放在眼里。

　　雷加微微颔首，接着以令人惊讶的速度伏下，单腿扫出，踢向施维因踏前的那只脚。

　　施维因大吃一惊，没想到雷加会选择直接攻击而不是闪避。他不相信雷加在那么短的时间里能看出他这套夺命攻击中的破绽。

　　情急之下，施维因顾不得多想，急忙旋身避开。只是如此一来，他的攻势就毫无流畅性可言了。而雷加则慢吞吞的站起身来，“千牧雪的专用刮毛小刀”骤然出现在雷加的另一只手里，匕尖飞快抬高，直接刺向施维因的咽喉。

　　握刀的是雷加的左手。虽然每一个细微的动作都会引发剧痛，但雷加并不是无法使用这只手臂。他利用施维因的大意，突施奇招，一出手就将施维因逼入了绝境。

　　然而疼痛还是使雷加的动作稍稍有些变形。当小猎刀几乎就要割开施维因喉管的时候，施维因的战斗经验和护体斗气救了自己一命，他用弯刀格挡开了雷加手中那把“微不足道”的武器，然后就势在地上一滚，滚出雷加的攻击范围。

　　雷加手中的小猎刀很短，施维因觉得滚一圈就可以避开，但他低估了雷加的速度，在连滚了三圈后，才勉强找到机会站了起来。

　　在刚才短暂的交手中，他感受到的是一生中最强烈的恐惧。有好一会儿，他都说不出话来。体内的痛苦慌忙逃窜，就像阴影躲避光明。

　　这一刻，在场的所有人都笑不出来了。刚才那名猥琐的雇佣兵甚至惊愕的忘记拉住腰带，裤子掉到了地上都没人去注意。

　　施维因脸上微微发白。在这群雇佣兵的印象中，很难看到他们的队长脸色会如此难堪。

　　雷加的表情却没有一丝变化，他并没有因为一点点优势而改变什么，他的脸上依旧毫无表情，仿佛是钢铁做成的雕像，那双深邃的黑色眼睛，毫不掩饰的盯着施维因的咽喉，仿佛随时都会刺穿那里。

　　施维因感觉喉咙被栓上了一道看不见的绳索。他被雷加的气势压的有些喘不上气来。但他毕竟是一名经历过几番生死的雇佣兵，他知道这是一种心理战，一旦他开始害怕畏缩，那么就无论如何也战胜不了本可以战胜的敌人。

　　直到现在，他还坚持认为他能够战胜雷加。

　　他喘了口粗气，脸色逐渐好转，心中暗暗开始分析当前的战局。

　　如果刚才雷加乘胜追击，不给他喘息的机会的话，或许他现在已经成了刀下亡魂了。但如果雷加孤注一掷，那么他将耗尽所有的力气，他会被其他佣兵轻而易举的干掉的。施维因不得不佩服雷加的冷静和缜密，这名对手不仅仅是想战胜他，还想靠一己之力战胜所有的雇佣兵。

　　施维因脸上挂起阴沉的笑意。他更觉得雷加是个疯子了。任何心智健全的人都知道，不可能在身体虚弱的情况战胜一个团队。

　　施维因还注意到，雷加的心脏之处似乎在承受某种痛苦，左臂也因此有些僵硬。因此，他谨慎的举起了弯刀，从雷加的左侧发起了攻击。

　　雷加沉着的避开了刀尖，顺势用右手把施维因的弯刀压在墙壁上，左手的小猎刀紧接着刺向他的咽喉。

　　施维因仍试图像上次一样用弯刀来挡住小刀，但他的武器却被死死的压住，无法抽离，情急之下，他只能用空着的那只手去格挡雷加的攻击。小刀瞬间就刺穿了他的手掌。

　　“啊！”施维因杀猪般的惨叫了一声。这一击的力道并没有给他带来致命的伤害，但却带来了巨大的惊恐。

　　他松开了被压住了弯刀，同时朝愣在一旁的雇佣兵大吼道：“还呆在那干嘛？给老子上啊！”

　　雇佣兵们这才如梦初醒，呐喊着朝雷加奔来。施维因则乘机溜了出去。

　　雷加无法同时对付一群蜂拥而上的佣兵，尽管这些佣兵的斗气水准都不高，但无奈虎落平阳被犬欺，几个回合之后，他就被完全的围困在中央。

　　就在这时，远处那名一直冷眼观战的银色骑手突然策马朝他冲过来，手里高举着一柄重剑，在雷加的后脑重重一拍——

　　雷加已经没有多余的力气闪避，他迷茫的瞥了千牧雪一眼，就昏倒在地。

　　“都让开！”

　　施维因重新回到了战场，捡起遗落在一旁的弯刀，“让我杀了这个小子！”

　　“铛！”

　　他手中的弯刀被一把横空而至的重剑轻而易举荡开。

　　“你干什么？”施维因愤怒的将目光转向亮银盔甲斗士，“艾梨莎！”

　　“艾梨莎！？”千牧雪几乎喊了出来。

　　艾梨莎是光落镇前任镇长的女儿，是千牧雪小时候经常一起玩耍的玩伴。那时候，艾梨莎完全一副男孩子的打扮，一心想成为斗士，而千牧雪却总想成为魔法师，结果每次两个人都玩不到一起。她并不讨厌艾梨莎，但恐怕这次艾梨莎不会轻易的放过她。

　　在几个月前，千牧雪的哥哥图巴杀掉了森岩国王派来的税收官，结果连累艾梨莎的父亲得了一场急病，没过几天就死掉了。艾梨莎继承了父亲的镇长头衔，并把这份仇恨计算到图巴头上。这些全副武装的佣兵，也正是在那个时候召集的。

　　施维因并不打算就这样饶过雷加，他无法忍受自己被一个无名小卒击败的事实，但他看到艾梨莎的嘴唇紧绷了起来——这可不是什么好兆头。

　　艾梨莎不喜欢解释，更不喜欢被人反对。她是个美女，但太过威严，脸上全是颐指气使的神情，她不是个坏脾气的人，但只要她决定的事情，就必须得到实行。

　　尽管施维因是掌握着一百多号人的雇佣军队长，但艾梨莎却是那个给他们发钱的人。他重重的哼了一声，仍不甘心放下手中的弯刀，但也没有做出过激的行为。

　　“这里已经流了太多的血，我不想再多看到哪怕一滴。”艾梨莎摘掉头盔，露出一头金黄色的秀发。她催马走向千牧雪，用一种居高临下的语调对千牧雪说道：“好久不见了，千牧雪。你哥哥还好吗？”

　　“好的很！”

　　千牧雪挺直了身体，一字一句的说道：“你最好把这里的村民都放掉，不然，我哥哥一定不会饶过你的。”

　　“我也很想知道这里究竟发生了什么。”

　　艾梨莎阴郁的环视了一眼死气沉沉的村落，“这是我父亲的领地，即使你们背叛了他，声称脱离光落镇，也改变不了这个事实。相信我，我的目标只是图巴，这些村民的失踪与我无关。”

　　千牧雪惊讶的问道：“难道不是你抓了村民吗？”

　　艾梨莎摇了摇头。父亲的突然离世对她的打击很大，她恨不得把这个村子的人全都烧死。但她知道自己根本就不会那样做。“我会搞清楚的。”

　　她冷静自若的面容虽然没有丝毫改变，但千牧雪觉得她脸色正越来越难看。

　　没等千牧雪说话，艾梨莎就将头扭过去，对一名佣兵说道：“把他们捆起来，带回光落镇上去，届时，图巴会自投罗网的。”


第四百四十二章 陌路之人

　　随着光落镇镇长艾梨莎的命令，雇佣兵们一哄而上，准备将千牧雪绑起来。抓一个弱小的少女当然不需要这么多人，他们全都是想趁机占点便宜。

　　千牧雪的脸颊因为愤怒和羞窘而变的通红，这反而更加刺激了雇佣兵们的情绪，他们像打了鸡血一样兴奋，有几个人甚至为了能先冲到千牧雪面前而扭打到了一起。

　　千牧雪被迫退到墙角，扬起拳头，朝最近的那名雇佣兵狠狠的挥了过去，这一拳打在他方方的下巴上，但力度太弱，无关痛痒。

　　“别过来！”千牧雪厉声叫道。但在佣兵们的眼里，她已经穷途末路了。

　　一名方下巴的佣兵狞笑着，利用健壮的身体将其他佣兵卡在身后，然后将手朝千牧雪的胸部抓去。“我就喜欢你反抗的样子——”

　　他的手指甲里全是黑泥，恐怕连他自己都不记得上次洗手是在什么时候。

　　他刚把手伸出，粗糙的指尖却没有感受到应有的柔荑，取而代之的是一把冰冷的重剑。方下巴佣兵刚要破口大骂，突然发现重剑的剑柄正握在艾梨莎的手中。

　　他先是怀疑艾梨莎一定是搞错了，难道她也想摸摸千牧雪的胸脯？女人摸女人吗？如果是这样的场面，他倒是愿意看看。可艾梨莎望向他的眼神充满了厌恶，就像是看一只趴在蛋糕上的苍蝇一样。

　　“这个村子属于光落镇，千牧雪也是光落镇的居民。”

　　艾梨莎的声音僵硬的就如同从石头中雕刻出来的一样，“我说过，除了图巴和他的狩猎队之外，如果你们有一个人敢做出伤害光落镇的居民的事情，我就砍掉你们所有人的手脚。”

　　一听到这样的话，雇佣兵们立刻散开了。他们知道艾梨莎是那种言出必行的人。上回，有个雇佣兵喝醉了，闯到杂货店里抢了一堆毫无用处的东西，结果被艾梨莎抓到，当场长剑穿胸。施维因大为恼火，但艾梨莎只是冷冷的丢下一个钱袋，施维因立刻就不予追究了。

　　因此，雇佣兵们虽然惧怕施维因，但更加惧怕艾梨莎。得罪了施维因顶多是一顿毒打，但得罪了艾梨莎，就会连命都丢掉，她可是一点都不担心鲜血会把衣服弄脏。这也是“施维因的佣兵团”进驻光落镇之后，不敢骚扰居民的主要原因。倘若是换了别的村镇，早就是一番鸡飞狗跳的场面了。

　　其他人退开之后，千牧雪面前就只剩下刚才那名方下巴的佣兵，他颇为不服气的说道：“可是她是图巴的妹妹啊。”这是一个很好的理由，他理所当然的认为，凡是跟图巴有关系的人，都不能放过。

　　施维因上前一脚将他踹翻在地，骂骂咧咧的说道：“混账东西，这里有你说话的份吗？”

　　施维因是出了名的嚣张跋扈，但却从来不会在自己的雇主面前张扬，如果连雇主都害怕他，那他就做不成什么买卖了。更何况，之前艾梨莎杀那名醉鬼佣兵的时候他也在场，他看得出来，艾梨莎的战斗力绝对在他之上。

　　对于施维因来说，钱是比命还重要的东西，有了钱，他可以买很多命，也可以为了钱，而卖掉很多命，这无可厚非，雇佣兵的生命本来就是用来买卖的。

　　反正艾梨莎很有钱，单这一笔买卖，就比施维因去年一年的收入都要多。他绝对不会因为一个红发小妞而得罪艾梨莎的，他只想安安稳稳的拿到钱，只要有了钱，想买什么样的姑娘都行。

　　于是，他换上一副笑脸，对艾梨莎谄笑着说道：“这方脸的小子是个新人，我还没调教好，镇长大人可不要介意啊。”

　　“我不喜欢把话重复第二遍，希望你了解这一点。”艾梨莎轻蔑的吐出这句话的每一个字。

　　施维因重重的点了点头，连声说道：“当然，当然。”他挥手招了一名胆小如鼠的佣兵，吩咐他要像对待亲妈一样对待千牧雪。

　　这名佣兵眼泪都快出来了，这世上他最最害怕的不是喷火的巨龙，而是他的亲妈。一听到要像“对待亲妈”一样对待千牧雪，他当时差点给千牧雪跪了。

　　最后，在这名佣兵哭诉自己童年血泪史的过程中，千牧雪无奈的骑上了他的战马。

　　千牧雪没有别的选择，若不是艾梨莎出面，她恐怕早就遭到这群佣兵的毒手了。她很想继续反抗，但雷加仍躺在地上昏迷不醒，以她自己的力量，根本做不了什么。

　　施维因吩咐几名佣兵把昏迷不醒的雷加绑在自己的马后，并准备来上一场赛马。他还得意洋洋的请“镇长大人”来做裁判。

　　千牧雪听出了施维因的意图，在马背上不停的大喊大叫。可这无济于事，千牧雪的叫喊声越大，施维因笑的就越得意。

　　一阵突然的怒意扫过艾梨莎的心中，如同野火扫过干燥的草原一般。她恨不得立刻抽出重剑，砍掉施维因的脑袋。

　　她讨厌这些佣兵，但却不得不雇佣他们。她经过专业的格斗训练，自信完全可以凭借自身的能力杀掉图巴，替父亲报仇。但问题是，图巴手里有一支规模不小的狩猎队，斗气水准远远高于一般的雇佣兵团队。这只狩猎队远近闻名，光正式的追猎者就有不下五十人，此外，还有很多想加入狩猎队的外村斗士。

　　即使她再勇猛，也无法对付这样规模的一支队伍。所以才需要雇佣兵。

　　而雇佣“施维因的佣兵团”完全是她叔叔何深海的主意。起初她并不觉得什么，但现在看起来，这个主意真是愚蠢透了。这个臭名昭著的佣兵团一点斗士的风范都没有。

　　斗士应该具备博大的胸怀，坚定的信仰，坚贞的品格，就像她的父亲那样。他的父亲就是一名真正的斗士，一名被圣光姊妹会册封的、黎明之翼公会的斗士——能被圣光姊妹会认可，对于任何人来说，都是一种至高无上的荣誉。

　　艾梨莎从小就受斗士的熏陶，非常渴望成为一名斗士。但这个梦想，恐怕永远都无法实现……

　　因为她是女孩。

　　一个女孩，长大之后，要么手执魔杖，成为魔法师，要么就手执饭勺，成为黄脸婆，但绝对不会手执利剑。这是四王大陆千百年来的传统。就如同只有女人才能学习魔法一样，只有男人才能成为斗士。

　　自从有文字记载以来，从来就没有一个女人披上战甲成为斗士，更没有任何一个公会敢于挑战这种传统。

　　所以，无论艾梨莎受过多少格斗训练，无论她的斗气实力晋升为见习级英雄的等级，无论她的剑击败了多少小有名气的斗士，无论她心里多么渴望继承父亲的荣誉，她都无法实现心中的梦想。

　　她能继承的，只是光落镇镇长这个虚无的头衔，和一堆她根本就不关心的财产。

　　这根本就是狗屁不通的传统！艾梨莎好想大声的骂出来。

　　但她忍耐住了。在听完施维因赛马的提议后，她淡淡的说道：“好啊，如果你胜了，我就给你十个金币，但如果你把我要的人弄死了，我会把你从我这里得到的每一分钱都拿回来的。”

　　听到这话，施维因忍不住打了个冷颤。他明白艾梨莎话里所说的“我要的人”是谁。他忙僵硬的一笑，“哎呀，十个金币呐。看来，为了这十个金币，我必须得扔掉这个累赘了。”

　　说完，他便举起手中的弯刀，斩断了雷加与马匹之间的连接，然后用刀身重重在马屁股上一拍，扬尘而去。

　　在艾梨莎眼中，施维因是个没有任何荣誉感的无耻之徒，但雷加却为她展现了与众不同的一面。

　　雷加本来就身负重伤，但仍然用自己的身体保护着千牧雪。并且毫无畏惧的独自对抗数十人。艾梨莎第一眼看到雷加的时候，就感觉这个男人不同凡响。

　　接下来的战斗证明了她的猜测。雷加克敌的招数并不华丽，但非常实用，几乎没有浪费一点多余的力气。他出手果断，准确，如果不是虚弱的身体，他几乎能在一招之内置施维因于死地。可能施维因也正是看到了这一点，所以才那么急于杀掉他。

　　但雷加的永不放弃的精神触动了艾梨莎，她仿佛看到了自己父亲手持着重剑，在数倍的敌人面前浴血拼杀的场面。

　　艾梨莎相信雷加是一名斗士，她不能让一名真正的斗士就这样不明不白的死掉。就算要死，也不能死在一个声名狼藉的雇佣兵头子手里。

　　当雷加被抬到另一匹马背上的时候，千牧雪的叫嚷声才停了下来。她正催促那名胆小的雇佣兵将两匹马牵到一起。

　　艾梨莎冷冷一笑。

　　从某些方面来讲，她有些妒忌千牧雪。千牧雪比她小二岁，或者是三岁，她记不太清楚了，但千牧雪的身材已经凸显出女人的气质，这跟几年前那个跟在她身后，拿跟树枝当魔杖的干瘪的丫头完全不同了。要不是她的声音，以及她的红发，艾梨莎差点没认出她来。

　　记得小时候，有次她们一起玩耍，遇到一条花斑毒蛇，千牧雪晃着手中的树枝，嘴里念叨了“变羊、变羊”之类的蠢话，而艾梨莎却直接冲上去，一棍子将毒蛇打死，然后支了个火堆，把蛇肉烤来吃了。而同情心泛滥的千牧雪却在一旁呜呜大哭——

　　没错，她们根本就不是一路人。千牧雪比他年龄小，但个子却几乎跟她一样高，腰也比她细，胸也……总之，几乎任何男人都会选择千牧雪，同时，任何男人都会对她敬而远之。

　　这或许就是她的命运吧。

　　她没空理会这些，她要做的事情还有很多。艾梨莎甩了一下马鞭，把所有的思绪都抛开，带领着雇佣兵团队朝光落镇的方向奔驰而去……


第四百四十三章 关入地窖

　　正午之后，图巴的狩猎队回到了村落里。

　　猎人们手里攥着从低语森林中捕回的猎物，嘴里呼唤着亲人的名字，但他们看到的，只是鲜血淋淋的场面。

　　所有人都不知所措。

　　图巴第一时间冲到自己的家中，发现千牧雪也不见了，唯一让他感到安慰的是，房间里并没有血迹。

　　等猎人们回过神儿来的时候，他们发现村子里有一串鲜明的马蹄印，而蹄印的方向，直接指向光落镇。

　　“准备武器！”

　　图巴像一头狮子一样狂吼道：“把我们的亲人救出来，我要让光落镇血债血偿！”

　　猎人们跟着呼吼起来。

　　一名叫费瑞克的猎人站出来拦住了图巴。他是住在村尾农舍的主人，他有一位喜欢种花的夫人和一个活泼伶俐的女儿，如今，他生命中最爱的两个人生死不明，他比任何人都想要找到她们，但同时，他比任何人都冷静。

　　“冷静，图巴！我们现在去攻打光落镇，只是自寻死路！”

　　费瑞克知道，贸然的攻击光落镇只会适得其反，何况他们刚刚经过狩猎，人困马乏，在光落镇雇佣来的那群装备精良的佣兵面前，根本毫无胜算。

　　“那就这样眼睁睁看着我们的老婆孩子、兄弟姐妹被他们抓走吗？”图巴对着费瑞克的脸大吼道。他有一种想把费瑞克生吞活剥的冲动。

　　“不，当然不。”

　　费瑞克努力克制着自己的悲伤，镇静的说道：“恰恰相反，我们要召集邻村的猎人，召集我们能召集的一切力量，彻底攻陷光落镇——但这需要时间。”

　　他把手搭在图巴的肩头，安慰的说道：“你妹妹会没事的，我们的亲人都会没事的。”

　　“需要多久？”图巴恼怒的问道。

　　“三天。”

　　费瑞克坚定的保证道：“三天的时间，我们一定能攻下光落镇！”

　　图巴咬了咬牙，厉声朝其他追猎者命令道：“召集一切可以召集的力量！三天之后，我们就攻打光落镇！救回我们的亲人！”

　　“攻打光落镇！救回亲人！”其他追猎者们异口同声的大吼道。

　　与此同时，艾梨莎带着佣兵队伍，回到了光落镇里。

　　临近光落镇的时候，艾梨莎老远就看到箭楼上有两个人在冲她挥手。

　　其中一个是施维因，看样子，他对于自己第一个到达光落镇很高兴，因为他马上就可以得到十个金币的奖赏了。

　　而另一个年纪稍长的人，则面色阴郁的俯视她，目光尖锐的像鹰一样。他的身材瘦长，一点都不强壮，向后梳理的短发中点缀着银丝。他的衣袖上，用金线刺着两种艾梨莎从来都没见过的花，艾梨莎也没打算去深入了解，她向来不喜欢繁琐的装饰，更不喜欢这样的男人。无论从哪一方面，这个男人都无法跟自己的父亲相媲美。

　　但这个男人却是父亲的弟弟，自己的叔叔，何深海。

　　艾梨莎以前并不知道自己还有位叔叔。直到几个月前，何深海突然出现时才得知。

　　艾梨莎还记得当时父亲脸上的惊愕，就好像看到死人重现人间一样。当天晚上，艾梨莎就听到父亲和何深海的激烈争吵。之后没过多长时间，就发生了图巴杀掉税务官的事件，而父亲也因此暴病身亡。

　　艾梨莎对何深海并没有什么亲近感，但是在父亲的葬礼上，何深海却哭的惊天动地，口口声声说这世界上只剩下侄女这一位亲人了，然后他就顺理成章的留在了光落镇。

　　现在，他站在高高的箭楼上，双手抱在胸前，俨然一副光落镇的主人的模样。很长一段时间里，他都在用双银光四射的眼睛眨也不眨的俯视着艾梨莎。

　　“叔叔。”

　　艾梨莎尽量让自己的微笑显得不那么僵硬。尽管她有一万个理由不喜欢何深海，但她还是要保持基本的礼仪。

　　何深海从箭楼上走了下来，张开双臂，给了艾梨莎一个大大的拥抱。

　　“我亲爱的侄女，听说你抓到了一个男人？”这句话中没有半点询问的语气。

　　艾梨莎看到跟在何深海身后的施维因，就知道他已经把今天发生的事情全都告诉了何深海。于是，她平静的点了点头，回答道：“没错。”

　　何深海早就知道这个问题的答案了，他想听的是解释，可他的侄女却冷的像块石头一样。他微微抿了下嘴唇，这个几乎难以觉察的失望表情很快就消失了。

　　“你不应该这样做。”

　　他以一种长辈的口吻说道：“骑马打仗是施维因的事情，你应该把这件事情全权交给他来处置……”

　　“那个人杀了一只翼手龙。”艾梨莎淡淡的说道。打断叔叔的长篇说教让她感觉很愉快，这也是自从她父亲去世之后，唯一能够使她放松的事情。

　　“什么？”何深海猛的一怔，惊讶的回头望着施维因。

　　施维因有些烦躁的抬起头，一边舔着干裂的嘴唇，一边挠着被小猎刀刺伤的手掌，伤口的位置奇痒无比。“那是胡扯，低语森林里怎么可能有翼手龙呢？”

　　艾梨莎根本就没有理会施维因的话，她掏出“千牧雪的专用刮毛小刀”，递到了何深海的手里。“而且，还是用这把小刀杀死的。”

　　何深海皱着眉头捏过小刀的刀柄，仔细的观察着刀刃上的血渍。

　　看到这把沾满鲜血的小猎刀，施维因的面孔就扭曲了一下，仿佛是想吐口口水出来，但他意识到身边的艾梨莎和何深海，只好忍住了。

　　片刻之后，何深海抬起头来，“这不能说明什么。”他的声音突然有些干哑，就好像是几年没有开口说话似的，“就算他真的能杀死……翼手龙，那也只能证明他很危险。”

　　“所以我要亲自审问他。”说完，艾梨莎就准备转身离开。她已经表明了自己的观点，能不能接受就是他们的事情了。

　　何深海的脸色有些发白，不知道是因为生气还是别的什么原因，他忍不住提高了声音问道：“审问他如何杀死一只翼手龙吗？这样的理由似乎有些牵强，你应该把重心放到剿灭图巴身上来。”

　　艾梨莎带着微笑回应道：“这是个很好的建议，我亲爱的叔叔。”

　　她没有给何深海任何插嘴说话的机会，毫不停顿的说道：“请原谅，我必须先行告退了，我相信图巴很快就会袭击光落镇，所以我得先去布置一下城防措施。”

　　何深海脸色铁青，一句话都说不出来。施维因的脸上也满是阴霾。

　　艾梨莎走出了几步之后，像是突然想起了什么，转过身，扔给施维因一小袋金币，“差点忘了，这是你的战利品。还有，记得安排人把俘虏关进地窖里。”

　　施维因听到金币相互碰撞的声音，嘴巴立刻咧到了耳根之后，忙不迭的说道：“如您所愿，镇长大人。”他把何深海一个人丢在原地，美滋滋的跑去安排艾梨莎交代的任务了。

　　何深海阴森森的盯着两人远去的背影，嘴唇扭曲成冷笑的形状。

　　几个佣兵抬着昏迷的雷加从何深海的身前走过，何深海忍不住望了一眼，他很想知道杀掉翼手龙的人究竟是什么模样，只可惜匆匆一瞥，并没有看清楚。

　　千牧雪也跟在这群佣兵的身后。当她进入到光落镇的铁闸门之后，就没有人管她了。除了不能从铁闸门跑出去之外，她在这里是完全自由的。就像艾梨莎说的一样，她本来就是光落镇的居民，她可以随便进入一户人家来寻求避难，但现在她只想跟雷加在一起。

　　她眼中的光落镇跟几个月之前大不一样了。以前的光落镇完全是个开放式的城镇，但现在为了对付她的哥哥，城镇的四周竖起了两米多高的木排墙，每隔一百米，还有一座用来警戒的箭楼。木排墙的中央，设置了一道铁闸门，宽度只能允许两匹马并肩通过。

　　千牧雪虽然不懂得军事，但她也能看的出来，如果图巴莽撞进攻的话，后果将不堪设想。

　　那几个佣兵将雷加丢进地窖中，用浸湿的兽筋将他反绑在一根柱子上，然后扬长而去。千牧雪立刻扑到雷加的身边，借着墙壁上昏暗的火把光亮，小心翼翼的检查着雷加的伤势。

　　还好，雷加只是昏过去了，他身上的几处伤口也并无性命之虞。千牧雪长长的舒了口气，没有任何格斗经验的她怎么也想不明白，施维因的每一刀看上去都能要了雷加的性命，可为什么雷加的伤口却这么浅呢？

　　她看了看绑在雷加手腕上的兽筋，那是用冰原蜥蜴筋制作而成的，这种兽筋的优点就是，一旦捆绑就无法解开，强行挣扎只会越缩越紧，除非用尖锐的武器割开才行。千牧雪想了想，转身迈步走上台阶，打开地窖的门。

　　门外，两个身穿重甲的雇佣兵一左一右的站在门口。他们将手中的长矛一横，“奉镇长之名，这里禁止任何人出入。”

　　千牧雪愤怒的说道：“看清楚，我是光落镇的居民！”

　　雇佣兵冷笑着回答道：“镇长大人说了，任何人，哪怕是她的叔叔何深海、哪怕是我们的团长施维因大人，都不允许。”

　　千牧雪叹了口气，“好吧，我只想……要点吃的，还要一盆清水。”

　　其实，她还想要一把刀，能割开兽筋的刀，她突然觉得自己很想念那边“千牧雪的专用刮毛小刀”了。


第四百四十四章 审问犯人

　　两名雇佣兵相互对视了一眼，然后哈哈大笑，其中一人说道：“需不需要我们再给你叫个‘特殊服务’？”

　　要不是看这两个佣兵穿着厚厚的重甲，千牧雪真想冲上去给他们一拳。但最终她忍住了，她看到一个人影正溜着墙根疾走，似乎是在刻意躲避她的视线。她一下子就认出了那人正是给她牵马的佣兵。

　　“喂，你！”

　　千牧雪指着这名胆小如鼠的佣兵喊道：“去给我弄点吃的，再弄一盆干净的水来。”

　　胆小的佣兵诚惶诚恐的点了点头，然后像兔子一样蹿了出去。

　　没过多久，一盆水和几片干面包就出现在千牧雪面前。

　　千牧雪并不满意这些食物，但有总比没有要好。等她接过食物，想要道谢的时候，那名佣兵早就消失的不见人影了。

　　千牧雪回到了雷加的身边，从自己的裙摆上扯下一条布片，沾湿了，轻轻的将水挤到雷加的嘴唇上。

　　雷加舔了舔唇边的清水，慢慢的苏醒了过来。他不知道自己昏迷了多久，他嘴里还有尘土的味道，眼睫毛里全是沙子。

　　千牧雪看到雷加转醒，高兴的几乎叫了出来，她继续将手中的布条沾湿，小心翼翼的为雷加擦洗伤口。

　　“不要挣扎，兽筋会越挣越紧。”千牧雪压低了声音说道。

　　雷加环顾了一下四周，迷惑的问道：“我们……这是在哪里？”

　　“在光落镇的地窖里。”千牧雪用布条为雷加擦拭着脸颊，“我们逃不出去，外面全是雇佣兵。”

　　雷加的目光落到千牧雪的手上，他看到千牧雪的右手手背上有几处擦伤。“你的手怎么了？”

　　千牧雪先是一愣，紧接着颇为骄傲的说道：“我打了一个混蛋的下巴。”

　　“你？打架？”雷加用一种难以置信的眼神看着千牧雪，就像在看一名喜欢吹嘘的小孩子一样。

　　“真的！”千牧雪不自觉的提高了声音。她紧皱着眉头，认真的样子让雷加忍不住笑了出来。

　　千牧雪恼怒的瞪了雷加一眼，她实在想不明白，在随时有可能被杀掉的情况下，雷加怎么还能笑得出来。

　　这个男人真的是疯子。

　　千牧雪苦笑了一声。笑声能够传染，紧接着，她的苦笑也变成了大笑。她并没有觉得事情变好了，但感觉心里的压力减轻了一大半。

　　正在这时，地窖的门打开了，艾梨莎表情肃穆的出现在门口。

　　刚一进入地窖的门，艾梨莎就转身退了出来。

　　她皱着眉头朝守卫在门旁边的两名佣兵问道：“他们两个怎么回事？什么人进去过？”

　　“没、没有人啊。”佣兵们虚汗都下来了，他们可不想被艾梨莎盯着看，那是一种很恐怖的感觉。他们说的也是实话，在看管地窖的这段时间里，别说是人，连只苍蝇都飞不进去。可这两人都是以撒谎当饭吃的人，撒谎的时候往往理直气壮，等说实话的时候却感觉心虚的要命。

　　艾梨莎的声音里依旧充满了隆隆怒意，“没人进去过，那他们两人怎么会像得了失心疯似的傻笑！？”

　　“失、失心疯？”其中一个佣兵往地窖的方向探了探头，似乎是想看看“失心疯”究竟是什么样子。是啊，什么样的人，会在被抓起来之后还能笑的这么放肆呢？

　　艾梨莎不等他们解释，掏出一枚银币扔给他们，“好了，这里没你们的事了，赶紧滚吧。”

　　两名佣兵立即如释重负的吁了一口气，风一般的从艾梨莎眼前消失了。如果平时他们也能保持这样的速度，早就可以加入大公会成为斗士了。

　　艾梨莎重新走进地窖，这时候，雷加和千牧雪已经回复了平静。雷加不动声色的看着她，似乎是想从她的动作中发掘有用的信息；千牧雪则把头发甩向一边，对她不理不睬。艾梨莎还注意到，千牧雪的脸颊上出现了红晕，这是刚刚大笑引起的生理反应。

　　艾梨莎把目光锁定在千牧雪身上，不论从哪方面看，千牧雪都不像是能做出疯狂举动的人来。或许，是被那个叫雷加的家伙影响了。

　　“千牧雪，你不应该呆在这里。”她对千牧雪说道。但千牧雪并没有理睬她。

　　她深吸一口气，希望自己的声音能够显得更诚恳一些，“你不是我的俘虏。你可以到任何一个居民家中寻求庇护，我相信，这里的人都会收留你的。”

　　事实上，这里的居民都很高兴图巴除掉了那个恶贯满盈的税务官。因此他们并不怨恨图巴，虽然老镇长的突然离世让他们很悲痛，但税务官的死却让他们的生活轻松了一大截。至于艾梨莎和图巴之间的矛盾，光落镇的居民更愿意把它看成是一场私人恩怨。

　　私人的恩怨就应该用私人的方式来解决，这也是艾梨莎为什么选择花钱雇佣士兵，而不号召居民作战的主要原因。这是她跟图巴之间的事情，她绝对不会用父亲积攒下来的口碑，去要求居民做一些跟他们无关的事情。等雇佣兵抓住图巴之后，她会要求跟图巴一对一的决斗，至死方休。她才不管何深海会不会同意这一点，她一定要这样做。

　　听了艾梨莎的话，千牧雪轻轻哼了一声，“你能让我走出镇口那道铁闸门吗？”

　　“暂时还不能。”

　　艾梨莎找了个木箱坐了下来，把重剑拄在两只手里，“但你在光落镇里的行动是完全自由的。”

　　“那我宁愿呆在这里。”千牧雪斩钉截铁的说道。

　　艾梨莎用挑战的目光瞪着千牧雪，她向来善于运用这样的眼神，绝大部分人被瞪过之后，会畏缩后退，可千牧雪却毫不示弱的跟她对视。她的眼睛里没有一丝恐惧，看起来像是准备要瞪走一头狮子，而且还非常渴望这么做。

　　“你变了。”

　　艾梨莎点了点头，似乎是赞赏的说道：“不再是从前那个跟在我后面哭鼻子的蠢丫头了。”

　　“我不会永远哭鼻子的。”

　　千牧雪的语气里仍然带着十足的敌意：“你早就应该明白这一点。”

　　艾梨莎针锋相对的说道：“那么你也应该明白，我现在要审问我的俘虏，我不想让你听到我们之间的谈话，如果你执意要留在这里的话，那么我就不得不找两个雇佣兵把你从这里拖走。”

　　她看着千牧雪的眼睛，补充道：“我保证会找两个最不爱干净的佣兵，希望到时候你能不被他们身上的汗臭味熏到。”

　　千牧雪闭紧了嘴巴，连吸气都变的谨慎了起来。她求助似的朝雷加看了一眼——现在雷加就是她的主心骨。

　　雷加点了点头，淡淡的说道：“去吧。我不会有事的。”

　　千牧雪这才站起身来，皱着眉头走出地窖。

　　等千牧雪走掉之后，艾梨莎才把目光完全的转移到雷加的脸上。而同时，雷加也在观察着她。

　　沉默了片刻之后——

　　艾梨莎冷冷一笑，猛的抽出手中的重剑，劈山砍海似的朝雷加的脑袋斩去。她拔剑的速度相当快，雷加刚听到剑刃出鞘的声音，剑锋就已经落到他的眉间了。

　　但他连眼都没眨一下。

　　艾梨莎一直握着重剑，保持着这个劈斩的姿势。她试图在雷加的表情中寻找任何细微的变化，但几十次心跳之后，雷加依然平静如水，脸上没有一丝破绽。

　　她盯着雷加的表情，突然觉得仿佛有一团风暴正在他头顶吹袭，洪水在他膝下卷起漩涡，但他却只是迈着稳定的大步前进——瞬间，她就明白了：他不怕她，一点都不怕。

　　她缓缓的收起了重剑，这一过程比她拔剑的速度要慢上好几百倍。“你很有胆量。告诉我，陌生人，你真的不怕死吗？”

　　雷加平静的望着艾梨莎，虽然她身穿着铠甲，但仍旧掩饰不住姿容曼妙的身材。“没有人不害怕死……”

　　他的声调像石头一样坚硬，“但如果你真的想要杀我，不会等到现在。”他确信艾梨莎只是想试探他一下，不过以这种方式来试探，的确算得上是一名强硬的女人。

　　这种强硬不是穿一身铠甲，拿一把重剑就能表现出来的。这种强硬是骨子里的，经过耳濡目染才形成的。雷加相信，艾梨莎让别人畏惧的绝对不仅仅是她的剑，而是她的气势。

　　即使两人之间还有一段距离，雷加也能看出艾梨莎强硬的气势，似乎无论什么东西挡在她面前，她都会一举冲破。这种强硬的气势让雷加有一种扑上去把她压在身下，才能征服她的感觉。

　　但他无法这样做，他的双手被反绑在了柱子上。他曾经试图挣脱兽筋，但就像千牧雪提醒他的那样，结果反而更糟糕了。他身后的柱子倒是不怎么牢靠，只要卯足了力气，或许能将柱子拉倒，问题是，现在根本就没有机会。如果贸然将柱子拉倒，艾梨莎的剑就会毫不犹豫的刺进他的心脏——危险只会让这个女人更觉得“有趣”。

　　“我之前不杀你，不代表之后就不会改变心意。”艾梨莎的面容冷静如常，但声音中一点极轻微的焦躁出卖了她的心情，她从来没有遇到这么难对付的人。

　　“所以说女人不能够手持武器。”

　　雷加几乎是笑着说道：“因为没人知道她们的心情什么时候好，什么时候会变坏。”


第四百四十五章 逃离地窖

　　艾梨莎差点就被激怒了。

　　她觉得自己完全被雷加看穿了，虽然身上穿着厚重的铠甲，可跟一丝不挂的站在他面前没什么两样。她握住重剑的手指关节泛白，几乎就要拔剑了，但最后一刻却按捺住了。雷加是她的俘虏，她怎么能让一个俘虏控制自己的心态呢？

　　她清了清嗓子，用一种刻板的声调问道：“回答我，你跟图巴什么关系，为什么会出现在他的村子里？村子里的其他人都怎么样了？”

　　这是她早就准备好的问题，也是她迫切急于知道的问题。

　　雷加轻微的摇了摇头，理所当然的回答道：“我不知道。”

　　艾梨莎皱起了眉头，提高了自己的声调，“不要考验我的耐心。”威胁的语气悬挂在雷加的头顶上空，仿佛一把闪闪发光的匕首。

　　“我说的是实话。”

　　雷加神情安闲的回答道：“我不认识图巴，也不知道村子的人，究竟遭遇了什么样的不测。”

　　“那你为什么会出现在他们的村子里呢？”艾梨莎抓住了一个雷加避而不谈的问题，飞快的问道。

　　“千牧雪救了我。”

　　“千牧雪很单纯，如果有机会，她连毒蛇都会救，你是毒蛇吗？”

　　雷加眨了眨眼睛，这是个充满陷阱的、危险的问题。如果回答“不是”，艾梨莎至少还会有一万个同样的问题来试探他；如果回答“是”，那么他立刻就会丧失掉喘气的机会。

　　但他不打算取悦她，他微笑着反问道：“你害怕毒蛇吗？”

　　艾梨莎仰头大笑，“我会把毒蛇当做美餐！”

　　雷加平静的说道：“那我们之间就没有什么障碍。我只是一个落难之人，侥幸被千牧雪救起，如果千牧雪遇到危险，我绝对不会坐视不管，但其他的事情我一概不关心。我不认识图巴，对你们之间的恩怨也不想插手，你对我的担心根本就是多余的，就如同你本身不害怕毒蛇，却问我是不是毒蛇这个问题一样多余。”

　　艾梨莎若有所思的眨了眨眼。她不敢相信，自己居然会认为一个俘虏的话很有道理。如果是在平时，她会立刻砍断雷加手上的兽筋，放他离开，但现在不行。

　　现在是非常时期，她不能轻信任何人。

　　艾梨莎抿着嘴唇，考虑了一会儿，“或许吧，陌生人。你能在身受重伤的情况下，轻易的打败施维因，证明你本身就是一件很厉害的武器。我不能放你走，至少在解决掉图巴之前——”

　　突然，一声低沉的号角声从地窖外响起，紧接着，就听到外面一阵嘈杂。

　　艾梨莎心头猛然一紧：有敌袭！

　　她丢下雷加，转身朝地窖外奔去。

　　镇口处，铁闸门紧闭，不像受到攻击的样子，但城墙内却乱作一团。雇佣兵们如同一盘散沙，大叫着，毫无秩序的乱撞乱跑。有个愚蠢佣兵居然试图以一己之力打开铁闸门，打算从镇子里向外逃，但他自己的力气根本无法拉动沉重的铁闸。

　　艾梨莎一把揪住他的衣领，怒吼道：“敌人在哪里？图巴在哪里？”自始至终，她都没看到那群猎人的影子，看到的只是乱作一团的雇佣兵而已。

　　那个被她抓住的雇佣兵有气无力的抬手指向艾梨莎的背后，艾梨莎蓦然回头，一只狰狞的长舌怪兽，猛的出现在她的视野中。

　　它的钢镰般的大嘴，一边咀嚼着半个佣兵的身体，一边发出悚人的叫声：

　　“嘶——”

　　艾梨莎顿时楞在了原地……

　　与此同时，现在无疑是雷加挣脱兽筋逃跑的最佳时机。

　　艾梨莎走的匆忙，甚至连个守卫都没有留下。只要雷加能够把身后的柱子拉倒，就完全有机会从这里逃走。

　　但反复尝试了几次之后，雷加就陷入了懊恼之中。他的体能和斗气远远没有恢复，身后的柱子也比他想象的要坚固许多。有好几次几乎就要成功了，但他的胸前的疼痛却妨碍了他。

　　地窖外的哭嚎声更是让他心烦意乱。一方面，他希望这种混乱的场面持续下去，好让他有足够的时间从这里逃出去，而另一方面，他却不由自主担心起千牧雪的安全。

　　千牧雪虽然不像她外表看上去的那样柔弱，但与艾梨莎相比，她绝对是那种让人想把她抱在怀里，告诉她一切都会没事的女孩儿；而艾梨莎则是那种——

　　雷加苦笑着摇了摇头，不知道自己为何会将两个刚刚认识的人类女性做比较。他将视线转移到地窖的楼梯口，期望能想出其他办法，离开这个鬼地方。

　　地窖外的惨叫声仍然在持续。天色昏暗，但摇曳在梯口处火光却有些过于刺眼。

　　这可不是个好兆头。

　　几乎就在转瞬之间，浓烟便从梯口涌入，紧接着就转变成玫瑰般燃烧的火焰，就连地板也迅速变得滚烫炙热起来。

　　雷加紧锁眉头，尽量让自己保持冷静。

　　同时，他还注意到了另外的一种气味，一种微弱的腐败之气，并不是坟墓或者屠宰场的那种气味，而更像是蛆虫或者硫磺的味道。这种气味，是火焰都无法掩盖的。

　　魔族之兽。

　　这个词语在雷加的心头翻腾。他努力把这样的念头压制住，但换来的只是一阵颤抖。

　　如果真的是恶魔，那么一定是因为他使用黑暗力量而引发来的。他应该为此负责，出去堂堂正正的迎战，可现在他却绑在地窖里，像是塞进烤炉的面包一样，并且很快就要被烤熟了。

　　“雷加！”

　　他听到地窖外面有人在焦急的呼唤他的名字——是千牧雪。

　　至少听上去，她还是安全的。

　　“别进来！”

　　雷加大吼道：“快离开这里！”

　　地窖随时都有垮塌的可能，他不想让千牧雪冒这样的风险。

　　千牧雪听到了雷加的声音，竟然毫不犹豫的冲进了火焰之中。狰狞的火苗立刻还以颜色，在她的衣服上留下深深的焦痕。

　　她躲开一道砸落的横梁，径直冲向雷加。

　　“你不该这样的。”雷加的表情仍然很冷酷，但火光却已经将他的脸照映的通红。由于火灵亲和的作用，火焰对他来说构不成什么伤害，早晚他都能从这里出去。可千牧雪的到来，反而增加了不必要的麻烦。

　　千牧雪掏出小刀，割断绑住雷加的兽筋，略带调侃的回答道：“是啊，我不该又救了你一次，你一共欠我三条命了。”

　　说完，她猛烈的咳嗽了几下。等她站起来，准备扶着雷加离开地窖的时候，却发现一切都晚了。

　　楼梯间已经化为火海，令人窒息的烟雾在空中翻腾。

　　此时此刻，千牧雪才明白雷加说的没错。或许没有她的帮助，雷加也可以想办法逃出来，可是现在，她却成了累赘。

　　她耸了耸肩，用一副波澜不惊的表情对雷加说道：“好了，现在又轮到你救我了。”她知道，雷加不会丢下她，就像她不会丢下雷加一样。

　　雷加真是有点哭笑不得，但现在根本就没有多余的时间哭笑。他紧绷着脸朝千牧雪问道：“你信任我吗？”

　　“当然啦。”千牧雪想不出雷加为什么会突然问这么一句。

　　“那就闭上眼睛。”雷加命令道。

　　“闭上眼睛？”

　　千牧雪吃惊的说道：“你是在开玩笑吗？”

　　雷加的表情却一点都不像是在开玩笑。“闭上眼睛。”他的语气更重了一些。

　　千牧雪顺从的闭上了双眼，嘴里轻声嘟囔着：“好吧，好吧。虽然我觉得这比用小刀干掉翼手龙还要蠢。”

　　雷加用一只手揽住千牧雪的腰部，另一只手则扶住了她的肩膀。当他触碰千牧雪的时候，他清晰的感觉到从臂弯处传来一阵颤抖，但很快就消失不见了。

　　雷加没有多想，如果他不能抓紧时间的话，即使不被烧死，也会被浓烟呛死的。

　　楼梯口是整个地窖唯一的出口，但那里的火势已经完全无法控制了。别说是抱着千牧雪，就算是雷加自己想要冲出去，都已经是不可能的事情了。

　　想要活着离开这里，只能依靠风系魔法加成。

　　这也是雷加让千牧雪闭上眼睛的原因。他不希望千牧雪看到他使用魔法之后，又把他当成龙脉法师来看待。

　　但问题是，他的灵力损耗一空，很难立刻使用出风系魔法来。

　　此时，火势更加凶猛了。

　　雷加感觉到，怀中的千牧雪有些喘不上气来了。她在尽量的掩饰着自己的不适，可她的脸色因为憋气而涨红。她试图维持站姿，可虚弱的身体却无力支撑身体。她软软的瘫倒在雷加的胸膛上。

　　但即使是这样，她仍然没有睁开眼睛，或者开口说一句抱怨的话，因为她深信，眼前的这个男人一定会有办法保护她。

　　时间的流逝似乎变得极其缓慢，看着陷入昏迷的千牧雪，雷加的双眼中跳动着火焰，他放弃凝聚魔法灵力，转而寻找黑暗力量和光明力量之间的那种力量——

　　一种陌生而亲切的气息充斥四周，他感觉皮肤刺痛，而起因并不只是灼热的空气。

　　刺痛感随即攀附着双臂上升，仿佛要将其从肩膀上扯脱，审判之刃留下痛楚迫使他发出一声沉重的低吼。

　　“嘭！”

　　一阵飓风从身后涌起，雷加感觉到身体里充斥着一股前所未有的力量，他的肌肉挣扎着寻找身体的方向感，眼前的世界也逐渐变得清晰。

　　飓风猛然旋转，带着雷加和千牧雪冲出了火海。

　　在他们冲出去的一瞬间，地窖轰然倒塌。

　　当雷加稳稳落地之时，这道由黑暗力量和光明力量通力协作的飓风，也随即消散，就好像什么都没有发生过一样。

　　流通的空气让千牧雪渐渐苏醒过来，她睁开眼睛，先是对雷加会心一笑，但很快，笑容就僵在她的脸上。

　　她看到周围满地都是残肢断臂。那些原本看上去凶狠可恶的雇佣兵，现在一个个都像是惊慌失措的绵羊，毫无目的的四处惊逃。

　　她感觉到有股温热的液体从她的脚踝处流过。当她低头看时，她感觉到胃部深处一阵空洞的翻搅。

　　是血。


第四百四十六章 撕魂魔兽

　　鲜血中还漂着一只鼓胀的眼球。

　　艾梨莎感觉到完好的脚背上传来一阵刺痛，即使那里什么都没有，她还是忍不住尖叫起来，她紧紧的抓住了雷加的胳膊，丝毫没有意识到自己是多么的用力。

　　雷加只是站在那里，一声不响，一动不动，像块磐石一样。

　　千牧雪发觉自己的手指因为过度用力而颤抖，手指仿佛脱离了手掌。可她仍然无法将手指从雷加身上拿开。

　　她是猎人的妹妹，血肉模糊的场面她也见过很多次。可那些都与这次不同，鲜血的色调从未如此惊心动魄，触目惊心，就好像她之前所看到的鲜血都是苍白失色的赝品，而这次看到的才是真正的色彩。

　　远处，佣兵们的惨叫此起彼伏，中间还夹杂着一声高亢而刺耳、紧绷的嘶吼声，就像持续的吸气一般。

　　雷加本想等千牧雪平静一些之后就离开这里，毕竟，艾梨莎是个难对付的女人，离她越远，自己就会越安全。但当他听到这声惊悚的嘶吼时，他就像是被一把突如其来的利剑刺中了一样，险些无法站稳。

　　那是恶魔的声音，是撕魂兽。

　　不会有错。

　　尽管他对这个结果早有预料，但确定之后仍然有些不敢接受。

　　消灭这只恶魔，是他不能逃避的责任。

　　他抱起瑟瑟发抖的千牧雪，将她安置在一处相对安全的角落，可千牧雪却死死的抓住他，不肯松手。

　　“不要离开我。”千牧雪的眼中带泪，她努力的压抑住自己想要抽泣的冲动。

　　“我会回来的。”雷加平静的说道。

　　“你保证？”千牧雪认真的问道。

　　雷加苦苦的一笑。“我保证。”

　　千牧雪这才依依不舍的放开了手。

　　而在远处，艾梨莎正在跟撕魂兽对峙……

　　即使相隔很远，艾梨莎也能闻到从撕魂兽身上散发出来的腐臭气味。虽然她对恶臭并不陌生，但这种浓烈的味道还是几乎让她站不住脚。她被逼迫到一个角落里，身后已经再无退路。

　　撕魂兽是个丑陋的巨怪。它的身体像是存活在深海地下的肢体生物，满是浮点的皮肤上面还裹着一层粘稠的液体，看上去令人作呕。

　　它的个头很大，粗壮的四肢伏地，活像一只被扒了皮的青蛙。但它的体型却足足有两个成年人那么高，也出乎意料的敏捷，动作快的让人心惊。当然，最可怕的还是那张锋利的铁嘴，以及铁嘴里那条不知道究竟有多长的舌头。

　　一个拼命逃跑的雇佣兵，只是在一瞬间，就被撕魂兽的长舌缠住，然后吞到肚子里去了。它的肚子又圆又鼓，还能看到里面偶尔有挣扎的迹象。

　　品尝完“美食”后，撕魂兽似乎并不着急进攻眼前的艾梨莎。它离艾梨莎已经足够的近，而艾梨莎则被它逼退到角落里，无处可逃。

　　它并不着急。艾梨莎对于它来说，无疑就是一道饭后甜点，一道可以耐着性子，慢慢品尝的甜点。

　　艾梨莎击败过无数敌人，可那些敌人加起来，也不如眼前的撕魂兽恐怖。撕魂兽正慢慢的朝她逼近，地面摇晃着，就像怒海上船舶的甲板。

　　艾梨莎茫然的发觉到她手中的重剑像支柳条一样，无力的晃动着。面对撕魂兽的紧逼，她脖颈的脉搏跳的飞快，令人作呕的腐朽甜味，也让她的呼吸变得更加困难。

　　虽然恐惧深扎在心底，但艾梨莎却并不打算放弃抵抗。她把手中的重剑又举高了些，凝聚起自己的见习英雄斗气，同时下意识的舔了舔发干的嘴唇。

　　地窖方向传来一声巨响，像是什么东西塌掉了。木质结构在火中动摇，爆裂开来，余烬向上飘起。

　　艾梨莎强迫自己的视线不随着灼亮的碎片往上飘移，而是把目光死死的锁定在撕魂兽身上。

　　此时，除了恐惧之外，艾梨莎心里还多了一份对雷加的愧疚。她觉得自己应该早点放掉那个与此不相干的陌生人。

　　撕魂兽似乎也注意到了地窖那边的爆炸。那双有着一条细缝的巨大红眼不再注视艾梨莎，而是警觉的拧过头去，用分叉的舌头不停在空气中试探着，就连浑身的肌肉也全都紧绷在一起，就像遇到了天敌一样。当余烬飘起时，它眼睛的那条细缝张的更大了。

　　这个动作，让艾梨莎既感到庆幸，又感到恼怒。她还从来没被面对面的敌人这样藐视过。如果对方是人类，艾梨莎不会趁机偷袭，她会拿出斗士风度，等对方转过头来之后，再将他的脑袋砍下来。但现在，她面对的是一头凶残的怪兽。她告诉自己，没必要跟畜生讲斗士精神。

　　趁着撕魂兽转移注意力，艾梨莎疾扑而去，将重剑的剑锋直指撕魂兽的咽喉——经过短暂的观察，那里就是它最薄弱的地方。

　　撕魂兽的反应能力比艾梨莎预想中的要快的多。还没等她的重剑靠近，撕魂兽就猛的回过头来，抬高致命的利爪，张开大嘴，露出满口不断滴落粘液的铁齿。

　　此时，艾梨莎收势以晚，如果强行攻击，恐怕不等重剑碰到撕魂兽的喉咙，自己就会先被它的利爪撕成碎片。于是艾梨莎将身体转向右侧，避过撕魂兽的爪击。

　　只可惜不够快。

　　尽管已经做出补救措施，但撕魂兽的利爪还是击中了她身侧，将她重重的甩了出去。

　　艾梨莎先是一惊，然后松了口气。撕魂兽也是勉强扫到了她，因此力道并不像想象的那么大，锐利的爪尖只是将她的银色铠甲撕开了一道口子。虽然鲜血染红了内衬，但只是皮外伤，并没有伤及到骨头。

　　这丝毫没有让艾梨莎感到安心。撕魂兽轻轻一挥，就像撕纸一样的撕开她坚固的铠甲，她的心情更加沉重起来。

　　撕魂兽昂起头，大声的嘶吼了一声。它对于一个渺小的人类能够在它致命一击下存活而感到愤怒。它再度张开大嘴，甩出湿哒哒的舌头。

　　艾梨莎顾不上思考，就势在地上一滚，试图躲开撕魂兽的攻击。但她身上的铠甲太过于沉重，严重拖累了她的速度。在敏捷如电的撕魂兽面前，她根本就无法逃脱。

　　艾梨莎被腾空拉起，黏黏的舌头牢牢的缠住了她的脚踝，将她拖向撕魂兽黑洞洞的大嘴。

　　情急之下，她将手中的重剑狠狠的插向地面，终于减缓了撕魂兽的拉扯。

　　但这于事无补，艾梨莎心里明白这一点。她的斗气虽然已经晋升为英雄级别，但根本无法跟巨大的撕魂兽抗衡，她早晚都要被吃掉。只是作为黎明之翼的斗士之女，她绝不想就这样轻而易举的放弃。

　　她并不奢望那些雇佣兵能在这个时候帮她一下。那些雇佣兵们一看到撕魂兽，就四散惊逃，互相踩踏，至于他们的队长施维因，就更加指望不上了，从始至终，艾梨莎都没有看到这位队长的踪影，甚至连声音都听到，就好像从来都没有这么一个人似的。

　　就在她筋疲力尽，接近绝望的时候，她突然感觉到拉扯她的舌头猛然一紧，这种紧缩似乎并不是针对她，反而更像是被什么东西烫到了一样。

　　不知为什么，她觉得原本占据着主动权的撕魂兽此刻非常紧张。紧接着，她就看到一个人影，一边朝撕魂兽冲去，一边高喊——

　　“把你的重剑给我！”

　　艾梨莎没有任何的犹豫，直接将维系她生命支点的重剑拔了出来，甩了过去。

　　重剑在空中划出一道绝美的弧线，然后稳稳的落到雷加的手中。

　　失去了支点的艾梨莎，立刻随着撕魂兽的舌头向后飞去。她就像一支被射出去的箭一样，根本无法控制自己的身体。这时，她才开始后悔。

　　她从来没想过自己将如何死去，虽然在父亲去世的几个月里，她有足够的理由去思考跟图巴的决斗结果，但就算她做出了最坏的评估，也万万想不到，死亡将如此的降临。

　　她已经闻到了由撕魂兽身体上散发出来的恶臭，混杂着血腥的味道，让她眩晕不已。

　　刚开始，她不明白自己为什么会那么轻易的就服从了雷加的话，把唯一能够救命的重剑丢给了他。

　　但现在她觉得无所谓了，即使没把重剑丢给雷加，死亡也不过是早一秒、晚一秒的事情。她总不能指望一个深受重伤、又被她关押在地窖中险些被烧死的陌生人，能够拯救她。

　　她不甘的闭上了眼睛，准备接受自己的命运。

　　雷加在距离撕魂兽几米处停了下来。这让已经抬起双爪，准备近身搏斗的撕魂兽大吃一惊。

　　它看到雷加将重剑高高的举过头顶，立刻就意识到事情的严重性——它的舌头，还暴露在外面，舌尖上还缠裹着一个人类。

　　等它反应过来的时候，一切都已经来不及了。重剑裹挟着锋锐的气流，凌空落下，将撕魂兽的舌头牢牢的钉在地面上。

　　撕魂兽惨叫一声，连忙松开了艾梨莎。

　　但雷加却没有把重剑拔出来，而是赤手空拳，一步步走向撕魂兽。


第四百四十七章 卑鄙小人

　　撕魂兽嗅到了雷加身上圣光和暮光交织的味道，看到雷加坚定的脚步，它反倒显得有些迷惑不解。它的巨眼睁大大大的，整个身躯都收缩到一起，身体在风中瑟瑟发抖。这是它第一次感觉到恐惧的滋味。

　　雷加不可动摇的走上去，两只黑如子夜的眼睛直视着撕魂兽。

　　撕魂兽的后肢忍不住向后挪动了一下，但它的舌头仍被钉在地上，每动一下就会引来一阵剧痛。

　　雷加却没有因为撕魂兽的惨叫声停止自己前进的脚步。

　　终于，撕魂兽再也忍耐不住，它顾不上撕心裂肺的疼痛，猛的将自己的舌头拽断，恶毒的看了雷加一眼，然后迅速的向后跃起，几次跳跃之后，就消失在茫茫的夜色当中。

　　看到撕魂兽逃走，雷加大大的舒了一口气，单膝跪倒在地。他已经将自己的身体透支到了极限了。

　　他原本做好了跟撕魂兽殊死搏斗的打算，却没想到撕魂兽居然会如此畏惧自己。他忍不住苦笑着摇了摇头，心想如果现在撕魂兽去而复返，看到他现在的样子，估计就是另外一番场面了。

　　可是撕魂兽为什么会这么害怕跟自己作战呢？是因为自己体内有黑暗魔君的力量吗？

　　还有一个问题是他想不明白的。

　　撕魂兽是一种凶残的魔族猛兽，根据书中记载，它们总是喜欢撕扯猎物，但这只撕魂兽却更喜欢将人吞进肚子里，它要这么多活人干什么？

　　雷加疲惫的叹了一口气，不想再继续思考下去。他现在的身体很虚弱，刚才之所以能够逼走撕魂兽，除了自己的勇气之外，还有一点点侥幸的成分。他挣扎着站了起来，千牧雪还在等着他。

　　艾梨莎费劲的扒开缠在自己身上的断舌，气喘吁吁的站了起来。她发现，自己的双腿从来没有这么软弱过。她扶着钉在地上的重剑，好不容易才站直了身体。她可不想让一个男人看到她软弱的一面，尤其是让曾被自己俘虏过的男人。

　　雷加慢慢的与艾梨莎擦肩而过，并没有停留。

　　艾梨莎顿时感觉受到了侮辱，一股愤怒的火苗直窜上脑门。

　　“喂！”

　　她粗声粗气的冲雷加嚷道：“喂，你这个没有教养的——”她伸手去拔钉在地上的重剑，可无论她怎么使劲，重剑竟然纹丝不动！

　　她所受到的震惊就像在寒冷的冬日踩着毛毯，脚底却触到了坚硬的金属一般。

　　她惊愕的盯着眼前那个虚弱的不堪一击的男人，把那些咒骂的话都抛到了脑后。她怎么也想不明白，为什么这个男人明明已经命悬一线了，却能在一瞬间爆发出如此强大的力量。

　　她盯着雷加，就像盯着一只比撕魂兽还要恐怖的东西。

　　她看不到他的表情，只能看到他衣服上喷溅的深红色污点，在火光的映照下闪闪发亮。

　　在确认撕魂兽逃走之后，那些躲避起来的雇佣兵才慢腾腾的走了出来，开始救援伤者，扑灭大火。

　　艾梨莎也从恐惧和惊愕中恢复过来，积攒了一下斗气力量，终于将重剑从地上拔了起来。她环顾了一下四周，暗暗的松了一口气。

　　尽管撕魂兽的破坏非常严重，但这些工事仍然可以修复。死掉的那些人也都是施维因手下的雇佣兵，光落镇上的居民并没有受到攻击。

　　艾梨莎可不打算就这样轻易的让雷加走掉。她还记得他是她的俘虏。一个俘虏怎么可以这样的肆无忌惮？！

　　于是，她清了清嗓子，想要拿出今天在地窖中审问他时的气势来，结果却发现自己的声音并不想她想象中的那样决绝——

　　“你，站住。”这话说出来一点都没有威慑力，反而像是在请求。这让艾梨莎觉得自己蠢得要命。

　　雷加的脚步顿止，却没有回头。他并不是想要故意怠慢艾梨莎，只是他实在没有多余的力气了。他只是淡淡的问道：“还有什么事情？”

　　“你是我的俘虏。”艾梨莎突然觉得很生气。按理说，雷加救了她的命，救了几乎整个光落镇，作为镇长，她应该感激才对。可不知为什么，她总有一种想要把剑架到雷加脖子上的冲动，似乎只有这样，才能让这个男人明白她的存在。

　　可她知道，雷加根本就不怕她。在地窖中，面对她劈下来的重剑时，雷加已经证明了这一点。尽管她展示了自己的强硬，但那还不足以征服他。

　　果不其然，雷加只是轻轻的点了点头，“我知道。”然后就继续头也不回的向前走去。

　　艾梨莎觉得这辈子从来没有如此恨过一个人。即使是图巴，她也没有这样恨过。她恨图巴，她可以杀掉图巴，但她恨雷加，却只是希望雷加能在她的面前低头。

　　她说不清楚自己为什么会有这样的感觉，也说不清楚这种恨意究竟是从何而来。

　　事情并没有因此结束。

　　一群雇佣兵堵住了雷加的去路，将他团团围住。

　　施维因冷笑着从雇佣兵的身后走出，斜眼看着雷加，“小子，你竟然敢对镇长大人无礼？看来你是活得不耐烦了吧。”

　　施维因觉得自己出来的时机恰到好处。刚刚撕魂兽袭击的时候，他老早的躲藏了起来。虽然他不清楚撕魂兽是哪里来的怪物，但他知道，保命比任何事情都重要。因此，不管外面的兄弟多么惨，他都没有出来。

　　直到撕魂兽走掉之后，他才钻了出来，一脸悲愤的指挥救援。

　　他老远就看到艾梨莎满脸怨恨的表情，他认为这个时候正是表现自己的机会，更何况，他非常痛恨雷加，自己的手掌现在又烂又痒，全是拜雷加所赐。

　　“滚开。”雷加连正眼都没看他一眼，继续朝着他既定的方向走去。他浑身上下全是血，虽然很虚弱，但气势依旧骇人。

　　拦在他面前的几个雇佣兵也不由自主的倒退了两步。他们亲眼见到雷加是如何面对撕魂兽的，自然心生恐惧，要不是施维因在一旁，他们跪下喊爹地的心都有了。

　　施维因并没有看到雷加与撕魂兽对峙的那一幕，他只看到了雷加摇摇欲坠的身体状态，他可不想错过这个报仇雪恨的好机会。看雷加不打算停步，不由得冷笑一声，噌的一下拔出弯刀。

　　“这不是施维因大人吗？”

　　艾梨莎拄着重剑，一脸嘲讽的走了过来，“好久不见啊，呀，您的刀可真干净啊。不仅是您的刀，连您的靴子都没沾上一滴灰尘啊。”

　　施维因的脸色一阵红一阵白，声调也随之降低了许多，“镇长大人，您没有看见——我刚才一直在那边指挥来着。现在火已经扑灭了，伤员也正在接受救治，一切都在我的控制之中了。可我看到这小子竟然敢对您无礼，于是我就立刻赶过来为您效劳！”

　　好一句“为您效劳”。

　　艾梨莎冷然一笑，“原来施维因大人是来帮忙的啊，真是太太太感谢你了。”说这话的时候，她恨不得直接上去削掉施维因的脑袋。

　　“这是我们施维因佣兵团份内的事情。”

　　施维因挂出一副悲伤的表情，“只可惜我那些兄弟，就这样长眠于光落镇了，我该怎么面对他们的父母，怎么面对他们的妻儿啊。”

　　他脸上的悲痛倒也不完全是装出来的，那些死掉的雇佣兵在他眼里全都是钱啊，按照每个人头十枚金币算，他已经损失了一百多金币了，这还不算给其他伤员养伤的钱。

　　艾梨莎刚要说话，就看到雷加拖着伤痕累累的身躯，一步步的走到施维因的面前，这次他只对施维因说了一个字：“滚。”

　　面对雷加的眼睛，施维因只觉得一股寒意从脊背上窜起。他紧了紧手中的刀，故作镇定的说道：“小子，上次是你走运，要不是镇长大人，你早被我的手下砍成肉酱了！”

　　说完，他忍不住瞟了一眼艾梨莎。

　　艾梨莎似乎犹豫了一下，她明白施维因想要挑战雷加。她知道，即使是这样状态的雷加，依然不是施维因能够轻易战胜的，顶多是吃点苦头而已。她倒是希望看到雷加吃苦头，当然，她不会让雷加死掉，她会选个关键时候，出手援救的。

　　施维因看到艾梨莎并没有出言阻止，立刻就亢奋了起来。看着眼前的雷加，比上次的时候更加虚弱，更加不堪一击，他得意的摘下自己的手套，扔在雷加的脚下，“我要跟你正大光明的决斗，一对一，至死方休！”

　　此话一出，围拢上来的雇佣兵们嘴里发出“噢噢”的喊声，来恭维他们“英勇无比”的队长。

　　听到“正大光明”这个词从施维因这样卑鄙无耻的人嘴里吐出来，艾梨莎真是想笑。她很鄙视施维因，但这却是个让雷加向她求助的好机会。

　　想到这里，艾梨莎一抬手，止住了雇佣兵的喊声，淡淡的说道：“至死方休就算了，我倒很有兴趣给你们做个见证，胜利的一方，我会给予一百个金币作为犒赏。”


第四百四十八章 亡命决斗

　　听到有奖赏，施维因眼里放出贪婪的目光。一百个金币，虽然不足以填补此次的损失，但总比没有好。他连忙说道：“由镇长大人做裁决，自然是再好不过的事情了。可是，刀剑无眼，我可不敢保证什么。”说着，露出了促狭的浅笑。

　　艾梨莎冷冷的笑道：“你还是小心你自己吧。”说完，就把头扭了过去，一刻也不想看施维因的嘴脸。

　　雷加现在的状态非常的差，本身就受了致命的重伤，一直没有得到休养，还接二连三的进行战斗，并且一次比一次凶险。能站在这里不倒下已经是很让艾梨莎惊叹的了，更别说接受施维因的挑战了。

　　她略微有些歉意的望着雷加，轻轻的说道：“你可以拒绝他的挑战，只要你请求我——”

　　“不必了。”雷加用那双黑色的眼睛平静的看着她。

　　艾梨莎几乎能听到身后施维因肌肉绷紧的声音。她明白那是即将开战的信号。她张口还想说些什么的时候，却看到她的叔叔何深海站了出来，他也像施维因一样，身上的袍子一尘不染。

　　何深海打量了满身血污的雷加一眼，轻蔑的说道：“既然要决斗，就没有理由不来场像样的赌局。我出五十个金币，押——施维因大人获胜。”

　　这分明是不想让艾梨莎中止决斗。

　　艾梨莎冷冷的回敬道：“不知道叔叔什么时候喜欢上赌博了？”她并不惊讶何深海会掺和进来，何深海经常和施维因混在一起，他出面帮施维因也是意料之中，艾梨莎惊讶的是，何深海居然会出五十个金币！她不知道自己的叔叔哪里来的这么多钱。

　　“哈哈。”

　　何深海做出一副长者的姿态，“输赢是小，主要是驱散一下这里的悲痛气氛。”

　　艾梨莎扬起眉毛，然后笑了笑，“既然是为了让大家都高兴一下，那么我不妨也来下注，除了给获胜者的一百个金币之外，我再拿出五十个，押——雷加。”

　　何深海大笑着摇了摇头，“我亲爱的侄女啊，赢的太轻松，会让我觉得很不好意思的。”

　　“我只怕最后不好意思的人是我。”艾梨莎笑着回敬道。

　　她已经做好准备了，一旦施维因想要杀掉雷加，她就冲上去中止比赛。顶多输点钱而已，只要对方拿到了钱，应该不会不给她面子。

　　但在决斗之前，她仍然对雷加有些不放心。“你还有什么需要就尽管说。”

　　雷加微微点了点头，“我需要你的剑。”

　　艾梨莎眨了眨眼，她不认为这是个好主意。雷加身体很虚弱，却选择一把重剑去跟施维因那样敏捷的对手作战，简直是送死。上一次雷加要剑，她几乎是毫不犹豫的丢了过去，但这次，她却犹豫了很久。

　　艾梨莎叹了口气，压低了声音说道：“听着，你最好不要逞强，你的身体全是伤，手臂都抬不起来了，斗气也还没有恢复，别说是我的重剑，就连一把普通的武器，你现在恐怕都握不住。你是不可能战胜施维因的。”

　　雷加并没有回答，而是从艾梨莎手中接过重剑，波澜不惊的说道：“我还需要一根绳子。”

　　“要绳子干什么？”艾梨莎疑惑的看着雷加，就像是在看一个疯子。

　　“这根就可以。”

　　不等艾梨莎反应过来，雷加就取下她头上用来扎头发的发带。发带一解，金黄色的秀发立刻披散开了，让艾梨莎极度不适应。她一直把自己当做一名斗士来训练，还从来没让头发披散过，这让她觉得浑身不自在。

　　“喂——”

　　施维因扯着嗓子喊道：“你小子在耍什么花招？”虽然他对于自己有必胜的把握，但经过了上一次的战斗，他仍旧不敢小觑雷加的实力。

　　雷加摇摇头，一脸平静的说道：“这不是什么哗众取宠的花招，而是直来直去的普通招数。我的身体受了伤，我没有力气举起武器。事实上，我连握住剑柄都做不到。”

　　施维因放肆的笑道：“哈哈哈！知道就好！你现在跪下来求饶还不晚。”

　　“求饶？”

　　雷加疲惫的笑了笑。“不，我准备杀掉你。我没有多余的体力跟你周旋，所以我需要用发带将重剑固定在我的手臂上。我只有一招：我会迎着你的武器，将重剑刺向你的眼睛，并且，只要你稍微慢一点或者有一丝的犹豫退缩，你就会看到刺入的整个过程。”

　　“是吗！？”施维因空洞的大吼道：“在那之前，我会先杀了你！我会先砍掉你的脑袋！”他的声调因为过度的紧绷而有些走音。

　　雷加一字一句的说道：“无所谓，反正，我说到做到。”

　　接着，他抬起了重剑，瞄向施维因那惊恐的双眼。

　　施维因现在最想做的事情，就是把扔在地上的手套捡起来，中止决斗。

　　可他知道一切都晚了。

　　雷加最后一句“说到做到”，就像是四把看不见的钢刀，齐刷刷的砍到他的四肢上。

　　他看到艾梨莎正不紧不慢的帮助雷加往手臂上固定重剑，一点都没有要阻拦决斗的意思。这在他的意料之中，他知道艾梨莎不喜欢他的一些作为，甚至有些仇视他。可让他意外的是，一贯偏袒他的何深海却挡在他身后，一点后退的余地也没给他留。

　　而他要面对的，则是一个浑身是伤，却英气逼人的“疯子”。

　　看着雷加的黑色眼睛，施维因就好像看到了地狱的尽头。他握着弯刀的手心渗满了汗水，让他几乎握不住刀柄。一旦艾梨莎帮助雷加固定好重剑，自己就离死不远了。

　　此刻，他真希望有人能站出来说几句话——

　　“这小子只是在虚张声势。”身后传来何深海的自以为是的声音。

　　施维因机械的点了点头，不知道是出于安慰何深海还是想安慰自己。

　　他可是在死人堆里摸爬滚打一辈子的老滑头，自然能够分的清楚什么是“虚张声势”，什么是“拼死一搏”。

　　“他必死无疑。”身后的何深海还在喋喋不休的为施维因打气。

　　听到这话，施维因恨不得转过头去，一拳把何深海的老牙打掉，好让他闭嘴。

　　何深海整天一副养尊处优的样子，根本就是对战斗一窍不通，却总爱指指点点。他就像是一只嗡嗡作响的苍蝇一样，让原本就焦躁不安的施维因更加的气恼。

　　不过，何深海有一点没有说错——雷加必死无疑。

　　就凭雷加现在的身体状态，只要施维因轻轻一挥刀，就能砍下雷加的脑袋。但问题是，雷加似乎并不在乎自己的脑袋，而只想把重剑刺进施维因的眼睛里，然后顺路带上新鲜的脑浆，再从后脑穿出。

　　想到这里，施维因忍不住打了个哆嗦。

　　他突然觉得此刻是那么的孤单无援，似乎所有的人都离他很远，而雷加的重剑却离他很近。

　　他考虑过用不断的后退，躲闪掉雷加的进攻，但综合上一次的搏斗，他知道，那几乎是不可能的事情。

　　他也考虑过，先格挡住雷加的重剑，再对他进行攻击，可这样的想法很快就被自己否决了。

　　在场的所有人都不明白，为什么雷加会选择用重剑跟他决斗，这一点，就连艾梨莎也想不清楚。

　　但施维因明白。因为，只有他一个人在认真的考虑：如何从雷加手上逃生。

　　在施维因眼里，雷加绝对不会无缘无故的选择这把握都握不住的重剑。

　　从敏捷度来讲，自己的弯刀肯定占据绝对的上风，但想要用轻盈的弯刀格挡住重剑的劈刺，那是根本不可能的事情。

　　单从这一点来讲，雷加就不是一个仅凭热血冲动的傻子。他是一个既冷静、又坚决的“疯子”，一个明知道自己会死，也绝不让对方存活的“疯子”。

　　此时，艾梨莎不慌不忙的缠着发带。帮雷加固定重剑并不是一件很费劲的事情，但艾梨莎却希望能多花一点时间，好让雷加能稍微恢复点力气。

　　雷加也并不着急。他给了施维因充足的时间去思考“人生”。这时间虽然并不太长，但也足可以让恐惧在施维因的心底里酝酿发酵。

　　对付像施维因这样的人，如果不让他彻底的惧怕，他就会像蚊子一样，时时刻刻的来骚扰。

　　雷加知道，如果自己有半点的虚张声势，一定会被身经百战的施维因察觉到的。因此，他是真的拿出了以命换命的决心。

　　当艾梨莎终于把发带绑好了之后，雷加半点都没有耽搁，身体前倾，直接将手中的重剑对准了施维因的眼睛，淡淡的说道：“开始吧。”

　　施维因满头是汗，却不敢用手去擦，他故作大度的说道：“哎呀，我才看到你身负重伤，不如今天——”

　　艾梨莎冷冷一笑，她早料到施维因会胆怯。“施维因队长，如果你认输的话，我的叔叔可就赔大了。”

　　何深海阴沉着脸，“既然已经发出了挑战，施维因队长就不必仁慈了，不论结果怎样，都不会影响到别人对你斗士精神的评价的。”

　　施维因心里恨的直发痒。他才不在乎什么斗士精神呢，更不在乎别人怎么说。难道这个笨蛋何深海看不出来吗？他什么时候仁慈过？他是不想死啊。

　　其实，何深海对施维因的想法心知肚明。但他从看到雷加的第一眼起，他就感觉到了巨大的威胁。他开始担心这种威胁迟早会影响道他的“计划”。所以，他希望能假借施维因的手，尽早的除掉雷加。他不明白，施维因为什么会在这么好的机会面前犹豫不决呢？他恨不得一脚踹到施维因的屁股上，把他踹到雷加跟前。

　　雷加脸上的表情丝毫没有变化，似乎根本没在意施维因的话。他冲艾梨莎说道：“开始吧。”


第四百四十九章 神魔之泪

　　雷加不是没听到施维因的话，而是不想浪费时间。施维因不过是想给自己找个台阶，可雷加绝对不是他的台阶——他找错了。

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，微微点了点头，大喊一声：“开始！”

　　话音刚落，雷加就像离弦之箭一样，猛扑向施维因，丝毫不像受过伤的样子。

　　施维因吓了一跳，差点把手中的弯刀扔出去。他没有想到雷加来的这么快，身体根本来不及做不出反应——

　　“啪！”

　　在距离重剑一个半个身位处，施维因脚下一绊，手中的弯刀脱手而出，身体完全的趴在地上。

　　“暂停！暂停！”

　　他顾不上满脸的泥泞，冲着雷加大喊道：“我受伤了！我认输！”

　　雷加的眼中丝毫看不到怜悯，也没有停止冲刺。

　　艾梨莎有些犹豫了。她原本是准备冲上去救雷加，却没想到结果反而倒过来了。如果雷加真的杀掉了施维因，那么谁来控制这一百多人的雇佣兵团？谁来替她抵挡图巴的进攻呢？考虑到这一点，她就不能让施维因这样死掉。

　　正当她准备冲上去的那一刻，她却看到自己的叔叔抢先一步，何深海抓起施维因的后心，飞快的将他向后平拖。

　　雷加却没有因此放手，重剑还是直指失魂落魄的施维因。

　　何深海一边快速的后退，一边嘴里念念有词——

　　“都住手！”艾梨莎不想让何深海伤害到雷加，她随即冲了过去，用自己的身体挡在雷加前面。

　　雷加看到艾梨莎，这才收住了重剑。何深海也随即紧闭上了嘴巴。

　　艾梨莎一把抓住雷加，表面上看起来，是控制雷加不让他动，实际上，却是搀扶着他，不让他倒下。刚才的一击，是雷加倾尽所有的一击，如果不是被她扶住，恐怕雷加已经栽倒在地了。她不想让施维因有机可趁。

　　“叔叔——”

　　艾梨莎似笑非笑的朝何深海说道：“没想到您的身手这么敏捷。”

　　何深海连忙摆出一副笑脸，“年轻那会儿，我也跟你的父亲一起训练过。不过，那都是过去的事情了。咳咳——”

　　他狡猾的把话题转移开，“不管怎么说，施维因也认输了，这场决斗就到此为止吧。”

　　“哦？”艾梨莎冷笑着说道：“这么说，叔叔您情愿输给我五十个金币喽？”

　　何深海苦笑着说道：“那是当然，愿赌服输嘛。”

　　艾梨莎点点头，转向瑟瑟发抖的施维因说道：“施维因队长，您还要不要至死方休了？”

　　“不不不！”

　　施维因连连摆手，丝毫不顾及自己的队长形象，央求道：“镇长大人，我求求你，只要让那个疯子把剑放下，让我做什么都行！”

　　“很好。”艾梨莎哈哈一笑，“尽管你输了比赛，但是我还是会给你一百个金币，用作补偿你们雇佣兵团队在这次袭击中的损失。”

　　施维因愣在那里，张大了嘴巴，“我没听错吧？您是在拿我开玩笑吗？”输了比赛，还能拿到钱？他突然觉得这个艾梨莎真是傻到家了。

　　“但是——”艾梨莎话锋一转，“既然你输掉了决斗，作为胜利的一方，雷加就有权利取走你的性命。”

　　施维因的脸色顿时变得煞白。

　　“除非——”艾梨莎以一副胜利者的口吻说道：“除非，你能拿出一件像样的战利品。”她盯着施维因的双眼，就好像刚刚是她打败了施维因一样。

　　“我明白了。”施维因痛苦的点了点头。他这才明白，艾梨莎一点都不傻，她之所以那么痛快的拿出一百金币，为的就是让施维因拿出更好的战利品。显然，有了那一百枚金币垫底，普通的战利品她是不会放在眼里的。

　　施维因哆哆嗦嗦的将手伸进怀里，然后小心翼翼的取出来，慢慢的摊开手掌。一块水滴形的宝石就出现在他的手心里，宝石一明一暗，就像是呼吸一样。

　　“哇！”旁边有眼尖的雇佣兵立刻惊叫起来：“神魔之泪！”

　　原本安静的场面立刻哄闹了起来，围观的雇佣兵们都在交头接耳、窃窃私语，全然忘记了自己的身份。

　　就连一向自诩“沉稳”的何深海也瞪大了眼睛，目不转睛的盯着施维因的手心。

　　艾梨莎很小的时候就听父亲讲过关于神魔之泪的故事。

　　传说中，一位天神背弃了圣光的信仰，成为了恶魔，在他堕落的那一刻，流下了悔恨的泪水，这就是神魔之泪。

　　很显然，拥有这种宝石的人非富即贵，像施维因这样的雇佣兵是根本没有资格的，肯定是他用了什么不正当的手段得到的。

　　不过，施维因能拿出这种秘不示人的宝贝，足以看出他对雷加的恐惧程度。艾梨莎忍不住瞟了一眼雷加，示意他接受。

　　雷加的声音却冷的像冬天的石头，“不要。”

　　不要？！

　　艾梨莎恨不得一把捂住雷加的嘴，逼他收回刚才的话。要知道，神魔之泪何其的宝贵，那是一种身份的象征，就像她这样有钱的人，也不可能平白无故的得到。她连连给雷加使眼色，希望他能明白——

　　“不要。”

　　雷加脸上的线条丝毫没有变化。他对堕落天使没有丝毫的好感，更不会为了治疗伤口而收下这种东西。尽管遭受了安格里斯议会的不白之冤，但在他的内心里，他仍坚信自己是一名天使。

　　从雷加嘴里迸出的每一个字都让施维因心惊肉跳，他双腿虚弱的已经无法站立了，几乎是半跪在雷加面前，“可、可这已经是最好的了。雷、雷加大人。”

　　他不知道该称呼雷加什么，就索性喊“雷加大人。”

　　不等雷加说话，施维因就像个推销员似的继续说道：“雷加大人，您可能还不知道神魔之泪的用处吧。除了彰显身份之外，它还能够加速治愈伤口，加速恢复体力，加速恢复魔力，这对于身受重伤的您来说，是非常有用的。”

　　前一刻，当他掏出神魔之泪的时候，他还感觉肉痛的要命，但这一刻，他却像是捧着个烫手的山芋，巴不得赶紧脱手。

　　一旁的艾梨莎凑到雷加耳边，压低了声音说道：“虽然施维因是个混蛋，但毕竟也是我请来的雇佣兵头子，杀了他，这些雇佣兵就没人能管束了。更何况，他已经被你吓破胆了，估计这几天做梦都会被吓醒。如果你不接受的话，这件事情就没有台阶可下，就当是看在我的面子上，你就接受吧。”

　　雷加沉思了一下，淡淡的说道：“好吧。”

　　施维因大喜过望，连忙将神魔之泪拱手奉上，但他不敢直接送给雷加。艾梨莎冷笑一声，顺手接过神魔之泪。

　　艾梨莎高举着神魔之泪说道：“我宣布——这次决斗结束，雷加获胜。各位也都辛苦了一天了，除了岗哨之外，其余人都回去休息吧。”

　　雇佣兵们这才如梦方醒，虽然眼瞅着神魔之泪，却不敢有其他的非分之想，只能缓缓的散去。

　　施维因恨不得拔腿狂奔，但又怕暴漏了自己没有受伤的事实，只能由两个佣兵左右搀扶着，随着人流，慢慢的往回挪。

　　看着施维因的狼狈，艾梨莎只觉得笑意在唇边舒展。虽然今天的事故很多，自己也险些丧命，但却是这段时间里最痛快的一天。

　　唯一让她感到遗憾的是，雷加仍旧没有向她低头。但这不重要，只要他还是她的俘虏，艾梨莎迟早都能做到的。

　　雷加的身体越来越沉，沉的艾梨莎有些扶不住了。她连忙把神魔之泪放到雷加手里，但雷加却不肯接受。

　　雷加粗声粗气的说道：“把这个东西拿开。”

　　艾梨莎扬起下巴，傲慢的情绪又回到了她的脸上，她一边拆掉缠在雷加手臂上的发带，一边说道：“所谓的堕落天神不过是个传说而已。你现在都快要死了，还在乎这个干什么？”

　　雷加怔了一下，缓缓接过艾梨莎塞过来的神魔之泪，然后一种过于随意的语气回应道：“我死不了。我只是需要休息。”

　　审判之刃在他的心脏处开了一个大洞，但却无法杀死他，因为他的确无罪。所以，雷加知道自己不会死于心脏之伤，只要多加休息，就会很快复原的。

　　艾梨莎点了点头。“你的确需要休息。虽然你赢了施维因，但别忘了，你仍旧是我的俘虏。”

　　“我知道。”雷加试着向前迈动脚步，但双腿却拒绝执行他的命令。

　　艾梨莎冷冷的说道：“怎么？既然知道，你还想要逃走？”

　　雷加摇了摇头，冷淡的说道：“我不会逃走，以我现在的状态，能逃的掉才怪呢。我需要你的帮助，送我去一个地方。”

　　哪有俘虏敢提出这样的要求？

　　“哼，”艾梨莎的脸色越来越不好看，“至少，你也应该说一个‘请’字吧。”

　　“请把我扶到地窖后面去。”雷加的语调很生硬，一点都听不出请求的意思。

　　艾梨莎黑着脸，一言不发的扶着雷加朝地窖后面走去。她不知道雷加为什么要去地窖后面，那里应该没什么东西啊。无所谓，不管那里有什么，艾梨莎觉得，雷加都逃不出她的手掌心。

　　想到这里，艾梨莎的心底的某个地方，突然有一种莫名其妙的满足感。她的脸色也不那么铁青了。

　　地窖已经被烧的面无全非。不靠近看，根本就想象不到当时的火势有多么猛烈。

　　艾梨莎忍不住问道：“你究竟是怎么逃出来的？要知道，绑在你手上的兽筋只会越拽越紧——”

　　雷加的声调稍微柔和了一些，“是她救了我。”

　　“谁？”艾梨莎满腹狐疑的顺着雷加的目光望去，随即看到黑暗之中蹲伏着一个人。她一头的红色长发，随着身体瑟瑟发抖。

　　艾梨莎回头看着雷加的脸，她的呼吸接近停滞。“你不顾性命的往这里走，就是为了来找她？”

　　“没错。”

　　雷加说道：“我答应过她，一定会回来——这是承诺。”


第四百五十章 危险人物

　　这时，蜷缩在角落里的千牧雪听到了雷加的声音，激动的跑了出来，“感谢圣光！雷加，你……”

　　在此之前，她一直在恐惧中等待，不敢睁眼，怕看到残酷的画面；也不敢闭眼，因为只要一闭上眼，脑海中就会浮现出雷加被撕成断肢残体的画面。

　　她只能在黑暗中瑟缩着，祈祷着，祈祷圣光能够听到她的心愿，护佑雷加。

　　当她看到雷加仍旧活着的时候，她一切的不安和恐惧都抛诸脑后了。她恨不得扑上去，狠狠的拥抱雷加——

　　但她在半路上停住了，她一眼就看到艾梨莎披散着头发，一手扶着雷加的背，一手拄着重剑。

　　“你把他怎么样了？”千牧雪的声音出奇的大，连她自己都有些惊讶。

　　艾梨莎努力平复自己的情绪，竭力让声音显得不那么在意，“是他求我把他扶到这里的。”

　　千牧雪瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信，她用询问的目光朝雷加望去，雷加轻轻的点了一下头。

　　千牧雪这才放下心来，朝艾梨莎微一鞠躬。“谢谢你。”

　　说完，就要从艾梨莎的手中接过雷加。

　　艾梨莎将千牧雪的鞠躬看成是一种嘲讽。就好像雷加是属于千牧雪的，而艾梨莎只不过是帮她照顾了一下而已。可事实上，这两个人都是她的俘虏。

　　艾梨莎清了清嗓子，无视千牧雪，对雷加说道：“我很感激你今天晚上所做的一切，但在我搞清楚某些事情之前，我仍然不能放你们走。我不会再像之前那样监禁你，但你也不能够出这道铁门。”

　　千牧雪反问道：“你还想把我们关进地窖吗？”她很少见到艾梨莎会对一个男人说话这么客气，更很少看到她披散着头发，那与她心目中的艾梨莎感觉完全不一样，她一直把艾梨莎当成男孩子看，可现在，她却实实在在的看到一位女人。

　　艾梨莎摇了摇头，“地窖已经完全被烧毁了。就算没被烧毁，我也不会再让他回到那里。他的伤需要精细治疗。今天晚上，你们两个就住到我家里去吧。”

　　“到你家里去？”千牧雪撅了撅嘴，“哼，那我宁肯睡在大街上。”

　　“随便你们。”

　　艾梨莎提高了音调，绷紧的嘴唇里发出苦涩的声音：“可别说我不提醒你，那只恐怖的魔兽随时都可能回来，以他现在的伤……”

　　千牧雪内心一紧，她知道眼下最重要的不是跟艾梨莎赌气，而是找个不被打扰的环境，让雷加好好养伤。从这个角度来讲，镇长的家无疑是最好的落脚之地。

　　千牧雪重重的叹了一口气，不情不愿的说道：“那好吧，那就带路吧。”

　　艾梨莎正要发作，就听到雷加用严肃到夸张的口气对千牧雪说道：“要说请。”

　　千牧雪冲雷加甜甜一笑，“明白了。”

　　然后转身对一脸愠色的艾梨莎说道：“那么，请镇长大人为我们带路吧。”

　　艾梨莎冷冷的哼了一声，转身就走。她恨透了现在的自己，要是在从前，千牧雪敢这样对她说话，她非把千牧雪的屁股打肿了不可，但现在自己这副披头散发的样子，让她一点都提不起劲来。

　　她努力的将自己的注意力从这两个该死的俘虏身上移开。转而思考今天让她最为不解的事情。

　　她的叔叔何深海，究竟是怎样一个人呢？

　　她从来都不知道自己的叔叔居然那么有钱，似乎输掉五十枚金币对他来说根本不算什么。而且，她突然想起，刚才何深海救施维因的时候，似乎嘴里念念有词。虽然她没有听清那究竟是什么，但也明显的感觉到何深海想置雷加于死地。

　　她觉得这里一定有什么问题，但一时半会儿又想不明白。

　　为了防止施维因和何深海伤害雷加，艾梨莎将雷加安顿在自己房间的旁边，以便于随时照应。但千牧雪却死活不肯住到其他房间，她坚持要陪在雷加的身边。

　　挨上床板，雷加很快就睡着了。这一天对于他来说，实在太过漫长。

　　艾梨莎虽然有很多话想要问雷加，但也不忍去打扰他，她淡淡的朝千牧雪瞥了一眼，千牧雪正专心致志的给雷加处理伤口，艾梨莎没有多说什么，转身退了出去。

　　刚出门，她就看到自己的叔叔何深海，一脸阴郁的站在角落里。

　　他在等她，似乎有什么重要的话要对她说。

　　可她不想听。

　　何深海趁艾梨莎转头前，迎面朝她走来，他张口说的第一句话就是：“那个叫雷加的人，很危险！”

　　他的眼睛里充满了愤怒，表情就像是逼迫自己女儿离开她男朋友的父亲一样。

　　艾梨莎耸了耸肩，对何深海的态度丝毫不以为意，反而非常淡漠的说道：“我知道。”

　　她一边回答着何深海，一边朝自己的房间走去。这一夜太漫长了，她也需要好好休息，然后整理一下思路。

　　何深海阴鸷的面孔稍微有些扭曲，但他没有放弃，追在艾梨莎的身后，“不，我亲爱的侄女，你不知道！据我所知，他曾经是杀过一个侯爵，是森岩王国的重要通缉犯！你不能把这么一个危险的人留在这里！”

　　“哦，通缉犯？等他养好伤之后，我自然会问清楚他的来历。至于是否留他，那就是之后的事情了。”

　　艾梨莎依然没有停下脚步，她真想拔腿就跑，把何深海远远的甩掉，但好歹何深海还是她的亲叔叔，出于礼貌，她不能那样对他。

　　“你听我说——”何深海激动的伸手抓住了侄女的胳膊。

　　艾梨莎被拦了下来，她非常不满的转过身来，怒视着自己的叔叔。

　　何深海连忙松手道歉，“我亲爱的侄女，请你原谅我，刚才我有些失礼了。”

　　“没关系。”

　　艾梨莎揉了揉被何深海抓过的地方——有些疼。她一直以为何深海是那种弱不禁风，只会站在后面出一些馊主意的人，却没想到他那双保养的很纤细的手，居然也蕴含着惊人的力量。

　　何深海带着挫折的神情对艾梨莎说道：“唉，亲爱的侄女啊——”

　　每当他想以叔叔的身份劝导艾梨莎的时候，他总是喜欢用这样的称呼开场，这会让他感觉高高在上。

　　“我知道你像你的父亲一样，充满了仁爱。这一点很好，作为叔叔，我也很满意。但那个叫雷加的陌生人，真的非常危险，就算你不杀他，也不应该让他在这里养伤。”

　　“危险？”

　　艾梨莎微微一笑，“我倒没看出他有什么危险。事实上，如果不是他，您亲爱的侄女早就进到怪兽的嘴里了。”

　　从撕魂兽嘴下逃生的那一幕幕场景，飞速的从艾梨莎的脑海中闪过。“哦，我忘记了，您并不知道这些，因为当时您不在那里。”

　　面对侄女的讥讽，何深海紧皱着眉头，做出一副忧心忡忡的说道：“那是他的苦肉计。我觉得，雷加跟那只魔兽之间有一种联系，不然的话，为何他一出现，魔兽就出现了呢？”

　　艾梨莎的面部表情变得冷漠无比，“叔叔，你这话可是有证据的？”

　　“我、我只是感觉。”

　　何深海煞有介事的说道：“你不觉得很奇怪吗？这种魔兽从来没在低语森林中出现过，而那个叫雷加的人一出现，怪物也就跟着出现了，就好像特意要追随他似的。还有，你不觉得那只魔兽天不怕地不怕，唯独害怕他吗？我敢说，他一定是那只怪兽的主人！”

　　艾梨莎冷冷的哼了一声，她不是小孩子，不会别人说什么就信什么。更何况，何深海的话里，居心叵测的成分比较大。

　　“这说明不了什么。我亲爱的叔叔。”

　　每次艾梨莎想表达不满的时候，也总会这样称呼何深海。“相反，我倒觉得另外的一些事情更为奇怪。”

　　“什么事情？”何深海警觉的竖起了耳朵。

　　“比如——”

　　艾梨莎拿出强硬的气势，盯着何深海的双眼，“叔叔您为什么会舍身犯险，去救一个雇佣兵头子呢？”

　　“那是因为……”

　　何深海的眼神儿飘忽不定，“我们需要他，我们需要施维因，我们需要用他来领导雇佣兵，他不能死。”

　　在艾梨莎的瞪视下，何深海感觉到一股莫名的压力，像座大山一样，压在他消瘦的双肩上。他知道，艾梨莎是故意问了他一个很粗浅的问题，如果再继续追问下去，那他就必须解释自己为什么会把真正的实力掩藏起来了。

　　艾梨莎却没有继续追问下去，而是抿住了嘴唇，静静的看着何深海的表情。她知道，有些深层次的问题，光靠嘴巴问是问不出真正的答案的。“看来我们都有一些奇怪的问题啊。”

　　“是、是啊，是啊。”

　　何深海的脸上满是细汗，他早就知道艾梨莎很强硬，但他认为是自己作为艾梨莎的叔叔，至少她不会让他太难堪。

　　直到这一刻，他才发现自己错了。他一点都不了解这个侄女。他以为她会很好控制，却没料到艾梨莎跟她的父亲一个脾气。冥顽不灵，又臭又硬。

　　何深海勉强的张开嘴，然后又缓缓的闭上。很显然，他还想继续说些什么，却不知道有什么可说。

　　就这样沉默了一会儿。

　　艾梨莎终于开口说道：“我想叔叔一定很累了吧，没错，我也一样。跟那只该死的怪兽搏斗，弄的我全身都是血腥和恶臭。如果没别的事，请允许我告退，我得回房洗个澡。”

　　何深海的声音相比之前软化了许多，“那你打算怎么处置雷加？”

　　“一切等明天再说吧。”说着，艾梨莎进入到自己的房间，毫不客气的合上了房门。

　　何深海孤零零的站在原地，一脸的阴霾，白皙的拳头攥的咯咯作响。


第四百五十一章 错综复杂

　　第二天早上，雷加从梦中惊醒。

　　他做了一个无比真实的梦。在梦里，他再一次看到黑暗魔君为了保护他而被审判之刃彻底击碎的画面，他再一次感受到审判之刃穿过了他的胸膛的那种恐怖感觉。

　　梦到这里时，胸口处便传来了一阵撕裂之痛，迫使雷加猛吸一口气，坐起身来起来。他眨眼环视了一下周围，直到确定自己并无大碍，这才重重的松了一口气。

　　他发现，自己坐在一张温暖的大床上。他身上的伤口，无论大小，都被千牧雪仔仔细细的包扎了起来。他一只手里攥着神魔之泪，另一只手则握在千牧雪的手里。

　　千牧雪趴在雷加的床前睡着了。她睡的很死，可见她确实很累。这两天所经历的事情，对于一个不谙世事的小女孩来说，的确是非常沉重的。

　　经过了昨天晚上的休养，雷加觉得自己的伤好了一点儿，体力也有所恢复。除了千牧雪对他的悉心照顾之外，神魔之泪也起到了非常大的作用。不过，虽然体力有所恢复，斗气和灵力却仍旧无法使用。

　　而且，他一刻都不想接触神魔之泪。他与神族的仇恨不共戴天，自然不想神族沾半点恩惠。

　　昨天晚上，面对施维因的求饶，他之所以答应接受神魔之泪，一方面是出于无奈，毕竟艾梨莎是这里的主人，即便是打狗，也得先看主人的脸色，而另一方面，他觉得有人比他更适合拥有神魔之泪——

　　他慢慢的把自己的手从千牧雪的手里抽出，又把神魔之泪放到她的手心里。

　　千牧雪只觉得一股沁人脾肺的清凉感扑面而来，昨天的种种劳累嗖的一下，全都消失不见了，取而代之的，是无限的惬意。她惊愕的睁开了眼睛，怔怔的看着手中的宝石。

　　“神魔之泪？”她用难以置信的声音问道。

　　雷加平静的说道：“没错，这是昨天晚上的战利品。”

　　“天哪！”

　　千牧雪揉了揉眼睛，“听说每个宗师级的大魔导师都有一块神魔之泪，它能迅速的恢复体力！这是真的吗？”

　　雷加伸展了一下自己的手臂，“是真的，你看，我的伤已经好了一半了。”

　　“真是太棒了！”

　　千牧雪由衷的感到激动，她朝雷加问道：“我能……多看它一会儿吗？”

　　雷加笑了笑，没有立即回答。

　　千牧雪脸色暗淡了下来。她知道，像这种价值连城的东西，自己能看上一眼已经是很不错的了，绝对不应该抱有其他的幻想。

　　“算啦，你还要用它疗伤。”她把神魔之泪递给雷加。

　　雷加摇摇头，淡然的说道：“送给你了。”

　　“什么？”

　　千牧雪吃惊的张大了嘴巴，“送、送给我？”

　　“没错。”

　　雷加很坚定的说道：“我的伤已经好的差不多了，不需要这种东西的帮助。”

　　“你疯了吗？！”

　　千牧雪颇为不满的埋怨道：“这种东西怎么能随随便便就送人呢？你知道它的价值吗？就算是拿出去卖钱，都能换这里一个村子呢！”

　　“我知道。”

　　雷加一脸平静的说道：“不过一个村子的价值，对我来说根本不算什么。再说，我也不是随随便便的送人，我只想送给你。”

　　千牧雪脸色微微一红。她低下头，手指摆弄着光滑的神魔之泪，同时用细如蚊蝇的声音说道：“可是这种东西实在太珍贵了，我、我……我没什么能回报你的。”

　　“我不需要什么回报。你不止一次救过我的命，这是你应得的。”雷加轻轻摇了摇头。

　　千牧雪仍旧觉得有些过意不去，“可是，这种东西太贵重了……”

　　雷加微微皱了皱眉头，“如果你不要的话，那我就送给艾梨莎，我看昨天她对这块石头很有兴趣。”

　　千牧雪猛的大叫起来，“送给她？凭什么啊！”她把神魔之泪紧紧的攥在手里，似乎生怕艾梨莎会突然冒出来，抢走它。

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“毕竟我们现在是艾梨莎的俘虏，把这块石头送给她，投其所好，说不定她就会放了我们。”

　　千牧雪立刻就摆出一副苦口婆心的姿态，口气里满含责备：“不是我说你雷加，你可真是不聪明。你太不了解艾梨莎了，她是那种会轻易放过我们的人吗？”

　　雷加说道：“那也没办法啊，我本来要送你，可你不要嘛。”

　　“我要！我要！我……”

　　千牧雪突然觉得自己中了圈套。原本她可以矜持一点，但现在，却把内心的渴望全都暴露了出来。

　　她连忙放低了声音，忸怩的说道：“我的意思是，不能便宜了艾梨莎。”

　　话音刚落，艾梨莎便推门而入。“什么东西不能便宜了我？”

　　她已经重新将头发绑了起来，恢复了往昔的英姿飒爽，连说话的语气也是一副“镇长大人”的气势。

　　她身上的铠甲擦的亮闪闪的，昨天的那处裂痕已经被巧妙的修复了，不仔细看，根本就看不出来。她的一只手拿着重剑，另一只手则托着一包衣物。

　　“没、没什么。”

　　千牧雪吓了一跳，连忙将手中的神魔之泪藏到身后，脸上同时飞起两抹红晕，娇声质问道：“喂喂，你怎么能不敲门就进来呢？”

　　艾梨莎没有理会千牧雪。她朝床上的雷加瞪了一眼，发现他已经好了大半，脸上紧绷的表情稍稍放松了一点，但说话的声调依旧刻板：“你们是我的俘虏，又不是我的客人，何况，这里又是我家，我自然是想进就进，想出就出。如果惹我不高兴的话，我随时可以把你们扔回地窖里去。”

　　“哼，就知道你不是什么好人！”千牧雪不屑的把头扭了过去。

　　艾梨莎也不去理会千牧雪，将手中的衣物随手放在桌子上，转而朝雷加质问问道：“我叔叔说你是通缉犯，你有什么要解释的吗？”

　　“什么？通缉犯？”千牧雪倒吸了一口冷气，满脸的不敢相信。

　　雷加坦然的说道：“以前是，但现在冤屈已经得到洗刷，狮子王中止了对我的通缉。如果镇长大人不信的话，可以派人去森岩城问问。”

　　艾梨莎抿了抿嘴，一脸严肃的说道：“从这里去森岩城很远——但我会找到办法来确定你的身份的。如果我发现你欺骗我，我保证你会死的很惨很惨。”

　　雷加淡淡一笑，“这世界上有不少人威胁过我，不过他们大多都已经死掉了。我不希跟镇长大人也成为对手，你尽管去查好了。”

　　艾梨莎凝视了雷加一会儿，随即皱着鼻子，嫌恶的说道：“想吃饭的话，就自己去厨房弄，不过在出门之前，你们最好能把身上的衣服换换。别让你们两个身上的味道玷污了整个厨房。”

　　说完，就转身走出了房间，朝镇口的防御箭楼走去。

　　看到艾梨莎离开，千牧雪撇了撇嘴，赌气的说道：“哼，我宁可光着身子，也不愿穿她的衣服。”

　　她的裙摆残破不堪，露出红肿的膝盖，双臂也满是擦伤，的确需要换一身像样的衣服。

　　但是，她的哥哥被艾梨莎视为仇人，她当然不能穿艾梨莎的衣服，更何况，艾梨莎从小就喜欢穿男性的服装，再罩上一层冰冷的铠甲——那种衣服在千牧雪看来，丑的要死。

　　“不穿衣服好啊。”

　　雷加一本正经的说道：“我拭目以待，好久没有看到不穿衣服的少女了。让我想想，上次大概是在……”

　　千牧雪猛的想起与雷加初次见面时的窘态，脸登时红的脖子根了，急切的喊道：“你、你！不许想！”

　　雷加耸耸肩，无辜的说道：“我可不想光着身子。你还是先给我找一件合身的吧。”

　　他身上还穿着见习魔法师的长袍，不仅残破不堪，而且还非常的扎眼。一名男子，是绝对不该穿魔法师的衣服的，既然已经离开了星芒学院，那么就应该尽早的摆脱掉跟星芒学院的关联，以免连累无辜。

　　千牧雪不怎么情愿的走到衣物旁，眼睛突然一亮：“啊！是裙子！这个只穿铠甲的艾梨莎，居然也会有裙装？！”

　　千牧雪抓起这件让她惊叹的裙子，不可思议的说道：“我一定是遇见鬼了。哦，我明白了，这一定是艾梨莎母亲生前的衣服。”她指着裙摆上旧款的蕾丝花纹。

　　“那你是准备光着身子还是穿上这件裙子呢？”雷加问道。

　　“当然是——”

　　千牧雪涨红了脸，把剩下的衣物一股脑丢给冲雷加，“不用你管！”说完，抱着裙子跑到隔壁去了。

　　雷加无奈的摇了摇头，慢腾腾的把身上的衣服脱下来，换上干净的衣服。

　　他的伤口还没有完全好，所以动作有些吃力，好在艾梨莎送来的衣服都比较宽大，也很舒服，这让他轻松了不少。看来，艾梨莎并不像她表面上那么冷漠，她也有心细的地方。

　　换好衣服后，千牧雪还没有回来，这让雷加有时间去思考最近发生的一切。克莱曼婷和歌莉娅是否已经进入到圣光姊妹会当中？自己如何才能从这个明争暗斗、错综复杂、充满矛盾的荒芜之地建立领地？


第四百五十二章 镇长计划

　　一阵柔和的敲门声，打断了雷加的思考。

　　“进来吧。”雷加沉声说道。

　　千牧雪推开门，羞羞答答的站到雷加面前，手指局促不安的玩弄着裙带。

　　她身上的蓝色丝绸长裙非常合身，简直就像是为她量身定做的一样。从肩膀到腰身，从腰身再到裙摆，没有一点多余。

　　千牧雪也没想到这件裙子会这么的合身。薄薄的丝绸让她感到难以置信的平滑。丝绸长袜代替了原来的亚麻布袜，丝绸衬裙让她以从未有过的方式感受着自己的肌肤。

　　她不能否认，这件裙子非常的漂亮，无论她是多么的不喜欢艾梨莎。在这种贸易不通的荒芜之地，丝绸是种珍贵而稀少的材料。

　　从这一点上，千牧雪很羡慕艾梨莎能有一位留给她裙装的母亲。只可惜，艾梨莎拥有让所有女人都妒忌的好条件，却一点都知道珍惜，非要穿铠甲拿长剑。

　　雷加稍稍皱了皱眉头，他觉得这条裙子很像圣光姊妹会的法袍，但他并不敢确定。

　　千牧雪原地旋转了一圈，“好看吗？”

　　雷加一脸平静的说道：“不错。”

　　这让他忍不住想起联想克莱曼婷和歌莉娅身穿圣光法袍的样子。可惜的是，眼前的千牧雪不是克莱曼婷和歌莉娅，只是一个纯真的乡村女孩子。

　　千牧雪见雷加并没有太多赞赏，表情微微有些失望，但很快就掩饰住了。她转身拿出一个大袋子，微笑着说道：

　　“我刚才去了趟厨房，拿了好多好吃的。你看，这个是蜜饯梨子、黄油饼干、蜂蜜甜奶酪片，哦，还有这个——酒味糕饼，是一种夹着杏仁酱和朗姆酒的甜味小馅饼。你在别的地方肯定吃不到，这了是我们光落镇独一无二的特产。”

　　“你们？你们的村子，不是已经脱离了光落镇了吗？”雷加问道。

　　千牧雪瘪了瘪嘴，“话是那么说，但实际情况是，我们只是不想白白交森岩王国的税，所以我哥哥才杀了国王派来的税务官。恰巧老镇长死了，艾梨莎就把责任归咎到我哥哥头上，我们的村子这才跟光落镇分裂的。如果事情能解决的话，我们自然还是属于光落镇嘛。只可惜，我哥哥那种脾气，再加上艾梨莎这种脾气，唉……好啦，不说这个了，尝一个酒味糕饼吧。”

　　雷加下意识的咽了一口口水。他的确饿了。从星芒逃走的那个晚上一直到现在，他还什么东西都没吃过。

　　他随即伸手接过千牧雪递来的糕饼，一口吞了下去，然后就大声的咳嗽了起来，满脸通红，嘴巴里全是烈性酒的味道。

　　千牧雪捂着嘴笑道：“别看糕饼很小，但若想一口吃下去的话，保证你会醉得不省人事。现在你知道这为何是我们光落镇的特产了吧？”

　　雷加苦笑着说道：“因为没人敢吃？”

　　千牧雪没好气的白了雷加一眼，解释道：“这是为了告诉外人，别看我们光落镇很小很穷，但绝不是好欺负的。”

　　雷加若有所思的点了点头。千牧雪的话说的没错，这里虽然是穷乡僻壤的荒芜之地，但不管是千牧雪也好，还是艾梨莎也好，骨子里都透出一股强悍不屈的气息。而这也正是他所欣赏的。

　　“好了别想了，快吃吧。艾梨莎的东西，不吃白不吃。”千牧雪笑嘻嘻的吃了起来。

　　与此同时，艾梨莎正在镇口处检查光落镇的布防情况。

　　经过了昨夜撕魂兽的突袭，布防状况需要重新检视一遍，以免图巴率领狩猎队找到突破口。

　　她老远就看到自己的叔叔何深海正跟雇佣兵团长施维因躲在一角，窃窃私语着什么。那两人觉察到她的目光，当即停止了交谈，一齐转过身来，冲她微笑。

　　“镇长大人，真早啊。”施维因脸色苍白，讪讪的说道。看起来，昨天晚上的惊吓让他一夜未眠。

　　艾梨莎冷笑一声，丝毫不掩饰话中的讽刺之意，“再早也没有您二位早啊，尤其是施维因队长，您昨晚不是受伤了吗？没想到恢复的这么快啊。”

　　施维因勉强挤出一丝微笑，小心翼翼的说道：“我这不是担心怪兽再度来袭吗，所以跟何深海大人商量一下增加雇佣兵的规模——”说着，他朝何深海使了个眼色。

　　“没错。”

　　何深海立即随声附和道：“经过昨天晚上的魔兽突袭事件后，雇佣兵死了五个，失踪了三个，还有二十几个受了伤。现在，我们不光要考虑到对付怪兽，还要考虑到图巴随时可能偷袭，这样一来，人手就大大缺乏了。”

　　艾梨莎理所当然的点了点头，沉声说道：“叔叔说的很有道理，我们不能一边防备图巴，一边防备着魔兽。”

　　何深海原以为侄女会像昨天晚上那样反对他，没想到这么轻松的就得到了认同，他先是怔了怔，随即大喜过望的说道：“侄女，既然你也同意，不如我们就增加招募一百名斗气在六阶以上的斗士雇佣兵吧。”

　　没等艾梨莎开口，施维因就添油加醋的说道：“我看，对付那只怪兽，起码也要多两百个六阶佣兵，再加上我手里的这些佣兵，我就可以组成一个战团了。”

　　艾梨莎冷冷一笑，“战团？我想你们大概是误会了，我并不准备雇佣更多的佣兵。”

　　何深海不由得皱起了眉头，“我亲爱的侄女，你刚才明明说，不能一边防备图巴，一边防备怪兽啊。”

　　艾梨莎回答道：“没错，我亲爱的叔叔。我们的确不能那样做，因此，我决定主动出击，在魔兽再度作恶之前，杀掉它。”

　　“什么？主动出击？还是去对付魔兽？”施维因顿时张大的嘴巴。

　　何深海皱着眉头，语气阴冷的说道：“我没听错吧，亲爱的侄女？你竟然说要主动出击？！难道你忘了昨天这里的惨状了吗？”

　　“就是，就是！”

　　施维因紧接着说道：“以我们雇佣兵现在的战斗力，勉强可以跟图巴的狩猎队战斗，但是想要对抗那只魔兽，简直就是天方夜谭。我们需要增兵！”

　　艾梨莎嘴角挂着冷笑，丝毫没有让步的意思。

　　何深海满脸的失望，摇头叹息道：“这可太蠢了。真是太蠢了。”他连说了两个“蠢”字，以强调自己的态度。

　　“反正，我是不会把兄弟们的命交到你手上的。”施维因把双臂抱在胸前，口气也难得的坚决。

　　艾梨莎抚弄着重剑的剑柄，耐着性子等两人说完，她才不紧不慢的开口说道：“谁说我要用你的人？”

　　“什么？”

　　施维因惊讶的问道：“不用我的人，难得你要另外找一支雇佣兵团？我可告诉你，我们是有约定的，你不能就这样把我们撇掉。”

　　艾梨莎回答道：“我不会撇掉你们，更不想去找别的雇佣兵团。我需要你们留下来看守镇子，以免在我出击的时候被图巴偷袭。”

　　施维因怔了一下，随即皱着眉头说道：“等等，我没听明白。你是说，你不用我的雇佣兵团，而要自己出击？”

　　艾梨莎一脸平静的回答道：“没错。我会从村子里招募一些勇士。镇子被魔兽袭击，他们理所当然的要为保卫自己的家园而出点力。”

　　“镇民？”

　　施维因放肆的干笑了几声，“镇民怎么能跟我手下这些雇佣兵相提并论？我手下的这些佣兵，不光全都是斗气在六阶以上，而且都是在死人堆里摸爬滚打过好几个来回的，可即便这样，也无法跟那只怪兽对抗，你带着斗气两三级的镇民主动出击，只是白白送死！”

　　何深海抿着嘴，脸色阴沉不定，似乎在心里盘算着什么。等施维因嚷完，他才开口说道：“亲爱的侄女，如果你是因为钱的问题，才不愿多雇佣兵的话，我想我可以尽点绵薄之力。”

　　艾梨莎冷笑道：“我并不缺钱，我亲爱的叔叔。这一点，您是知道的。”

　　何深海叹了口气，佯装动情的说道：“可我是你的亲叔叔，你是我的亲侄女啊。在这个世界上，除了你以外，我哪里还有别的亲人了？作为你的叔叔，我请求你，不要去以身试险啊。”

　　这句话说的感人肺腑，艾梨莎深吸一口气，希望自己的声音能够显得更坚定，“我心意已决。”

　　她何尝不知道撕魂兽的危险？可如果不除掉撕魂兽，整个光落镇都会遭殃的。作为光落镇的新镇长，为父亲报仇是她的目标，但保护光落镇的镇民，更是她不能推卸的责任。

　　她也曾想过让施维因多招募一些雇佣兵，但一想到昨天晚上那些雇佣兵的表现，艾梨莎就直皱眉头。她知道，那些花钱买来的雇佣兵并不生活在光落镇，他们不会真心实意的为光落镇做事。带着那些人去攻击魔兽，就好像是把肉扔给饥饿的狮子一样。

　　而镇上的居民则不同，他们比雇佣兵更渴望能够除掉魔兽。因此尽管斗气等级上远不如施维因的雇佣兵，但从战斗力上却不会比雇佣兵们差。

　　最最重要的一点，她不希望施维因的雇佣兵团因为这件事而扩充力量。


第四百五十三章 第一步路

　　见艾梨莎说的坚决，施维因转而说道：“既然镇长大人决定了，那我这个外人似乎也没有资格说三道四了。可是，我得到消息，图巴正在招募周围村子的一些猎人，那些猎人斗气实力都高达八阶，以我们现在的兵力，恐怕很难应付。所以，我还是希望镇长大人能允许我多招募一些雇用兵。”

　　“我说过，不会再有新的雇佣兵了。”

　　艾梨莎强调道：“如果你手下的这些身强体壮、又在死人堆里摸爬滚打过的六阶雇佣兵，连一群猎人的攻击都抵挡不住的话，你们干脆就地解散好了。”

　　施维因老脸一红，不敢说话。

　　何深海却开口说道：“侄女，你先别着急下定论，我倒是认为施维因队长的顾虑很有道理。这样吧，雇佣新兵的钱，由我来出。你看怎么样？”

　　听到有人出钱，施维因立刻满脸堆笑：“多谢何深海大人，还是何深海大人有远见卓识啊——”

　　他刚要继续说下去，猛然瞥见雷加带着千牧雪从镇长的房子里走了出来，吓了后半句话硬生生的缩进了喉咙里。

　　艾梨莎也转头望去。她首先看到雷加，接着她就把目光久久的停留在千牧雪的身上。

　　她看到千牧雪穿着她母亲的衣服，脖子上还挂着雷加送给她的战利品神魔之泪。

　　艾梨莎觉得自己浑身都在发抖，连重剑的分量都无法抑制。

　　她一点都不喜欢千牧雪的穿着。她拿出母亲的这条裙子，只不过是想羞辱一下千牧雪，想让那个乡村丫头自惭形秽，可没想到的是，这件裙子居然这么合适。

　　她觉得穿裙装是一件很别扭的事情，却忘了千牧雪和她不一样。不，是正常女人都跟她不一样。

　　那件蓝色丝绸长裙就像是千牧雪脖子上的那条项链一样，恰到好处的紧贴着她的身体，炫耀着她近乎完美的曲线。一处椭圆形的开口甚至露出了千牧雪的乳沟。

　　噢，天哪，乳沟！艾梨莎已经为雇用兵的事情够心烦意乱的了，她随即把眼神移向别处。

　　可偏偏千牧雪正好看到了艾梨莎的表情，她颇为得意的扶着雷加，挺着胸脯，朝箭楼的方向走了过来。

　　何深海压低了声音在艾梨莎耳边说道：“你居然让他们随意走动？侄女，我跟你说过，那个雷加是个危险份子！如果你不想处决他，至少也该把他锁起来！”

　　艾梨莎冷着脸说道：“叔叔，我自有分寸。”

　　眼看雷加和千牧雪越走越近，何深海欲言又止，只能作出一副事不关己的模样来。

　　千牧雪本想从箭楼前走过，但雷加却拉着她在艾梨莎面前停了下来。

　　雇用兵团长施维因当即往后躲了躲，避开跟雷加的视线直接接触。

　　雷加也不理会施维因跟何深海的存在，礼貌的朝艾梨莎说道：“早上好，女镇长，谢谢你给的衣服。”

　　艾梨莎板着脸，面色冷峻的说道：“你们不应该来这里。”

　　“你不是说过我们可以随意走动吗？”

　　千牧雪不甘示弱的说道：“我们只不过吃饱了出来透透气，顺便谢谢你送的这件衣服，我没想到，它竟然这么的漂亮。”

　　“显而易见。”

　　艾梨莎咬牙切齿的回答道，随即把头转向雷加，用近乎质问的口气说道：“你把神魔之泪送给她了？”

　　雷加点点头，淡然的回答道：“我不需要那东西。”

　　艾梨莎民抿了抿嘴，颇为生气的说道：“你当然不需要，但是像这种珍贵的宝物，堂而皇之的挂在一个手无缚鸡之力的女孩子身上，你就不怕她遇到危险吗？”

　　没等雷加说话，千牧雪就抢着说道：“没关系，他会保护我的。”

　　“哼。”

　　艾梨莎盯着雷加的眼睛说道：“勇敢的男人应该知道什么时候需要小心，而不是一味制造危险。好了，我没空跟你们说话，我得去招募出征队了。”

　　“你要去攻打我的哥哥？”千牧雪紧张的问道。

　　艾梨莎回头，冷冷的说道：“他早晚都会死在我的剑下。但现在，我首先要把那只吃人的魔兽给干掉。”

　　一旁的何深海连忙劝阻道：“我亲爱的侄女，这件事情，我们还是从长计议吧。”

　　“是啊，是啊，要增加雇用兵的数量！”施维因随声附和道。

　　千牧雪则大声叫嚷道：“既然是魔兽，那就应该找圣光姊妹会来处理！”

　　艾梨莎冷笑一声，“圣光姊妹会远在天边，别说她们不会来管理这件事情，就算来了，到时也已经晚了！好了，讨论到此为止，你们谁也再胡乱发表意见，我就拉出他的舌头，在上面刺上两刀！”

　　其他几人纷纷住嘴，不敢说话。艾梨莎的脾气他们是很了解的，一旦被激怒，后果就很严重。

　　听到这里，雷加摇了摇头，一脸平静的说道：“你杀不了它。”

　　话一出口，当即勾起了艾梨莎压抑了一整天的怒火。她猛的抽出重剑，架在雷加脖子上，瞪着他的眼睛说道：“俘虏，用不着你来告诉我该怎么做！”

　　如果是施维因和何深海说这样的话，艾梨莎或许还会很冷静的处理，但同样意思的话从雷加嘴里说出，她就无法控制自己的情绪。

　　因为她明白，何深海和施维因劝阻她是有他们自己的目的，而雷加说的却是实话。以她的力量，根本无法与撕魂兽对抗。但她是光落镇的镇长，她要保护她的镇民，绝对不能因为觉得做不到就放弃。

　　雷加脸上毫无惧色，直视着艾梨莎愤怒的双瞳，不紧不慢的说道：“告诉我，你打算怎么做？”

　　看到雷加如此笃定，艾梨莎也逐渐冷静了下来。她收回了重剑，像个回答老师问题的学生一样回答道：“我准备招募一些有斗气实力的镇民，光落镇虽然身处蛮荒之地，人口稀少，但也不缺乏勇猛之士——”

　　说着，她抬眼看了看雷加，雷加并没有提出反对意见，而是轻轻的点了点头。

　　这无疑给了艾梨莎很大的信心。她被何深海和施维因反对了一整天，如今终于找对了倾吐的对象。于是她便继续说道：

　　“如果我估计的不错，撕魂兽应该是喜欢晚上出来觅食，白天躲起来睡大觉，而且，昨天晚上它已经受了伤，我可以带领有斗气的镇民，白天的时候进入低语森林，进行搜捕，只要能找到魔兽巢穴，就能趁机杀掉它。”

　　雷加再次点了点头，示意她继续说下去。

　　艾梨莎接着说道：“此外，我还得到一个消息：低语森林的北部高山上，有一处洞穴，最近时常发出怪声。我猜想，那里可能是撕魂兽的藏匿之地。所以我——”

　　没等她说完，雷加就重重的摇了摇头。“撕魂兽喜欢潮湿黑暗的地底，不会住在高山上的。”

　　“你怎么知道？”艾梨莎瞪大了眼睛。

　　一旁的千牧雪骄傲的说道：“雷加读过很多书！哪像你，只知道舞刀弄剑。”

　　艾梨莎白了千牧雪一眼，随即转头朝雷加问道：“你可以确定吗？”

　　“至少，书上是这么写的。”雷加回答道。

　　艾梨莎略微沉吟了片刻，“你的意见我会参考，但不管怎么说，我都不会轻易放过白天出击的机会。”

　　雷加看了看艾梨莎身后的何深海和施维因，然后朝艾梨莎淡淡的说道：“不管你计划的多么缜密，等你看到撕魂兽的时候，你就会发现，这些计划根本就毫无用处，那是只强大的魔兽，强大到凡人的能力根本无法对付。”

　　艾梨莎脸色变得很难看，她可以把何深海和施维因的话当做耳旁风，但却无法忽视雷加的警告。

　　“除非……”

　　雷加凝视着艾梨莎，话音一转：“你带上我一起去。”

　　“什么！？”

　　还没等艾梨莎发表意见，千牧雪就大嚷着说道：“不行不行！你身受重伤，连走路都很困难，怎么可以跟艾梨莎去送死呢！”

　　艾梨莎身后的何深海和施维因相视一眼，目光中倒是流露出几分惊喜。雷加是他们的眼中钉肉中刺，他们巴不得雷加自己送死。

　　艾梨莎则表情凝重的审视着雷加，沉声问道：“你是在拿我开心吗？之前还口口声声说我是去送死，一转眼就想跟我一起去送死了？”

　　雷加淡淡一笑，“昨天晚上发生的事情你应该还记得吧，撕魂兽怕我，唯独我能对付得了它。你带上我，会对你的计划大有好处。”

　　艾梨莎当即问道：“我不相信你会为乐光落镇而拿自己的生命冒险，你有什么企图？”

　　“跟你的企图一样，除掉那只魔兽。”雷加坦然的回答道。

　　光落镇无疑就是在藏宝地图里标注“博德迪萨”的领域范围中，而那只魔兽因他而进入人类位面，雷加自然有责任杀掉它，况且，只有先杀掉那只魔兽，才能在博德迪萨中建立自己的领地。

　　杀撕魂兽，获得镇民声望，是争霸的第一步路。

　　“我怎么知道你是不是想趁机逃跑呢？”艾梨莎反问道。

　　“如果我想逃跑，等你走了之后，谁还能拦得住我？”雷加漫不经心的将目光扫向施维因，施维因忍不住打了个冷颤。

　　艾梨莎微微点了点头。雷加说的一点都没错，如果她走了，仅凭施维因和他手下的那些杂兵是根本拦不住雷加的。

　　她突然想起何深海昨天晚上对她说的那些话，于是试探性的朝雷加问道：“我的叔叔告诉我你是一个很危险的人，不仅仅因为你被通缉过，他还说他感觉到你跟撕魂兽有某种联系，而且昨天晚上你跟撕魂兽打斗的时候，我确实看到一些异样。对此，你有什么要辩解的呢？”


第四百五十四章 铁匠身份

　　何深海皱着眉头，脸色阴沉的立在一旁，留也不是，走也不是。

　　那些恶毒的话，都是他背着雷加说的，没想到艾梨莎为了试探雷加，居然直接把这些话全抛了出来。

　　雷加的目光冷冷的扫过何深海阴沉的脸，随即淡笑着说道：“我没有什么好辩解的。我能只能说，你的叔叔是一个谨慎的人。重要的是，女镇长你自己的想法——在你的心里，你肯定对我有一个基本的判断，我是好人还是坏人，你自然心中有数。”

　　艾梨莎稍稍怔了一下，从第一眼见到雷加起，她就认定雷加是个品质高尚、顽强不屈的斗士，一个能不惜生命保护弱小的斗士，怎么可能是坏人呢？

　　她嘴角浮现出一丝显而易见的微笑，“你是我的俘虏，没有人会带着俘虏去打仗，更不会给俘虏分配武器。”

　　言下之意，她可以带雷加去搜寻魔兽，但绝对不会让雷加拿上武器。

　　雷加淡淡一笑，“我不需要你们给我分配武器，你忘了你曾经说过，我本身就是武器。”

　　艾梨莎似乎还是有些不放心，“这还不够，雷加。我还需要你的保证，就像昨天晚上你对千牧雪承诺的那样。”

　　“不行！”

　　千牧雪气呼呼的挡在雷加面前，“雷加不会给你任何保证的，我不会让他跟你去的。”

　　艾梨莎刻意忽视掉千牧雪的存在，朝雷加出言相激道：“你要听这个女人的话吗？做一条摇着尾巴讨好主人的小狗？”

　　雷加一脸严肃的回答道：“女镇长，我给你我的保证，我不会逃跑，更不会做出对你不利的事情。”

　　胜利的满足感立刻挂到了艾梨莎的脸上。她转头对千牧雪说道：“看，这就是男人。”

　　千牧雪又急又气，眼泪在眼眶中打转，“雷加，你的伤还没有好，为什么还要帮艾梨莎……”

　　雷加低声说道：“我并不是在帮她。只是我必须杀掉那只撕魂兽。撕魂兽一天不除，整个光落镇就一天无宁日。”

　　听到雷加承认并不是在帮艾梨莎，千牧雪的脸色没有那么难看了。“那就让我跟你一起去吧，我会治愈术，一定可以帮上忙的。”

　　艾梨莎脸色一变，冷冷的呵斥道：“不行。”

　　“为什么？”千牧雪气愤的质问道。

　　艾梨莎满脸鄙视的打量着千牧雪身上那件丝绸长裙，“我不会带女人去的。”

　　千牧雪涨红了脸，大声反驳道：“哼，你不也是女人吗？”

　　“我可不一样。”

　　艾梨莎哼了一声，骄傲的说道：“我是绝对不会穿裙子的。”

　　“我也可以脱掉！”

　　千牧雪口不择言的说道：“给我一件你穿的衣服，再给我弄件铠甲——”

　　艾梨莎不再理睬千牧雪，转头对何深海问道：“叔叔，如果你还要阻止我的话，那就请你省点力气吧，等我出发后，这里的防备职责就交给你了。”

　　何深海眼中精光一闪，随即装模作样的说道：“既然这样的话……那叔叔就不再阻止你了，但低语森林异常凶险，你可千万要小心啊。”

　　艾梨莎对何深海的态度转变有些意外，但她无暇多想，“好极了，那么我这就去召集有斗气实力的镇民。”

　　“等等——”

　　何深海拦住了艾梨莎，“铁匠索林汉那里就由我去吧。我刚好也需要一把武器防身。”

　　艾梨莎一怔，她还从来没看到自己的叔叔使用过武器呢，想到昨天晚上的危险状况，找铁匠打造一把武器倒也无可厚非，于是艾梨莎就点了点头，“也好，那就拜托叔叔了。”

　　接着，她便转头对雷加说道：“一个小时之后，我们在箭楼前集合，你去准备一下吧。”说完，不理会千牧雪怨恨的目光，直接从他们两人之间穿过。

　　千牧雪恨不得把艾梨莎变成一头绵羊，看看那时候她还敢不敢这么颐指气使。唯一的问题是，她根本就不会这样的魔法。

　　她把挂着脖颈上的神魔之泪小心翼翼的摘了下来，然后捧到雷加面前，“低下头。”

　　她的个子算是高挑的了，但面对雷加，仍然需要踮起脚尖。

　　雷加疑惑的看着她，“你要干什么？”

　　千牧雪叹了口气，“我不能陪你去，就让神魔之泪陪着你吧。”

　　雷加摇了摇头，一脸严肃的说道：“我并不需要那东西。再说，我已经把它送给了你，怎么能重新收回呢？”

　　千牧雪郑重其事的说道：“正是因为你把它送给了我，所以我才有权处置它。我希望你能把它当做是我的祝福，等你安全回来的时候，再把它还给我。”

　　雷加看着千牧雪的眼睛，那里面充满了真诚，纯洁的让人无法拒绝。此外，还有一点他不得不考虑，如果真的把神魔之泪留在这里，难保施维因不会打歪主意。

　　“好吧。”他点了点头，稍稍一弯腰，让千牧雪把神魔之泪挂在他的脖子上。

　　千牧雪双手环住雷加的那一刻，突然很不舍得撒手。踮着脚尖的站姿非常吃力，但她却乐在其中。

　　过了好一会儿，雷加觉得脖子有些酸疼，问道：“还没好吗？”

　　“啊！”千牧雪这才如梦方醒，红着脸说道：“好了。”她声音细的就像是个做错事的孩子一样。

　　雷加用奇怪的眼神看了看她，“你没事吧？你的脸怎么这么红？”

　　“没、没事啊。”

　　千牧雪把脸藏在红发之后，“我去厨房给你带点东西路上吃。”没等雷加说话，就急急忙忙的跑掉了。

　　雷加无奈的摇了摇头，转过头来，正好遇到何深海阴鸷的目光。那目光里满含着杀机，似乎要将他钉在墙壁上。

　　何深海看到雷加望着他，连忙收起了目光，装作若无其事的样子，与雷加擦肩而过。

　　何深海阴沉着脸，径直朝索林汉经营的铁匠铺走去。

　　镇上的铁匠铺位于镇子的南端，位置颇为偏僻。由于光落镇的经济相对滞后，对武器的需求也很少，因此铁匠铺平常也没什么生意。

　　铁匠铺里杂乱不堪，几乎连处落脚的地方都没有。何深海将头探进屋内，立刻就被里面的高温熏的缩了回来。他大致扫了一眼，铁匠索林汉并不在铁匠铺里，里面只有一个年纪十四五岁的学徒，正卖力的捶打着一块烧红的熟铁。

　　“佐尔——”

　　何深海皱着眉头，喊着那名学徒的名字，“你师傅在哪里？”

　　被称作为“佐尔”的少年当即停下了手中的铁锤，微笑着露出了洁白的牙齿，同时用肮脏的手背在脸上擦了擦汗，“是何深海大人啊，我师傅在酒馆呢。”

　　何深海点点头。是啊，除了酒馆，索林汉还能去哪？

　　他转身欲走，就听到身后的佐尔喊道：“何深海大人，听说艾梨莎姐姐正在招募杀魔兽的勇士，我、我能把我推荐参加吗？我也是有斗气的人，虽然现在只有三阶而已，但我绝对不缺乏勇气！”

　　何深海冷冷的哼了一声，头也不回的说道：“想死的话你就去吧。”

　　“这么说，你答应了？”佐尔显然欣喜若狂。

　　何深海没再理睬这个傻头傻脑的年轻人，迈步朝酒馆的方向走去。

　　在何深海眼里，光落镇的酒馆跟别处的酒馆没什么不同，汗臭混杂着酒气，肮脏的地板上有许多黑色的污渍，那都是一场场斗殴留下的陈旧痕迹。

　　何深海厌恶的皱起了鼻子，走进了酒馆，一眼就看见索林汉正趴在一堆劣质酒瓶堆里，鼾声震天。

　　他走上前去，拍了拍索林汉厚实的肩膀，顺手把藏在袖子里的一瓶葡萄酒放在桌子上。

　　索林汉是他见识过的最强壮的人，接近两米的身高孔武有力，刚才拍在他肩头的感觉，就像是拍在坚硬的岩石上一样。

　　闻到了葡萄酒的酒香味，索林汉猛的睁大了眼睛，伸手就去抓桌上的酒瓶。

　　何深海一伸手，抢先把酒瓶抓到手中。

　　索林汉猛然坐直了身子，一双牛铃般的眼睛死死的瞪着何深海，厉声质问道：“你干什么？”

　　“不这样做，怎么能唤醒你呢？”

　　何深海诡异的笑了笑：“我想跟你谈笔交易。”

　　索林汉没好气的说道：“想要武器的话，就找我的学徒去，佐尔现在已经可以独立打造优秀级的装备了。”

　　“我不想要武器。”

　　何深海把酒瓶重新放回桌子上，手却没有松开，他把头凑到索林汉面前，强忍着索林汉嘴里喷出来的酒气，压低了声音说道：“我要跟你谈的可不是一笔普通的交易。”

　　索林汉的目光全部聚焦在葡萄酒上，他舔了舔干裂的嘴唇，“哦？什么交易？”

　　“我要你替我杀一个人。”何深海盯着索林汉的眼睛。

　　索林汉的目光当即冷了下来，“我不会杀人，只会打铁。”

　　何深海哈哈一笑：“我从你的眼睛里只看到了对美酒的渴望，却没看到丝毫对‘杀人’的畏惧，这说明，你根本就是一个老手。更何况，我早就知道你的身份，你是我哥哥参加黎明之翼公会时的仆从，我哥哥的所有武器装备都出自你手。我哥哥死后，在光落镇上，恐怕没有人比你的斗气等级更高了，你要杀人，恐怕比打铁还要容易。”


第四百五十五章 勇士筛选

　　索林汉一怔，但满是横肉的脸上随即恢复了平静，他把目光从何深海的酒瓶上移开，冷冷的说道：“我说过了，我只打铁。”

　　何深海冷笑着说道：“哦，是吗？只打铁的话，为什么要留在这个荒芜的光落镇上？以你宗师级锻造师的资格，去更大一点的城镇岂不是更好？何必天天在这里喝这种劣质酒？”

　　索林汉对何深海怒目而视：“老子愿意！你若再在老子耳边胡言乱语，老子就给你点颜色瞧瞧！”

　　何深海倒是一点都不担心索林汉动粗，他皮笑肉不笑的说道：“我猜，你之所以不离开光落镇，大概是为了保护我的侄女艾梨莎吧？你是看着她从小长大的，甚至还教授过她一些斗气和格斗技巧，自从我那镇长哥哥去世之后，你就更关心她的安危了，对不对？”

　　索林汉瞪了何深海一眼，没有反驳。

　　何深海笑了笑，继续说道：“从这一点上讲，我们的立场是完全相同的。艾梨莎是我的侄女，是我在这个世界上唯一的血亲。我跟你一样，都不希望她遇到危险。但是，昨天有一个叫雷加的家伙无端闯进了光落镇，他是个极度危险的人物，可艾梨莎自己显然没有意识到这一点。因此，我才想找你来除掉雷加。”

　　索林汉的眉头微微一挑，“你说的可是真的？这个叫雷加的家伙，真的会对艾梨莎不利？”

　　何深海见索林汉提起了兴致，连忙回答道：“千真万确！那小子跟撕魂兽有关联，还花言巧语的欺骗艾梨莎。如果不尽快干掉他，恐怕不光艾梨莎会遭殃，就连整个光落镇，都要成为他的盘中餐、瓶中酒！”

　　索林汉板起脸上，“如果真是这样的话……”

　　何深海当即趁机许诺道：“如果你能帮我干掉雷加，那么你的铁匠铺将会免税一年，此外，一年里你随便出入酒馆，酒钱全都记在我的账上。”

　　索林汉哼一声，站起身来。他的身躯像座山一样的挡住了照进酒馆的阳光。

　　何深海只觉得手上一轻，酒瓶随即就被抽走，他刚要开口说话，就听到索林汉说道：“你的酒，归我了。”

　　说完，索林汉魁梧的身躯，就消失在酒馆门口。

　　何深海的嘴角挂起了一抹邪恶的笑容，喃喃的自语道：“雷加，这次你必死无疑……”

　　一个小时之后，光落镇的铁门前已经聚了不少前来参加勇士对镇民。

　　就连艾梨莎自己也没有想到，会有这么多的人愿意参加她的行动。镇民们的装备很差，斗气也稂莠不齐，不过群情激昂。

　　艾梨莎大致扫了一眼，并没有从中看到雷加的身影，也没有看到千牧雪的身影，她的心忍不住沉了下去。

　　难道他反悔了？

　　这个突然冒出来的想法，让艾梨莎有些难过。她忍不住叱问自己，什么时候开始这么在乎别人的想法了？

　　她眨了眨眼，随即看到索林汉也出现在队伍之中。索林汉一手扛着自己百十斤重的大铁锤，一手拎着一瓶刚刚打开的美酒。

　　这老头子还是老样子啊。

　　艾梨莎忍不住摇了摇头。小时候，除了父亲之外，她最倚仗的人就是铁匠索林汉，她曾经以能举起索林汉的重锤为奋斗目标，在这个目标实现了之后，索林汉特意为她打造了一把重剑——也就是现在她握在手中的这把。

　　对艾梨莎来说，索林汉就像是亲人一样，稳定、可靠、值得信赖。如果说父亲有兄弟的话，她宁可相信索林汉是他的叔叔，也绝对不相信会是何深海。

　　但现实就是这样无奈，索林汉只是一个成天喝酒的铁匠，而何深海却是跟她有血缘关系的人。

　　索林汉隔空朝艾梨莎打了个招呼，然后就开始环视周围。对于身高接近两米的他来说，在人群中扫视，是一件非常简单的事情。他想看看那个令何深海担忧的雷加，究竟长的什么样。

　　突然，他在勇士中看到了一个熟悉的身影，正在刻意避开他的视线。

　　“佐尔！”

　　索林汉怒吼一声，分开挡在他前面的镇民，大步流星的追了上去，一把抓住他年轻学徒的衣领，将他像小鸡一样拎了起来：“你这个混蛋，来这里干什么？”

　　佐尔悬在空中，被炭火熏黑的脸上写满了固执，“放开我，放开我！我要参加勇士队！”

　　“放屁！”

　　索林汉粗声粗气的说道：“等你下边能硬起来的时候再跟老子顶嘴吧。”

　　说着，大手一甩，就直接把佐尔扔出十几米远。

　　佐尔看上起不像是第一次被这样扔出去，他就势一滚，迅速的爬起身来，冲着师傅宽厚的背影大声吼道：“我下边早就能硬了！”

　　原来还喧闹的人群瞬间安静了——紧接着，所有人都哈哈大笑，就连不苟言笑的艾梨莎也忍不住笑着摇摇头。

　　佐尔窘的满头大汗，比在铁匠铺里打铁时流的汗还要多。他生性淳朴，虽然手脚麻利，但舌头却很笨拙，被众人一笑，不知道该说什么才好，急的直在原地打转。

　　索林汉笑了好长一会儿，仰脖灌了口酒，一抹嘴，对自己的徒弟说的：“男人硬不硬，自己说了不算，那得找个女人试试，女人说你硬，你才算硬！你们说，对不对啊？”

　　镇民们纷纷跟着起哄，高喊道：“对！对！”

　　佐尔似乎明白了点什么师傅是故意调侃他，他感到一阵羞怒，但却不想轻易放弃参加勇士队的机会，他恨恨的嚷道：“师傅，你管不着我！何深海大人已经答应我参加勇士队了！”

　　“何深海？”

　　索林汉从鼻孔里哼了一声，“我记得咱们光落镇的镇长是艾梨莎吧？难道是我喝醉了吗？”

　　艾梨莎闻言一笑，站出来说道：“索林汉说的没错，我才是光落镇的镇长。佐尔，你勇气可嘉，这一点，很像你的师傅，但这次行动太危险了，况且你还太年轻——”

　　话还没说完，她的眼睛就一亮，她看到雷加出现在她的视野里，当然，还有那个像狗皮膏药一样跟在后面的千牧雪。

　　索林汉注意到艾梨莎眼神的变化，随即跟着朝雷加的方向望了一眼，同时嘴角露出一个浅浅的讥笑。

　　雷加朝艾梨莎点了点头，示意自己已经准备好了。之后，他便观察起身边的这些勇士同伴，眉头微微蹙起。

　　光落镇的镇民的确不缺乏勇气，但……实力方面，实在是差太多了。

　　这让雷加不禁担忧起来，不光是对这次出击的担忧，也为将来建立武装领地而担忧。人口如此薄弱的地区，难道要从外面抓人回来扩充兵力吗？

　　正思考着的时候，就听艾梨莎清了清嗓子，朗声说道：“好了，我看人已经都到齐了，多余的话我也不想多说什么。我只想让大家明白，这一次的出击，完全是为了我们光落镇不受魔兽的侵扰，是为我们的亲人而战！但是，就连我自己都没把握能活着回来，因此要是大家现在退出的话，我可以理解。”

　　镇民们鸦雀无声，每个人的脸上都挂着坚决的表情。

　　艾梨莎停顿了一下，见无人退出，先是满意的点了点头，“不愧是光落镇的子民！我父亲的在天之灵，看到这一幕一定会为我们所有人感到骄傲的。但是，我不能带走光落镇的所有力量，以免失败后连累光落镇。既然没人主动退出，那么我便进行筛选！”

　　她扫视了镇民们一眼，以命令的口吻说道：“斗气等级三阶以下的，请自动退出！”

　　一部分镇民红着脸，悄无声息的离开了队伍。没人嘲笑他们，因为谁都知道，这些人明知自己斗气等级低，还报名来参加勇士队，靠的就是大无畏的勇气——没人有资格嘲笑勇气。

　　待那部分镇民退出之后，艾梨莎便继续说道：“家中独子者，或者年龄不足十五岁者，请自动退出！”

　　又有几个镇民懊恼的叹了口气，心有不甘的离开了队伍——作为家中的独子，肩负着赡养父母，延续光落镇后代的责任，自然不该轻易的以身涉险。

　　索林汉的学徒佐尔年龄还不满十五岁，按照艾梨莎的选拔条件，他只能满脸郁闷的退出了队伍。

　　只听艾梨莎继续说道：“已有妻室并无子女，或者子女不满五岁者，请自动退出！”

　　接着，又有一部分镇民退出了队伍。

　　艾梨莎扫视了一下剩余的人，点名说道：“千牧雪，请自动退出！”

　　千牧雪恨恨的咬了咬牙，慢吞吞的从雷加身边离开。

　　至此，勇士队中就只剩下最精锐，最没有牵挂的二十几人。这对于一个荒芜之地的小镇来说，已经算是能拿得出手的极限力量了。

　　艾梨莎倒吸了一口气，目光扫过他们每一个人的脸上，用坚定的眼神跟他们交流，“再说一次，如果有人想退出的话，现在便是最后的机会！”

　　在场的镇民纷纷高喊着：“绝不退出！”“跟撕魂兽拼了！”“保卫光落镇！”

　　雷加安静的站在人群中，原本紧皱的眉头随着勇士镇民的热情而逐渐开解——如果将来自己的手下，全都是视死如归的勇士，哪怕数量只有几十人之多，但只要加以训练引导，谁又能战胜他呢？

　　“出发！”艾梨莎扬剑一挥，剑指低语森林。


第四百五十六章 教训徒弟

　　不可否认，艾梨莎很喜欢这种感觉。

　　她喜欢带领一群忠心耿耿的士兵，大踏步前进的感觉。可这种感觉同时又让她失落不已。因为她始终是个女孩，在整个四王大陆上，不会有任何一个公会，敢接纳一个女性斗士，更不可能让她带领团队，冲锋陷阵。

　　难道她这辈子注定要穿上裙子，拿起饭勺吗？

　　不，与其那样的话，她宁可死在征伐魔兽的路上，或是倒在图巴的斧头下。

　　风已经扬起，呼啸在勇士们的脚下，仿佛神祇垂死吐出的冰霜气息。越往低语森林的北部行进，地势就越崎岖难行。

　　寒意刺过她厚重的银色铠甲，刺穿了她贴身的衬衣，深噬入骨。多年来，她经历了很多恶战，毫无半点惧意。但这阵风带来的感觉却不一样。

　　这风中带着一种急促的意味，就好像整个低语森林发出的呼号，在她的心中填满了不安。

　　她回头看了看雷加。因为伤势的缘故，他并没有走的很快，但也没有落下。而此时，他也正好抬头看她，两对目光相遇时，她连忙又把头转了过去。

　　身边，索林汉手中的酒瓶已经彻底的空了。他恨恨的将酒瓶丢了出去，嘴里嘟囔着：“太不过瘾了，真是太不过瘾了。何深海那老小子，就给这么一点，真是小气啊。”

　　整个光落镇，恐怕也只有他敢叫何深海“老小子”了。

　　艾梨莎淡淡一笑，“我叔叔居然会请你喝酒？看来你们两个交情不错啊。”

　　索林汉用满是油污的袖子在嘴边一抹，“哼，没好处他会请我喝酒？他那种狡猾的家伙跟你父亲的正直荣誉完全相反——艾梨莎，他真的是你的亲叔叔吗？”

　　艾梨莎脸色黯淡了些许，“父亲是这样对我说的，所以，绝不会有错。”

　　索林汉怕触碰到艾梨莎的伤心处，于是连忙转移话题，“咳咳，我一定是喝多了，才胡乱质疑的。对了艾梨莎，那个叫雷加的小子什么来头，我看他不声不响的，身上还像受了重伤。我试探过他的斗气，发现他体内毫无斗气痕迹，要么他是个废物，要么，他就是掩藏了自己的斗气等级。”

　　他要是废物，那全世界就人不是废物了。艾梨莎很想把心中的想法说出来，但话到嘴边，却变成了淡淡的一句：“或许吧，他现在是我的俘虏，而且跟我保证过，会帮住我们杀掉撕魂兽。”

　　索林汉讥笑了一声，嘴里含糊不清的嘀咕了几句，便没再说什么。

　　勇士的队伍继续往低语森林的深处挺近。这座森林古老而神秘，连这里最年轻的树木，都比人类存在的岁月要长。雷加忍不住想，如此古老的森林，必然跟远古龙族有莫大的关联。

　　博德迪萨，究竟代表着什么呢？这片区域里，又隐藏着什么样的秘密呢？为何龙脉教派的成员，会不惜潜伏十年也要找到这里？

　　雷加不喜欢这片森林，同样，这片森林也不喜欢他。他能清晰的感觉到，有股奇特的神秘力量，一直在遥远的地方凝视着他，似乎只为等待一个合适的机会，对他痛下杀手。

　　这种力量不是他所熟知的，不是光明的，也不是黑暗的，更像是……龙脉法师所表现出来的那种力量。

　　雷加说不清楚。但越往森林深处走，这种危险的感觉就越强烈。整个低语森林就像是个有灵魂的老者，正静静的等到他们进入它的手掌之中。

　　就这样继续前进了一整天后，队伍的士气随着漫长的跋涉而渐渐萎靡。

　　索林汉一边砍断挡在眼前的枝杈，一边气喘吁吁的抱怨道：“早知道这么远，真应该多带几瓶酒来。”

　　艾梨莎心里也是焦急万分。这条路她从来没走过，本以为黄昏之前一定能赶到北部高山上的洞穴，探索搜查一番，可没想到这片远古森林里的道路非常难走，按这个速度前进，找到洞穴的时候也是在午夜了。

　　那个时候，正好是各种野兽进食的时候，也是勇士队人困体乏的时候。

　　艾梨莎沉思了一会儿，对索林汉说道：“我们应该休息一下。”

　　“怎么？”索林汉一脸惊愕的问道：“你累了吗？这恐怕还没到一半吧？”

　　艾梨莎摇摇头：“现在不累，但我怕找到撕魂兽的时候，我们已经举不起剑来了。更何况，撕魂兽喜欢在晚上行动。”

　　“你是队长，听你的。”

　　索林汉当即抬起手来示意队伍停止，“原地休息！”

　　艾梨莎指着一处较为开阔的位置说道：“我们在那里搭个营地。留一小队人警戒，其他人去找点东西吃，注意别走远。”

　　安排好工作之后，其他勇士便纷纷忙碌了起来。艾梨莎思索了一下，随即缓步朝雷加走去。

　　“你觉得我的做法对吗？”艾梨莎开口问道。

　　雷加点了点头。“不管山洞里是撕魂兽或者是什么别的怪兽，今晚之前，我们都不可能穿越整座低语森林，到达那里。你的做法是正确的，队伍需要休息。”

　　“可我担心撕魂兽会在夜里绕开我们的搜捕，袭击村落。”艾梨莎忧心忡忡的说道。

　　雷加不紧不慢的说道：“它受了伤，一两天之内都没法恢复。所以这个问题，你大可不必担心。”

　　艾梨莎的神经反而更紧绷了，“什么，你是说它的舌头能自己恢复？”一想到那黏黏的舌头，艾梨莎就恶心的想吐。

　　雷加回答道：“是的，它没有什么弱点，只有砍掉它的脑袋，才能让它死掉。”

　　艾梨莎忍不住倒吸了一口冷气，沉默不语。

　　雷加继续说道：“我有个问题一直不太明白，既然你没有走过这条路，你怎么知道低语森林北部有个山洞呢？”

　　艾梨莎如实的回答道：“那是今天早上，一个雇佣兵拿着一份地图给我看，说是他偶然捡到的，还说他曾听人说过，那个山洞里经常传来悚人的叫声。为此，我还赏了他一个金币。”

　　雷加思考了一会儿，抿着嘴说道：“可这似乎也太凑巧了吧？我有种说不清楚的感觉，这森林里有其他东西……”

　　其他东西？！艾梨莎大吃一惊，这种感觉跟她心中的不安刚好吻合，她正要询问下去，突然听到放哨的勇士朝远处大喝一声：“什么人！”

　　紧接着，她就看到勇士目光所指的方向，草木一阵惊慌失措的晃动。

　　艾梨莎当即提起重剑，将见习级英雄斗气加持在重剑之上，飞快的朝齐人高的草丛探去。

　　雷加也紧随其后，其他勇士听到异响，也纷纷抓起了武器。

　　分开草丛，艾梨莎勉强看到一个摔倒在地上的人影，脚下似乎被杂草缠住了，正在奋力挣扎。她几步追了上去，抓过那人的衣领，手中的重剑高高举起，等她看清楚对方的长相时，重剑顿时停滞在半空中——

　　“是你？！”

　　在她剑下的是一个脸色黝黑的少年，腰间别了一把短柄铁锤，身上还背着一把木质长弓。

　　雷加一眼就认出他是铁匠的年轻学徒，那个一直想进入勇士队，却被他师傅当众嘲笑的男孩佐尔。

　　铁匠学徒涨红了脸，似乎在为自己被发现而感到懊恼，“都怪这该死的藤蔓！”

　　艾梨莎板着脸将佐尔脚腕上的藤蔓斩断，随后伸手将他从地上拉了起来。

　　“你一直跟着我们？”

　　艾梨莎收起斗气和重剑，声音却仍像刀刃一样切过冰冷的空气。她信任佐尔，但身处在这片诡异的森林中，她不得不拿出谨慎的态度来。

　　“对不起，艾梨莎姐姐。”

　　佐尔愧疚的挠了挠头，抱歉的说道：“艾梨莎姐姐，我不知道你们会突然停下来。如果不是被藤蔓缠住，我想我不会这么快就被发现。”

　　他的语气里，夹杂着一丝得意的情绪。

　　能一路跟踪至此，确实了不起。艾梨莎跟雷加对视了一眼，随即朝佐尔问道：“为什么要跟踪我们？”

　　佐尔理所当然的回答：“这还用问吗，我想参加勇士队，我想像我师傅那样……”

　　正说着，就只看到索林汉拎着大锤，怒气冲冲的朝他走了过来。

　　佐尔慌忙躲到雷加身后，艾梨莎的身高已经不能掩藏他了，只能借助雷加的身高才能掩饰他。他惊恐的喊道：“别把我交给师傅！”

　　这话正好被索林汉听到耳朵里，他的面容微微有些扭曲。“佐尔你这个小混蛋，居然敢不听我的话，看我今天不打断你的腿！”

　　佐尔从雷加的背后探出脑袋来，大声嚷道：“这句话你都说了几千遍了！可我的腿还是好好的！”

　　作为学徒，佐尔自然没少挨索林汉的揍。索林汉的力气很大，拎百斤重的大锤就像是拿牙签一样轻松，但即便如此，佐尔也从来没有被打伤过。开始的时候，他还以为是自己身体好，慢慢的，他才明白，师傅根本就不会真打他。

　　他是个孤儿，五岁的时候，父亲就去世了，只给他留下一把木质的长弓，是索林汉收养了他，并教他打铁的技能。他很崇拜师傅，尽管索林汉从来没有给过他好脸色。

　　此时，索林汉已经被气的怒目圆睁，他瞪了一眼挡在两人之间的雷加，蛮横的嚷道：“喂，年轻人，你别挡住我，免得我教训徒弟的时候伤到你。”


第四百五十七章 准备战斗

　　“够了，索林汉！”艾梨莎一看苗头有些不对，急忙伸手阻拦索林汉，但索林汉就像是一座移动的山丘一样，艾梨莎哪里能拦得住？

　　没等艾梨莎再度开口，索林汉的大手就以迅雷之势朝雷加扇去。掌风搅动气流，夹杂着高级英雄的强悍斗气力量，发出龙吟虎啸似的声音。

　　佐尔被师傅的举动吓呆了。如果师傅每次都这样打他，他恐怕早就被打成“无骨扇面”了。

　　雷加也大感惊愕，他只顾着思考如何在这片区域立足，却没想到这里还隐藏着一位跟铁血统领顾立竟相同水准的斗士。

　　他来不及多想，急忙利用脚下的疾风靴快速移动，身体右倾了一寸，堪堪避开了索林汉的攻击。

　　高的热辣掌风依旧给他的身体带来的很大的冲击，但他咬牙坚持，双脚就像树根一样扎在泥土里。

　　“咦？”

　　索林汉显然没有想到雷加会这么轻易的避开，他原本浑浊的眼睛一亮，兴致也随之被提了起来，“看来你还有点本事啊。来来来，我们找个宽敞的地方，好好打一场——”

　　“够了！统统给我住手！”

　　艾梨莎忍无可忍，将手中的重剑直插在索林汉和雷加中间。“有什么恩怨，等活着回到镇上以后再说！”

　　索林汉颇为不满的叫嚷道：“艾梨莎，你这是在偏袒他！我管教我自己的学徒，有什么错？难不成，你对这新来的小子有意思？”

　　艾梨莎不知道哪里来的怒火，一把揪住索林汉的胡须，“你再胡说八道，我就把你的胡子一根根的拔掉。”

　　索林汉被抓住了软肋，嘴里连连喊疼求饶，“喂，喂，我的姑奶奶，我知道错了，快松手啊，当着这么多人，你可不能——”

　　其他勇士们纷纷窃笑不止，整个光落镇，谁不知道索林汉的暴脾气？敢这样对待他的，就只有艾梨莎一人了。

　　佐尔觉得时机刚刚好，连忙探出头来，小心翼翼的问道：“师傅，那我？”

　　索林汉立刻恢复了凶神恶煞的表情，“你什么你？赶紧给老子滚回光落镇去！”

　　“可是——”佐尔双眼中全是固执和委屈。

　　雷加看着佐尔的表情，突然心里多了几分感触。此时的佐尔，不正是昨天的自己吗？“让他留下吧。我会帮忙照看他的。”

　　“你？”

　　索林汉横了雷加一眼，“我的徒弟，不用别人来操心。”

　　一旁佐尔小声的嘟囔道：“你还知道我是你的徒弟啊。”

　　雷加淡淡一笑，“如果你不想让他深陷险境，那至少也得留他在这里过夜，等明天早上再让他返回去。”

　　艾梨莎认同得点了点头，“雷加说的没错。现在已经是傍晚了，这片森林很古怪，让佐尔一个人回去，是非常危险的事情。”

　　索林汉想了一会儿，确实找不到反驳的理由。但他却不想轻易的改口，于是便冷冷的说道：“哼，只不过几颗破树而已，有什么好害怕的。”

　　雷加没有接话，只是从容的转头朝佐尔问道：“说了这么多，我都有些口干舌燥了。你带喝的了吗？”

　　佐尔一愣，刚才看到雷加面对师傅的高级斗气居然面不改色，心里已经是十分敬佩了，加上后来雷加又替他讲话，自然又多了几分好感。因此，当雷加问他要喝的时候，他连忙把身上的水袋解了下来，递了上去。

　　“这是酒。是我给师傅带的——”

　　说到这里，佐尔突然明白雷加为什么会跟他索要喝的了，他一拍自己迟钝的脑袋，“对呀，这酒本来是给我师傅带的。既然他老人家执意赶我走，那么送你给喝吧。”

　　索林汉一听有酒，眼睛都直了，口水在嘴里不停的打转。

　　雷加接过水袋，打开塞子，一股浓郁的酒香立刻飘了出来。

　　“哎呀……”

　　他故意皱紧了眉头，“可惜我不会喝酒，要不然……”

　　他朝艾梨莎耸了耸肩，“给你喝吧？”

　　艾梨莎知道雷加打的什么主意，倒也不拆穿，她双手抱在胸前，一本正经的说道：“勇士们辛苦跋涉了一天了，就把这些酒分给他们喝吧，争取每个人都能喝上一口——”

　　“什么！每人一口！？”

　　索林汉瞪红了眼珠子，“你们这是暴殄天物啊！”

　　他早被酒香折磨的魂不守舍了，听到要把酒送给别人，连忙一把从雷加手中夺过水袋，“这可是我徒弟孝敬我的！”

　　说完，一仰脖，咕咚咕咚灌了一大口。“过瘾，过瘾！”

　　雷加任凭索林汉从他手中把水袋夺走，随后冲傻傻愣愣的佐尔使了个眼色。

　　佐尔当即心领神会，站出来对一脸满足感的索林汉说道：“师傅，酒你也喝了，我可以留下来了吧？”

　　索林汉捏着水袋，哼哼唧唧的说道：“这个嘛……艾梨莎说的对，让你在晚上独自一个人穿越森林，确实不安全，那么，你就暂时留下来吧，等明天！明天一定要回去！”

　　佐尔兴奋的跳了起来，“谢谢师傅！”他知道索林汉的酒量，因此带了两个水袋的酒，这样，等到了明天，另一个水袋就能派上用场了。

　　他转头向雷加微微一躬身，“谢谢你，雷加大人。”

　　雷加微笑着摇了摇头，“我现在可不是大人，只是个……俘虏。”

　　佐尔傻乎乎的看着他，似乎无法理解雷加的话。

　　雷加轻轻的拍了拍佐尔的肩膀，然后转头离开。在迈步的同时，他脸上的表情变得遥远，心里无比怀念起跟自己有关的那几位长辈——苍鹭、谢普，还有黑暗魔君……

　　落日将勇士们的扎营地染成了温暖的秋天色调。徐徐的微风吹过雷加的发角，他缓缓的吐了口气，目视着太阳滑向山脉的另一边。

　　这个过程很迷人，但也很短暂。雷加知道，当太阳完全落山之后，这里就再无屏障了。

　　那种被人从背后凝视的隐患，在雷加心头愈加强烈，挥之不去，让他坐立不安。

　　他踱步到营地的周边，用他的靴尖轻触被苔藓覆满的地面。爬满青苔的老松树与白桦环绕在勇士们所扎营的空地旁，中间间还有一颗极其粗壮古老的橡树。

　　橡树那壮大、多瘤的枝干延展过整座营地，仿佛自然的庇荫。

　　艾梨莎抱着重剑，就坐在橡树的树下，眯着眼睛，像是在看落日的余晖，又像是在看他。

　　在艾梨莎不远处，索林汉举着水袋哈哈大笑，似乎是在跟身边的勇士炫耀当年的英勇，他年轻的学徒则在岩石上磨砺着箭簇，时不时的跟索林汉斗上几句嘴。

　　整个营地弥漫在有限的轻松气氛当中。

　　当用过晚饭，众人准备休息的时候，一道有如干木材在火中爆裂的声音突然响起，回响在整片空寂的低语森林——

　　“嘭！”

　　一声之后，又是一声。

　　艾梨莎原本以为那只是营地篝火的响声，直到她看到雷加紧绷的神情之后，才发觉事情远远没有那么简单。

　　她没有惊动营地的其他勇士，而是绕到雷加的身旁，顺着他的目光，朝黑黝黝的森林深处望去。

　　“你听到那种奇怪的声音了吗？”

　　雷加没有看她，只是皱眉点了点头，“我们似乎该准备战斗了。”

　　艾梨莎当即大声喊道：“都起来！准备战斗！”

　　勇士们的神经立刻紧绷起来，纷纷拿起手中的武器，严阵以待。

　　最后一丝光线从他们眼前消失，爆裂的声音却没有停歇。刚开始，这奇怪的噪音少量而模糊，但随即频率和音量都迅速提高，从营地四面八方传来。

　　索林汉也意识到危机的严重性，他抓起了手边的大锤，凝聚起深橙色的高级斗气，快速向艾梨莎靠拢过来。

　　“怎么回事？我们的敌人是谁？艾梨莎？”

　　艾梨莎无法准确回答，只是高声的喊道：“不清楚，不过不管是谁，都别想轻而易举得击败我们！收缩阵型，准备作战！”

　　雷加睁大眼睛凝视着那片黑暗。而就在此时，诡异的声音已经变成震耳欲聋的撞击声，就连坚硬的地面也隆隆作响，震颤不已。

　　紧接着，空地另一端的整排树木用笨拙的姿势左右晃动的一下，然后将根须从泥土中拔了出来。

　　“圣光在上啊！这究竟是什么东西？！”其中一名勇士惊呼道，他们谁也没有见过如此惊悚怪异的场面。

　　雷加同样也没有见过能将自己的根须当脚用的怪树，他迅速退回到勇士的阵型里，思维飞速的转动着。

　　雷加可以确定，这是一种能够操控自然的魔法力量，圣光和黑暗的力量都不能做到这一点，唯独龙族独有的龙脉魔法，才可能做得到。可是，这究竟是远古龙族残留的保护性魔法，还是镇上隐藏了一位龙脉法师，故意设置好的陷阱呢？

　　正思考着时，一旁的佐尔摘下背后的长弓，搭上长箭，奋力朝最近的一颗移动的枯树射去。

　　他的臂力惊人，箭矢直接将枯树射穿了一个不大不小的洞。但他很快发现这没有用，枯树不是血肉之躯，并不惧怕他的武器。

　　被射中的枯树先是一怔，然后浑身颤动不已，呜咽着朝勇士们奔来。勇士们连忙发箭，一支支带着斗气的箭矢穿透了那颗枯树，枯树摇晃了几下，猛然爆裂成零碎的木头。

　　但是，其他枯树却摇摆着笨拙的身躯，继续朝勇士们围拢过来。


第四百五十八章 邪恶魔法

　　“这些怪物能爆炸！”

　　艾梨莎大声吼叫道：“不要让它们接近我们！”

　　勇士们连忙继续拉弓射箭，在爆炸树靠近之间，将他们引爆。顿时间，斗气横飞，爆裂一波接一波，让人的耳膜几乎无法承受。

　　连续十几分钟的攻击后，勇士们的斗气已经有些难以维系，不过好在枯树们的围拢在营地的边缘戛然而止，所有的爆炸树全都引爆了，只留下淡淡的绿气，久久不肯散去。

　　森林重新陷入了死寂。

　　雷加的目光越过那些被炸的粉碎的木屑，再次朝远处的黑暗望去。

　　那是一片毫无动作与形态的黑暗深渊，但现在他分辨的出，在那里面充斥着龙脉法师的力量。虽然他看不见这种力量的真正面目，但他们之间的距离如此之近，他相信自己只要一伸手，就能触及。那种强悍而邪恶的力量存在于他身边的每个角落，在土壤上，在空气中，在树木里——

　　这里是邪恶之物的领地，而爆炸树，可能只是个小小的警告，战斗还远没有结束。

　　在这场战斗中，佐尔的表现可圈可点，尽管从他手中射出的箭不是百发百中，但也解决了不少的爆炸树，此刻，他转头朝着自己的师傅，颇为得意的露齿而笑，“怎么样，师傅？我还是很有用的吧？”

　　索林汉白了他一眼，气呼呼的没有说话。他和艾梨莎都是手持重型武器的，别的勇士可以射箭或者将长矛扔出去，可他们可不行。因此，刚才他们两个和雷加一样，都只是在用眼看而已，并没有起到太多作用。

　　艾梨莎的表情非常凝重，她还没来得及从惊讶中恢复过来。她知道这片森林中蕴含着危险，但当她亲眼看到一排树木朝她“走”过来的时候，她还是震惊的难以接受。

　　等绿色的毒雾稍一落定，佐尔便第一个跳了出来。

　　这是他的第一次战斗，虽然在爆炸树站起来的那一刻，心里也惴惴不安，但跟他此时此刻的兴奋相比，根本不值一提。没等艾梨莎解除命令，他就擅自跳出了阵型，去拾取地上散落的箭矢。

　　他的父亲曾经是远近闻名的弓箭手，他的理想自然也是做一名出色的弓箭手，一名能加入到顶级工会的弓箭手。

　　“回来！”

　　索林汉大声的斥骂道：“你个笨蛋……”

　　话音未落，脚下底面的隆起让佐尔霍然一惊。

　　一条巨大的树根轰然拔地而起，抖着簌簌坠落的土块，猛然朝他的身侧横扫而来。

　　佐尔猝不及防，惨叫一声就被卷到了空中。慌乱之中，他拔出腰间的铁锤，凝聚起斗气，重重的砸向树根，但他的斗气等级太低，打在上面毫无作用。

　　这时，两道人影迅速的从勇士之中跃起，一位是佐尔的师傅索林汉，而另一位，则是雷加。

　　索林汉惊异的瞪了雷加一眼，他看到雷加手里甚至连把武器都没有，但这时候他也顾不得跟雷加说话，而是举起重锤，凝聚起高级英雄斗气，硬生生的朝扭动的树根砸去。

　　一声巨大的轰鸣声，让一旁的雷加耳膜隐隐作痛。他发现自己其实根本没必要冲出来，有索林汉这个家伙在，干掉这些树藤应该没什么问题。

　　不过，他深知龙脉魔法的强大之处，因此也不敢掉以轻心。他朝与索林汉相反的方向跑去，试图捡起插在地上散落的一柄长矛。

　　一条细窄的根须从他脚下伸出，像扬起的皮鞭一样，高高抬起，然后重重的落下。他顺着坠势翻滚身形，躲过了根须的重击，抓起了长矛。

　　索林汉的重锤每一下都让根须摇晃不止，但根须实在太多，并且重生很快，砸断一根，就立刻长另外一根来，他却始终无法将自己的徒弟救下。

　　同时，四周的树木晃动着延伸出枝桠，发出有如巨人苏醒一样的吱嘎呻吟。透过营地那微弱不堪的火光，雷加看到无数树根从土壤中蜿蜒伸出，将他们与勇士们隔断。

　　艾梨莎将重剑挽了个剑花，对其他人命令道：“待在火旁！手中没有长矛的人，找些树枝当火把！有邪物靠近的话，就用烈火焚烧它们！”

　　森林中最不缺乏的就是树枝。先前爆炸树的枝桠散落了一地，正好可以做成火把防御。勇士们手忙脚乱的从火堆中捞出一些干木材，跟地上的树枝绑在一起，挥舞着，阻止进逼的树根。

　　索林汉大喝一声，朝正向他脚边挥出树根的大树疾冲而去，手中的巨锤使足了力气，沉沉的直击在主干之上。

　　巨大的撞击让整个地面都为之摇晃，就连雷加都不得不承认，索林汉的表现，确实称得上是位悍将。可他又忍不住去想，如此厉害的人，为什么会甘愿在光落镇当一名默默无闻的铁匠呢？

　　以索林汉的落锤点为中心，裂痕如波纹般在树干上扩散。紧接着，大树摇摇欲坠，索林汉翻身后跃，看着那树干爆裂成无数碎木。

　　尽管树干遭到摧毁，卷持着佐尔的那条根须却没有随之消灭。其他的树枝也没有停止延伸，似乎只是耗损了一些能量而已。

　　索林汉忍不住气恼的大吼一声，重新跃进狰狞的枝桠中。

　　雷加一边砍断延伸过来的树枝，一边冷静的观察这些包围营地的树群。

　　他的视线最终落在一颗仍保持平静的古老橡树上。就是营地中央的那颗橡树，那颗被勇士们当做庇护的古老橡树。他突然能感觉到，龙脉魔法就是通过那饱经风雨的老橡树操纵着周遭的森林。

　　像是为了回应雷加的怀疑，老橡树的主干突然敞裂开来，形成一张喷着有毒苔藓的血盆大口。它发出穿透夜空的尖啸，让树下的勇士们的双膝不由得微微发软。有两个受伤的勇士跌坐在地，双手捂着耳朵，发出痛苦的呻吟。

　　就连艾梨莎也忍不住喊出祷告，“圣光啊，这究竟是什么东西？！”

　　其他树木静止着，任由老橡树将力量抽回到自己的主干之中。紧接着，橡树那有如锯齿枪刃的树枝穿过整个营地，朝雷加突袭而去。

　　“小心！”艾梨莎大声的提醒道。她不太明白，为什么老橡树会舍近求远，攻击雷加呢？

　　雷加缩身闪避，手中的长矛挥成一道宽阔的弧形，划出无形的空气之刃，切过那些满是树瘤的枝干。

　　他的动作一气呵成，没有半点拖泥带水。

　　艾梨莎抓起一个掉落在地上的火把，冲勇士们大喊道：“用火把，烧掉它！”

　　勇士们这才如梦方醒，呐喊着将手中的火把朝老橡树的根茎捅去。

　　老橡树发出愤怒的尖啸，抬起一条粗根，将近身的勇士们扫倒在地。但显然它的目标只有雷加一人，它用剩下的枝干发动了另一波攻击。

　　雷加不等橡树发力，一个翻身避过了漫天的枝干之鞭，几步冲到橡树的跟前，他将所有的力量全都集中在手中，猛然突刺，将长矛戳进古树的大口里。这个动作没带丝毫斗气，但仍旧威力十足。

　　这时，艾梨莎也趁机挥动重剑，跟雷加的长矛合璧为一，刺进老树的口中。

　　那橡树浑身巨震，枝干瑟瑟发抖，但仍在奋力支撑。勇士们一拥而上，将火把丢进老树的口中，火焰很快就烧透了古树的核心，在凄厉的尖啸声中，整个树干熊熊燃烧。

　　艾梨莎长长的松了一口气，转过身去，看到索林汉抱着自己的爱徒，正大步朝他们走过来。

　　一根树干刺穿了佐尔的肩头，从他的身后穿出。这孩子失去了意识，但仍有气息。

　　“这些邪恶的东西是树精。”

　　索林汉悲愤的抬起头，眼眶里全是愤怒的泪水，一字一句的说道：“是龙脉法师的力量。”

　　“龙脉法师……”

　　勇士们全都屏住了呼吸。二十多年前，龙脉法师就曾来过这里搜索，给光落镇造成了巨大的伤害。当时多亏了老镇长带来的黎明之翼小队，才赶走了龙脉法师。而如今老镇长一死，龙脉法师的力量又重新出现在这里，这绝对不是什么巧合。

　　克究竟是谁，在背后操纵着这种强大的自然力量呢？

　　雷加紧皱着眉头，冷静的看着古老橡树越烧越旺。

　　索林汉找了个平坦柔软的地方，把佐尔放了下来。他起身的同时，抡起手中的长柄大锤，重重的砸向雷加。

　　雷加没有防备，他的伤势本来就没有痊愈，再加上跟树精的搏斗已经消耗了过多的体力，等他身体做出反应的时候已经来不及了。

　　“铛！”

　　艾梨莎双手举着重剑，将索林汉的大锤凌空挡下。巨大的撞击力让她连退了三步才勉强稳住身形，她惊愕的发现，这一击，索林汉居然加成了斗气。

　　“索林汉，你疯了吗？”艾梨莎面无血色的叱问道。

　　“艾梨莎！”

　　索林汉仍旧不肯放下手中的大锤，“你先躲开，我要杀了这小子，然后你再骂我！”

　　“有我在，就不允许你这样做！”

　　艾梨莎怒意顿起，重剑向下一压，推开了索林汉的大锤。


第四百五十九章 圣光信仰

　　“我不想跟你打，你快让开，艾梨莎！”

　　索林汉气呼呼的涨红了脸，就像是喝醉了酒一样。“我只想杀了他。”

　　艾梨莎一动不动的站在雷加身前，冷冷的说道：“你得先告诉我你的理由。而且，就算他必须死，也得由我亲自动手，因为他是我得俘虏！”

　　索林汉恨恨的咬了咬牙，“龙脉法师已经销声匿迹二十年了，可这小子一出现，就带了诸多厄运！先是什么撕魂兽，现在又是树精！还有，如果不是他阻挠我，我早就命令佐尔回镇子去了，怎么会让佐尔……”

　　说到这里，他的双眼血红，声调有些哽咽。

　　雷加走到佐尔身旁，缓缓的蹲下了身子，仔细观察佐尔的伤口。

　　“你要干什么？！”

　　索林汉像头狮子一样怒吼道，他想冲过去，但艾梨莎的重剑死死的封住了他的去路。“小子！不准你碰我的徒弟！”

　　雷加一只手按住佐尔的肩膀，一只手抓住那根刺入肩膀的枝桠，双手同时用力，猛的将枝桠拔了出来。

　　“啊！”可怜的铁匠学徒还没等恢复意识，就重新昏了过去。

　　“你这个混蛋！看看你都对那孩子做了些什么！”佐尔就是索林汉的心头肉，是那种只有他可以打，但别人谁都不能碰的宝贝。看到雷加如此对待他的爱徒，索林汉顾不上艾梨莎的阻拦，瞬间将高级斗气提高至最大限度——

　　艾梨莎眉头一紧，自知以自己的见习级英雄斗气是绝对无法挡住索林汉的，但她也是个执拗的人，明知抵挡不住，却跟着凝聚起斗气，双手举起重剑，硬生生格挡住索林汉的重锤。

　　“铛！”

　　振聋发聩的金属撞击声让周围的勇士们纷纷痛苦的捂住耳朵，艾梨莎则一口血箭喷涌出来，身体摇摇欲坠，却仍不肯退让半步。

　　索林汉脸上的横肉一阵抽搐，撤掉重锤上的斗气，叹息着说道：“你跟你的父亲一个模样！”

　　“师傅……”

　　索林汉突然听到了佐尔微弱的呼唤，他怔了一下，看到索尔缓缓睁开了眼睛，脸上恢复了一丝血色——在他的手里，还攥着一块忽明忽暗的神魔之泪。

　　索林汉当即把重锤扔掉，扑到佐尔的身边，“佐尔，你没事吧？”

　　“我好得很，师傅。”

　　佐尔勉强笑了笑：“这都要感谢雷加……”

　　索林汉下意识的瞥了雷加一眼，然后按住佐尔，轻声的说道：“你好好养伤，不要再多说话了。”

　　佐尔点了点头，合上了眼睛，嘴角还挂着一丝胜利的微笑，似乎眼前的伤并不算什么。

　　索林汉站起身来，叹了口气，“真是个愚蠢的混蛋啊。”嘴里骂着混蛋，但语气中却满是疼爱。这孩子的固执让人恼怒，但索林汉禁不住思考，这样的经历，或者也算是件好事。

　　他把头转向雷加，僵硬的说道：“这次……就算了。”

　　雷加微微的点了点头，转身离开。

　　艾梨莎大大的松了口气，缓缓的靠在树干上，“事情总算是解决了。”

　　索林汉冷冷的哼了一声，“我跟他还没完呢。我说这次先算了，不过是因为他拿出了神魔之泪救了佐尔的命，一码归一码。我看他身上有伤，而我也不是那种趁人之危的小人，就等他复原了之后，再找他算账。”

　　艾梨莎刚刚舒展的眉头又重新拧了起来，“这究竟是为了什么？”

　　“因为我不相信他。”

　　索林汉毫不客气的说道：“龙脉魔法是被圣光姊妹会命令禁止的魔法，龙脉教派的成员们隐居在山林之中，很少露面。但这小子一出现，邪恶力量也随之而来，刚才你也注意到了吧？那个树精不顾一切的想要杀掉他，这难道还不能说明问题吗？”

　　艾梨莎平静的说道：“我确实看到了。但如果龙脉法师想杀他，那反倒说明他不是坏人。况且，刚才要是没有他，我们根本不可能在零伤亡的情况下干掉树精。”

　　“哼。”

　　索林汉舔了舔发干的嘴唇，“我说不过你，艾梨莎。你再也不是那个整天爬到我脖子上的小丫头了。”

　　艾梨莎脸色稍稍一红，抿着嘴说道：“总之，你要杀他，就必须经过我的同意。”

　　没等索林汉提出反对，艾梨莎就支撑起身体来，转身朝雷加走去。

　　“你没事吧？”

　　艾梨莎尽量让自己的语气显得冰冷一些，“索林汉的脾气就是那样，什么东西都是直来直去，你不要介意。”

　　雷加心不在焉的点了点头。

　　艾梨莎直截了当的问道：“你跟龙脉法师究竟是什么关系，为什么树精会针对你？”

　　雷加抬起头，望着繁星点点的夜空，良久，才淡淡的回应道：“我也在考虑这究竟是怎么一回事。似乎我的出现，影响了某个人的计划。至于是不是如此，就只能走一步看一步了。”

　　“你是说，在我们之中，隐藏着一名龙脉法师？”艾梨莎忍不住皱起眉头来。她的脑子里飞速的闪现着每一个她能想到的人。

　　“这只是其中的一种可能。”雷加说道。

　　“这不可能。”

　　艾梨莎使劲的摇了摇头，说：“在光落镇里，都是些勤勤恳恳的老实人，而我的父亲又是曾经的圣光姊妹会骑士队长，他会揪出任何一个潜藏我们之中的龙脉法师。就算是图巴，也不可能。他只是个猎户，我们之间的恩怨也是私人恩怨。至于那些雇佣兵——”

　　艾梨莎抿着嘴唇，停顿了一下，“我还真没有太在意……”

　　这个想法让她惊出了一身冷汗。她确实没有在意过雇佣兵，施维因的队伍中鱼龙混杂，个个都没有荣誉感和羞耻心，艾梨莎也懒的去查证他们。现在回想起来，这副通往山顶洞穴的地图，也是由雇佣兵送来的。

　　看来，她必须要找机会好好的检查一下这支雇佣兵队伍——前提是，他们还能平安的回去。

　　雷加一直等艾梨莎说完才继续开口说道：“如果真的有这么一个人，他一定隐藏的很深。我跟龙脉法师打过交道，他们通常会隐藏的很深。而且，他既然能把我们引入到低语森林，就不止准备了树精一个敌人。我们必须要更加小心了。”

　　艾梨莎认同的点了点头，“我跟你的想法一样，树精的出现，恐怕只是个警告。”

　　雷加说道：“战斗才刚刚开始，越往前走，就会越危险。因此我建议你，该趁此机会好好考虑要不要继续前进了。”

　　艾梨莎暗暗的叹了一口，目光忧虑的看着自己招募的勇士队伍。除了佐尔身受重伤之外，其他勇士也多多少少的受了些皮外伤。

　　她能明显的感觉到，树精一战，虽然得胜，但却重挫了勇士们的锐气，她看到勇士们的斗志几乎被消耗干净了，大部分人都瘫坐在泥土和碎木屑中，垂着头，包扎着自己的伤口。

　　橡树树精的主干已经燃烧殆尽，化为焦黑冒烟的空壳，被火光映红的天空，再次黯淡了下来。

　　艾梨莎两眼紧盯着弱小的火苗，嘴唇抿成焦虑的线条。理智告诉她应该撤退，但她的内心却告诉她要坚持。

　　她学着父亲的样子，默默的将手中的重剑插入到脚下的泥土之中，半跪下身子，合上眼睛，细声的祈祷道：“圣光啊，点亮我们的道路吧。”

　　她知道，她不是圣光姊妹会的斗士，做这样的祈祷，根本就不可能得到圣光的回应。即便她是黎明之翼的成员，她也不相信圣光可以回应。

　　在她母亲去世的那天，她看到自己的父亲跪在地上，念着同样的话，祈求圣光。但即使是父亲那样高尚的骑士队长，也得不到圣光的恩宠，母亲再也没有活过来。

　　从那时候起，她就不再相信圣光，至少不会坚信。她要靠自己的力量，保护家人，保护自己。

　　可如今，她要保护的不仅是自己，还有她的人民。除了向圣光祈祷，她不知道自己还能做些什么。

　　直到这一刻，她才能体会当时父亲的心情——他或许并不是要恳求圣光把她的母亲还回来，而只是为了化解心中的痛苦。

　　也是直到这一刻，她才明白，所谓信仰，并不是为了得到，而是为了依靠。为了在孤立无助，心生迷茫的时候，能够找到方向。

　　祈祷完后，艾梨莎觉得自己从未如此坚定过。她已经不再迷惘，不再焦虑。她拔出重剑，缓缓的站了起来：“继续前进！这就是我的选择。”

　　雷加微微的点了点头，投出赞许的目光。

　　索林汉只是轻轻哼了一声，似乎是早就预料到了艾梨莎会做出这种决定，而他一点都不感到意外。

　　这时，一名勇士匆匆跑了过来，报告道：“艾梨莎，前方的树林有些异常。”

　　艾梨莎抬起头，看了看空洞的天空。原本清朗的星辰全都不见了，就像被黑幕遮盖起来了。

　　她紧了紧手中的重剑，无比坚实的站到队伍的前端。勇士们被她的气势感染，纷纷站起身来，跟随在她的身后。

　　不管那是什么，她都会勇敢的面对。


第四百六十章 翼龙围攻

　　几声嘶哑的尖叫从勇士们的头顶的方向传来。他们全都端起长矛，神情紧绷的盯着黑暗无边的夜空，猜测着又将面临什么样的怪物。

　　艾梨莎将一把长矛扔给雷加，“一个勇士的手臂受了伤，端不动长矛了。我安排他去照顾佐尔，这支长矛，你就暂时用吧。”

　　她本不想让一名俘虏拥有武器，但雷加的表现足以证明，他是个非常难得的队友。

　　雷加看着手中的长矛，忍不住苦笑一声。长矛不是他惯用的武器，他喜欢用剑，但为了不至于让霜龙剑被别有用心的人觊觎，他并没有把霜龙剑从湖里捞出来。现在，虽然不习惯使用长矛，但也只能权且一用。

　　“我开始有点欣赏你了，小子。”

　　身后，传来索林汉硬邦邦的声音，他把大锤扛在肩膀上，走到雷加的身旁，“你受了这么重的伤，一点斗气都发挥不出来，却仍然毫不畏惧战斗——从这一点上来说，我就能知道你平常是个什么样的人。但是我会一直盯着你，如果你敢耍花招，我就……”

　　他做了一个隐蔽的、斩首意味的手势。

　　雷加抬起一边眉毛，一脸平静的说道：“如果我是你，我就会盯着眼前的怪物。”

　　索林汉哼了一声，走到艾梨莎身旁。

　　尖锐的嘶叫声越来越近，艾梨莎几乎可以听到有翅膀在他们头顶扇动的声音。

　　“该死的龙脉魔法！”

　　索林汉掂了掂肩头的重锤，“这回又是什么怪物？”他从没感觉肩膀上的武器像此刻这般沉重。

　　“我熟悉这种叫声——”

　　雷加踏步走入衰弱的光线里，抬头注视着天空，非常肯定的说道：“是翼手龙。”

　　“胡说！”

　　索林汉一脸不相信的瞪着他，“翼手龙怎么会出现在低语森林呢？那种东西，早就跟龙族一起灭绝了。”

　　艾梨莎则倒吸了一口冷气，沉声说道：“我抓住雷加之前，千牧雪说他刚刚杀死了一只翼手龙。当时我认为只是虚张声势，但现在看来……”

　　“真的是翼手龙？”索林汉惊愕的看着雷加。在他心里，千牧雪是个诚实的好女孩儿，她不可能替一个陌生男子撒谎的。

　　雷加默不作声的点了点头，暗暗试着凝聚斗气——翼手龙可比树精要厉害的多，可惜自己的斗气仍不能使用。

　　“你真的杀死过翼手龙？”

　　索林汉仍旧将信将疑，他想亲耳听到雷加的话，“你一个人杀掉一只翼手龙？”

　　“不，我是跟千牧雪一起杀死的翼手龙。”雷加平淡的说道。那一刻的惊险至今仍盘绕在他脑海中，挥之不去，若不是千牧雪不顾后果的救治，恐怕他已经脱力而死了。

　　索林汉花了点时间让自己平静下来，他的双眼直直的瞪着面前这个陌生男人的身上。他突然有点明白何深海为什么会请他杀掉雷加——按照雷加的实力，整个光落镇，恐怕也只有索林汉有能力下手。

　　甚至，等雷加恢复过来后，恐怕连他都不是对手……

　　一股腥臭的气味席卷而来，让索林汉的胃部一阵抽动，他这才把注意力从雷加身上挪开，朝天空攥紧了大锤。

　　他不害怕翼手龙，但如果敌人真是翼手龙的话，他会非常担忧。跟随艾梨莎的人虽然都勇气可嘉，但他们大多都是没有见过真正血腥场面的普通镇民。指望这些没经过训练的人来对抗一群邪恶嗜血的翼手龙，简直是在白日做梦。

　　索林汉偷偷的看了一眼艾梨莎，那位年轻的镇长身上竟然没有半点犹疑，她持剑的姿势，像极了她的父亲。

　　索林汉感到一阵宽慰。他挺起胸膛，冲着天空高声喊道：“怪物们，有本事就下来，让老子把你们的脑袋敲烂了当下酒菜！”

　　索林汉的大声嘶吼，瞬间振奋了整个队伍的勇气和斗志，勇士们嘴里发出“噢噢”的吼声，响彻整片低语森林。

　　一声尖锐的吼叫划破长空，仿佛是在回应索林汉的大吼。

　　紧接着，数以百计的翼手龙像雨点似的，朝地面上的勇士们俯冲了下来。

　　“保持阵型！”

　　艾梨莎大吼道：“高举起你们手中的盾牌！”

　　勇士们以艾梨莎等人为中心，围成了一个紧凑的圆形，在翼手龙冲下来的时候，高举起手中的盾牌，形成一道密不透风的盾墙。

　　铁质的盾牌虽然坚固，但在翼手龙尖牙利爪的轮番攻击性，还是露出了些许缝隙。一只翼手龙冲进了盾墙的缝隙里，尖锐的长嘴几乎就要碰到勇士的脖颈了。

　　但是它的身子却卡在盾墙之外，进也进不去，出也出不来。只能用长嘴不停的晃动，高声威吓着盾墙里的勇士。

　　“来的正好！”

　　艾梨莎大吼一声，提起重剑，格挡开翼手龙的尖牙，并在它的脖颈处重重一砍——

　　腥臭的黑血立刻溅落到每一个勇士的身上。刺鼻的血腥味让他们精神大为鼓舞。

　　“翼手龙不是什么厉害的怪物！”

　　艾梨莎大声喊道：“我的俘虏雷加能杀死它，我能杀死它，你们也一样！”她满脸都是血，脚下还踩着翼手龙的头颅，翼手龙的另一半身子还冒着汩汩的鲜血和丝丝的热气。

　　“撤掉盾墙，让我们杀个痛快！”

　　艾梨莎高举起手中的重剑，气势如虹的喊道：“为了我们的亲人！杀啊！”

　　勇士们深受感染，纷纷撤掉手中的盾牌，抓起长矛，高喊着：“杀啊！”

　　艾梨莎第一个冲了出去，索林汉紧跟其后，雷加却选择优先观察场面上的局势。如果他没猜错，这群翼手龙肯定会有一个首领。他要找到那个首领，干掉它。

　　翼手龙群明显没有预料到人类会突然发起冲锋，它们本来就不是团结的生物，在落地之后，有几只翼手龙还为了地盘互相打起来了。当看到艾梨莎满身黑血，带着一群杀红了眼的人类，潮水般涌来的时候，很多翼手龙都吓得忘记了怎么飞行。

　　而且，由于这片并不开阔的场地落下了太多的翼手龙，每次它们张开翅膀扇动的时候，都会碰到其他翼手龙的翅膀，几乎没有一个翼手龙能完整的打开翅膀，它们只能像是小鸡一样，用脚来行动——这让它们的先天优势荡然无存。

　　艾梨莎双手握着重剑，一路砍杀，她已经分不清方向了，也不知道自己究竟杀了多少只惊慌失措的翼手龙。有好几只甚至是被它们自己的翼手龙同伴推到她的剑锋上的。她不知道这能不能算成自己的击杀成就。

　　索林汉也杀的兴高采烈，他浑身上下全都是黑血，重锤上白白的全都是翼手龙的脑浆。自从他成为光落镇的铁匠之后，还是第一次这么痛快的舒展筋骨，甚至比喝酒还要痛快。

　　面对方寸大乱的翼手龙群，雷加手中的长矛也毫无吝惜之情，他所过之处，翼手龙没有一个能再次站起来的，而他的身上，却连半滴血都不沾。

　　相比而言，其他的勇士们就略显吃力。虽然翼手龙们已经自乱阵脚，但他们的牙齿和爪子依然很锋利。经过一番冲杀之后，勇士们的体力明显有些跟不上，而翼手龙的数量虽然锐减了一半，但却获得了更大的活动空间。

　　艾梨莎的铠甲不知道什么时候被咬穿了一个洞，好在身体在斗气的防御下并没有受到伤害，她顺手斩断了一只翼手龙的翅膀，接着回身砍掉了另一只翼手龙的脑袋，然后用手拄着重剑，气喘吁吁的朝其他人的方向望去。

　　索林汉的动作也有些变形。这位艾梨莎见过的最勇猛、最有力量的人，斗气消耗也非常的大，但他仍旧能做到一锤毙一命。

　　大部分的勇士都已经跟翼手龙交手，并且斩杀了几只翼手龙，除了雷加之外。

　　艾梨莎惊讶的发现，雷加身上一点血渍都没有。他只是站在旁边看，没有参与战斗似的。

　　艾梨莎有些气恼，冷冷的朝雷加丢下了一句：“我看错你了，原来你是个懦夫。”

　　说完，就继续投入到战斗当中。

　　雷加对艾梨莎的话一点都不在意。他知道以自己现在的状态，勉强能杀几只翼手龙，但对整个战局影响不大。他必须保存好自己的体力，尽快找到翼手龙的首领。他清楚的认识到，勇士们单凭热血是支撑不了多久的，一旦翼手龙稳住阵脚，就势必会给他们造成伤亡。

　　只有杀掉首领，才能扭转战局。

　　这时，一只受了轻伤的翼手龙，摇摇晃晃的钻进了雷加的视野。它狡猾的观察了一下雷加，看到雷加并不好对付，立刻掉头就跑。旁边一个勇士将手中的长矛朝它刺去，可惜力道太小，并没有伤及它的要害。

　　这只翼手龙跌跌撞撞，竟然撞到了佐尔的面前。

　　佐尔的伤势让他无法拉弓，一直焦急的看着场上的局势，恨不得冲上去，跟师傅他们并肩作战，他看到这只翼手龙朝他扑来，立刻用一只手举起短锤，狠狠的朝翼手龙的脑袋砸去。

　　但是翼手龙灵活的避开了佐尔的攻击，张嘴咬住了短锤。

　　佐尔一惊，连忙松手，这时他才发现身边什么都没有了。索林汉和艾梨莎都离他很远，最近的勇士想要赶过来也来不及了。

　　翼手龙得意的嘶叫了一声，锋利的牙齿猛然向佐尔咬去！

　　佐尔痛苦的闭上了眼睛，但紧接着，他听到耳边一阵凄厉的惨叫，等他睁开眼时，他看到这只翼手龙睁着绝望的眼睛，张大的嘴巴里，一把锋利的长矛从它嘴中刺出。

　　翼手龙兀然倒地。佐尔看到了雷加手执长矛，像个战神一样，矗立在他的面前。

　　雷加的动作沉稳果断，一点都不浪费多余的体力，明明是受了重伤还没有恢复，但他却呼吸均匀，丝毫看不出疲态。


第四百六十一章 破碎之弓

　　雷加冷静的拔出长矛，一道深黑的血箭当即喷溅在佐尔的身上，炽热而带着腥味的黑血灌进了他的耳朵、鼻子、嘴巴甚至眼睛里，让他忍不住打了个寒颤。

　　他不知道雷加是怎么冲到他身边的，他只看到雷加身体有道忽明忽暗的光，一闪即逝。他怀疑是自己眼花了，可等他再次眨眼想要确定的时候，一切都又恢复了正常。

　　他震惊的说不出话来，努力的张了几次嘴，才发现这种尝试只是枉然。

　　雷加只是平静的看了佐尔一眼，似乎什么都没有发生过一样。

　　索林汉杀掉一只翼手龙，匆匆回身朝雷加点头致意，然后又重新投入到战斗之中。

　　艾梨莎也找到空挡，朝雷加说道：“我收回刚才侮辱你的话，多谢你，雷加。”

　　雷加轻轻的点了点头，继续搜索翼手龙的首领。

　　但是，眼前的危险还没有解除。

　　又一只翼手龙发现了他们，发出了尖锐的呼喊，一阵腥臭粘液从它锋利的锯齿中喷发出来，落在地上发出嘶嘶的灼烧声。徘徊在周围的另外几只翼手龙也壮起胆子，纷纷围拢了过来。

　　在攻击的时候，它们喜欢成群结队，无论它们的猎物是多么的弱小，但是在分享的时候，它们却喜欢独占，不论食物是否吃的完。

　　佐尔粗粗看了一眼，总共有十几只的样子，他们彼此呼叫，像是在安排战术，随着呼叫的深入，这些翼手龙的胆子渐渐大了起来。它们把尖牙龇起来，聚集成一团，寻找机会，准备朝雷加和佐尔发起冲刺。

　　雷加深吸了一口气，将手中的长矛递给佐尔，“把你的武器给我。”

　　佐尔连忙接过长矛。他知道，在与翼手龙这样的猛兽对决中，长柄武器可比他的短锤要好用的多。

　　雷加正是考虑到了这一点，才提出跟他交换武器的。

　　佐尔匆忙将自己身边的弓箭递了过去，“我只有一支箭了。其他的箭还没来得及捡回来。有机会你就先走吧，别管我，我有长矛就够了，拼死也要换掉一只——”

　　雷加似乎没有听到佐尔的后面的话，他接过木质长弓，拉了拉弓弦，然后认可的点了点头。“相当坚固，看来不光是打猎用的。”

　　翼手龙焦躁的扇动着翅膀，面对手持雷加和佐尔，它们明显有些迫不及待了。

　　听到雷加的认同，佐尔脸上浮现出一丝骄傲，“这是木质战弓。是我父亲留给我的。虽然在战弓里，它不过是极为普通的一把，但我却以此为荣。”

　　雷加点点头，眨眼间，他将一支短尾箭搭在弓弦上，木质长弓瞬间被拉到极限——

　　佐尔只听到耳边一阵惊雷般的呼啸，就看到短尾箭带着巨大的气浪，离开了弓弦，短尾箭的箭头不停的翻滚旋转，向一把铁钻一样，穿透了一只翼手龙的脑袋，又接着插进了另一只翼手龙的胸口。

　　这种箭的射程不远，但威力巨大。第一只翼手龙向前倒下，头部的巨大窟窿像是被炸开了一样，喷出黑色的血液，第二只翼手龙软软的倒在它的身上，动也不动。

　　没等其他翼手龙反应过来，雷加从容的走到死掉的翼手龙尸体旁边，踩着翼手龙冒血的伤口，将短尾箭拔了出来。

　　翼手龙们这才如梦初醒，但想要阻止雷加已经是来不及了。它们恐惧的盯着那沾满黑血的短尾箭，动作也明显慢了下来，其中有几只想要逃跑，但最终忍住了——或许它们知道，现在逃跑并不是个好主意，谁先逃跑，谁就有可能成为短尾箭下一个追逐的目标。

　　雷加手臂弯曲，再次搭弓，佐尔可以清晰的看到他的肌肉因积蓄的力量而高高隆起。

　　那几只翼手龙的耐心似乎到达极限，在雷加射出短尾箭之前，发出低哭般的吼叫并发动攻击。

　　同时冲上来的翼手龙足足有五只，佐尔开始担心一只短尾箭根本不可能同时解决它们。他用长矛支撑起自己受伤的身体，摆出了战斗的姿态。

　　此时，雷加的短尾箭再次出手。这次翼手龙学聪明了，它们是分散包抄，这样至少不会被短尾箭串成肉串。

　　短尾箭直接命中扑向佐尔的那只翼手龙。它连闪避都没来得及，就重重摔倒在佐尔的脚下。佐尔抬手就是一矛，刺进了它的咽喉里。等翼手龙的身躯不再扭动，他立即上前拔出短尾箭，扔给一旁的雷加。

　　其他几只翼手龙已经冲到了雷加的身边，雷加没有时间拉弓搭箭了。他迅速向后倾身，嘴角的微笑扭曲成一抹冷笑，将手中的短尾箭挥出一道黑色的弧光，直接插进迎面而来的那只翼手龙的眼窝里。

　　这只翼手龙疼痛难忍，大叫着向旁边逃跑。佐尔手中的长矛没有给它任何的机会，直接结果了它的性命。

　　“我干掉了一只翼手龙！？”

　　佐尔稚嫩的脸上早已不见痛苦和担忧，满是兴奋。他太过于沉醉在自己的成就当中，以至于忘记了拔出短尾箭，还给雷加。

　　雷加手里只剩下一把木质的长弓。另外两只翼手龙相互对视了一眼，从左右两侧，朝他夹击而来。

　　看到这样的情景，佐尔的心都揪在了一起。他开始责怪自己，正是由于自己的得意忘形，才让雷加身处险境。

　　雷加没有后退，而是直直的插入到两只翼手龙中间，他毫不停滞的挥拳打在左侧翼手龙的肋条上，虽然没有斗气加成，但每一拳都势如闪电，将那只翼手龙直接打向佐尔立起来的长矛上。那只可怜的翼手龙还没明白过来，就被穿胸而死。

　　与此同时，右侧的那只翼手龙张开大嘴，紧紧的咬住雷加的肩膀。可雷加早有防备，等翼手龙合拢牙齿的时候，嘴里就只剩下一根细细的线——

　　正在它奇怪嘴里的细线究竟是什么的时候，雷加已经绕到了它的身后，一只脚踹中它的后心，两手奋力的将长弓向后拉——翼手龙这才明白，卡在自己嘴里的是那只木弓的弓弦。

　　它惊恐的挣扎着，想要摆脱弓弦，但无论它怎么咬，都无法咬断纤细的弓弦，它的喉咙里发出一声绝望的低吼——

　　在一声轰然巨响中，翼手龙的脑袋被弓弦整齐的切断了！

　　另外几只翼手龙本来就不想跟雷加动手，看到如此恐怖的场面，立刻四散惊逃。

　　佐尔楞在原地，眼睁睁看着雷加从血堆中站了起来。他现在也浑身是血，但看起来更像一尊鲜血、死亡与狂怒之神的雕像。

　　雷加懊恼的紧皱着眉头。他手中的木质长弓，在最后一刻断成了两截。他走到佐尔身旁，满怀歉意的说道：“对不起，把你的木弓弄断了。”

　　佐尔这才回过神儿来，连声说道：“不，你没必要道歉，我是说真的。你救了我的命，而且这已经是第二次了。从今天起，我的命就是你的，我愿随时听从你的差遣。”

　　说着，佐尔便半跪下身体，攥起拳头捶了捶自己的胸口。

　　雷加一把将他扶住，一脸平静的说道：“你没必要这样做。我答应过索林汉照看你，我只是在履行我的承诺。相信我，我会还你一把更结实的战弓，到时候，你的子孙将会以它为荣。”

　　佐尔激动的站了起来，强烈的喜悦让他说不出话来。

　　雷加捡起地上的短锤，递给佐尔，“你这里暂时安全了，把你的长矛给我，我去找找它们的首领，赶紧结束这场战斗。”

　　佐尔连忙将手中的武器交换了一下。

　　这一次，他非常的满足，虽然受了重伤，但仍然干掉了三只翼手龙——当然，这都是在雷加的帮助之下。可不管怎么说，以他现在的年龄，这都已经是项了不起的成就了。

　　雷加没有说多余的话，转头朝另一个翼手龙聚集的地方走去。

　　佐尔像是突然想起了什么，张口问道：“刚才我被翼手龙攻击的时候，你明明离我很远很远，为什么一眨眼之间，就出现在我面前了呢？”

　　雷加猛的一怔，停住了脚步，转过头来，淡淡的解释道：“我一直就在你的旁边，离你很近，所以能第一时间来救你，是你想多了。”

　　佐尔还是满脸疑惑的说道：“可我明明看见——好吧。”他抓了抓头，似乎也觉得自己的要说的话有些离谱。

　　雷加望着他，用一种强调的语气对他说道：“一定是你看错了。你受了重伤，偶然看错些什么也是很正常的。”

　　佐尔若有所思的点了点头。“看来，是我看错了。”

　　雷加点了点头，“别胡思乱想了，保护好你自己，我可不想一天之内救你三次。”

　　说完，转身离去。

　　佐尔涨红了脸，对着雷加的背影憨憨的笑了笑。

　　看着雷加的背影，那平稳的步伐中似乎带着一种沁人的暖意，那种被伟大之人触碰的神圣感在佐尔的皮肤上流淌着，拍打着，为他驱走冰寒和黑暗。

　　年轻的铁匠学徒头一次有这么强烈的感觉。

　　当雷加的背影消失于翼手龙的围攻中时，他喃喃的说道：“谢谢你，雷加大人……”


第四百六十二章 翼龙女妖

　　残酷而又激烈的战斗仍在继续……

　　勇士们的斗气损耗已经接近极限，脚下的黑血已经汇聚成河，之前溅落在他们身上的黑血随着时间的推移而凝固，黑血中的毒素正在侵蚀着他们那根疲惫的神经。

　　痒。

　　这种问题看上去似乎并不致命，但却能让人烦躁不安。尤其在面对翼手龙这样的对手时，会格外的明显。

　　有好几个勇士因为分神儿，被翼手龙们冲散了阵线。艾梨莎想要去增援他们，却被身旁的这些翼手龙死死的拖住，她也只能暗暗向圣光祈祷，希望有奇迹能出现，保佑她的勇士们不要命丧翼手龙之口。

　　雷加总是能够及时的出现在那些需要救援的勇士身旁。他的动作并不大，但却恰到好处，没有一点多余。

　　与艾梨莎和索林汉不同，他没有贸然的冲进翼手龙群当中，而是一直在外围游走，伺机寻找翼手龙的头领。这给了他很大的活动空间，也恰好能将那些濒临生命危险的勇士们从翼手龙口中救出。

　　每一个被雷加救过的勇士都心怀感激。之前他们一直把他当成一个普通的俘虏，甚至在击杀树精的时候，还有些勇士对他的能力不太服气，但这一刻，所有的怀疑都化作了感激。

　　雷加没有停止手中的长矛，他强忍着使用魔法的冲动，一次又一次的投入到战斗当中。

　　相比斗气而言，他的魔法灵力恢复了少许。刚才为了救佐尔，他不得不使用出瞬间闪现的魔法技能，好在现在天色已黑，再加上这里全是伸展翅膀的翼手龙，所以在那一瞬间，几乎没有人注意到他的举动。

　　事后，虽然佐尔心存疑惑，但这孩子性格淳朴，呆呆傻傻的，雷加几句话就让他打消掉了怀疑。

　　使用魔法的话，对付成群结队的翼手龙会相对轻松一些，但现在是极为敏感的时期，他可不想让女镇长艾梨莎误会他是会使用魔法的男性龙脉法师。

　　他倒不是怕艾梨莎，实际上，他要在这里扎根，不仅仅是光落镇，整个“博德迪萨”区域，都将是他的领地。只是现在他还需要时间来稳住脚跟，先从重伤中恢复过来，融合进当地人中，获得当地人的信任，然后再一步步的发展壮大。

　　此时，又一个勇士在远处被翼手龙围攻。雷加想都没想，提起长矛，猛的向那只翼手龙掷去。

　　锋利的矛尖当即刺穿了翼手龙的头颅，那名勇士感激的望着雷加，但很快，他望向雷加的眼神变得惊恐，他大喊道：“小心上面！”

　　雷加只听到耳边有空气扇动的声音，当他回头的时候，看到满身是血的索林汉，像座山丘一样的快步朝他碾来，手中的长柄重锤已经高高抡起，抡向他的头顶——

　　雷加手中已经没有武器，他根本无法招架，他用残存的意识蹲下身子——

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响过来，雷加感觉自己头顶有一阵灼热的血雨，几块翼手龙的碎肉从他眼前划过，重重的砸到地面上。他愣愣的看着索林汉，看到这个强壮的铁匠正把翼手龙的脑浆从自己的锤头上刮开。

　　他这才明白，索林汉并不是来杀他的，而是救他。如果不是索林汉，那只隐蔽在他头顶上方的翼手龙，恐怕就偷袭得手了。而现在，这只狡猾的翼手龙已经被索林汉的大锤硬生生的砸成了肉酱。

　　索林汉雷加瞟了一眼，大大咧咧的说道：“我说过我会盯着你的。”

　　短暂的迟疑之后，雷加舒了口气，微笑着说道：“我还以为你要……”

　　“杀了你？”

　　索林汉嘴角一扬，坦诚的说道：“没错，我的确想这么干，甚至在见到你之前，我就做好杀掉你的准备了。”

　　“见我之前？”雷加疑惑不解的问道。

　　“有人雇我杀掉你，而我接受了。就这么简单。”

　　索林汉把大锤重新扛到肩膀上，毫不掩饰的说道：“说实话，那瓶酒真他娘的好喝。”

　　为了一瓶酒杀人？听上去这个买卖并不划算。

　　雷加已经能够猜到雇佣索林汉的人是谁了。但他还不能因此确定，何深海跟龙脉法师有什么关系。

　　“可你并没有杀我，反而救了我。”他对索林汉说道。

　　索林汉耸耸肩，“是啊。问题的关键在于，我杀不了你。我注意到了你的表现，如果等你伤势恢复过来，咱俩一对一的正面对决，我根本不可能杀掉你，而我又不想做背后捅刀子的小人。”

　　说完，他往地上啐了一口浓痰。

　　雷加笑了笑。

　　这个叫索林汉铁匠真是个有趣之人，他虽然很粗鲁，又爱酗酒，但为人却是非常的正直。更重要的是，他的斗气实力跟顾立竟旗鼓相当，并且还有宗师级的锻造技能——这些都是极其难得的优点。

　　雷加笑着问道：“那你要怎样跟你的雇主解释呢？你都喝了人家的酒了。”

　　索林汉撇了撇嘴，他向来瞧不起何深海，自然也不太在意如何交代。“这算什么，你去打听打听，四国之中，所有知名的酒馆，哪家没被老子白喝过？反正我是没本事杀你，酒也喝光了，大不了我把第一泡尿装到酒瓶里，重新还给他。”

　　说完，举起大锤，头也不回的冲回翼手龙堆里。

　　这一番话说的理直气壮，让雷加忍不住笑着摇了摇头。他实在想象不出，当何深海捧着一瓶“鲜尿”畅饮时，脸上将会是一副怎样的表情。

　　雷加的笑声并没有引起艾梨莎太多的注意，她将所有的精力都集中在眼前的翼手龙身上。她被几十个翼手龙团团围住，还有两个正在她的头顶上盘旋着。

　　翼手龙毕竟是亚龙类生物，当它们稳住阵脚之后，事情就会变的非常棘手。对艾梨莎来说，最开始的热血已经慢慢退却，现在她必须面对被四面围攻的事实。

　　而且，这还不是最糟糕的。她听到几声痛苦的惨叫，她知道那来自于她招募的勇士。绝大部分人的斗气和体力都已经耗尽，他们的阵型已经乱了，被翼手龙们团团围住。

　　重新杀入翼手龙群的索林汉也好不到哪去。他浑身上下全是黑血，一层盖一层。上一层的黑血刚刚冷却凝结，新的黑血就喷洒了上来。被黑血覆盖的地方奇痒无比，他甚至无法握住大锤的长柄。稍一停歇，瞬间就被几十只翼手龙围困在中央。

　　“这算什么？！”

　　索林汉忍不住大吼道：“我们要被这群没脑袋的家伙俘虏吗？”

　　艾梨莎这才注意到，这群翼手龙似乎在遵循某种命令，只是将他们围住，却并不急于发动攻击。

　　她突然觉得很好笑，自己竟然被一群翼手龙俘虏了。它们究竟要干什么呢？开口审问他们吗？

　　被围困住的勇士们失去了战斗力，这让所有的压力全都转移到了雷加身上。

　　一半以上数量的翼手龙朝他冲了过来。雷加并不惊慌，手中长矛突刺，翼手龙群瞬间就倒下了十几只。其他翼手龙眼里满是畏惧，立刻后退逃跑，结果又引发了一阵不小的骚动。

　　这给了勇士们重新点燃了希望。趁着翼手龙自乱阵脚，艾梨莎和索林汉纷纷举起手中的武器，试图能在包围圈上杀出一条血路。

　　就在这时，一声刺耳的尖叫震动了空气。那些原本乱作一团的翼手龙立刻安静了下来，一点声音都不敢出。紧接着，一阵钢铁般的狂怒风暴轰然穿过它们，直扑雷加。

　　雷加吃惊后退，他隐约看到一个人型人影，但他来不及细想，伸手将长矛刺了过去。

　　对方显然早就有所准备，它身后的翅翼打开，以一种诡异的角度躲开了长矛，随后重重一爪，在雷加的肩头留下了五道鲜红的血印。

　　等雷加收回长矛，准备再刺的时候，敌人已经借助巨大的翅翼腾空而起，退到相对安全的距离了。

　　借助微弱的火光，雷加看清楚了眼前的敌人——

　　一个长着跟翼手龙一样的翅膀的女性！

　　她不着片缕，赤身裸。体的站在雷加面前。她的皮肤是青紫色，就跟那些翼手龙一样。在那光溜溜的皮肤上面，布满了某种象形文字、符文和其他扭曲刻印在血肉上的字词。

　　她的双腿跟人类女性一样修长，两瓣胸脯又大又翘，肆无忌惮的挂在她的胸前，随着她的喘息微微的颤抖着。

　　她一出现，其他翼手龙立刻鸦雀无声，连半点争执都不敢有。

　　雷加猛然意识到，这就是翼手龙的头领。雷加还注意到，在那道幽深饱满的乳沟之间，悬挂着一把缀满了宝石的大匕首，似乎是某种权利的象征。

　　翼龙女妖优雅的在雷加面前踱了踱步，将沾有雷加鲜血的手指含入口中，深深的一吸，吐出一声满足的呻吟。

　　“鲜血……”

　　她的眼睛里闪过淫靡之光，“真是美味至极啊。”

　　她的容貌以人类的标准来看，绝对算的上是美女，但她慵懒的语气中，却透着丝丝的惊悚：“留下这个女人——”

　　她指着艾梨莎，对翼手龙说道：“然后，其他的人统统都给我杀掉。至于你——”

　　她把头重新转向雷加，“主人命令我杀掉你，但你这么可口，我可不想浪费掉，哈哈哈。”

　　她将自己湿滑的手指，顺着脖颈、胸脯、小腹，一路向下，滑入两腿之间、三角之地的秘密花园中——

　　“我要你……”

　　她急不可待的说道：“取悦我。”


第四百六十三章 玩点情调

　　面对翼龙女妖淫靡的动作，雷加体内不由得一阵悸动。

　　他在女子学院中足足憋了一年而不得释放，如今眼前的这种情景，让他血脉喷张，费了好大的劲头，才冷静了下来。

　　他快速的观察了一下场上的局势——

　　艾梨莎他们已经被翼手龙团团包围，他们的体力似乎难以支撑翼手龙的下一波攻击。而他自己虽然仍旧可以战斗，却无法同时干掉那么多的翼手龙。

　　更何况，眼前的这个翼龙女妖并不好对付。她有人类的智商，人类的头脑，人类的……身材。

　　雷加觉得，如果对方没有翅膀，皮肤也不那么青紫，事情或许会很好办。在被胁迫的情况下，取悦一名漂亮的人类女性至少不会很别扭，但取悦一只外形类似于人类的女妖，他却难以接受。

　　当问题是，他并没有太多选择的余地。翼龙女妖就站在艾梨莎他们的身边，以她的速度，如果雷加贸然出手，她就会先杀掉索林汉等人的。以雷加现在的状态，没有斗气和魔法的辅助，速度肯定不如翼龙女妖的。

　　艾梨莎和索林汉现在都需要时间来恢复体力和斗气，而这个时间，必须由他来争取。

　　“我可以取悦你。”

　　雷加扔掉了手中的长矛，他知道，女妖能轻易躲开他的长矛，那么这件武器就毫无用处了，把手中的武器扔掉，可以大大降低翼龙女妖的戒心。

　　“但是——”

　　雷加话锋一转，“我有个条件，你不能杀死他们。”

　　翼龙女妖哈哈一笑，胸前的肉浪也随着她淫靡的笑声而荡漾。“愚蠢的人类，居然敢跟我提要求？真是不知所谓！”

　　过了好一会儿，她才收起笑声，媚眼一眨，得意洋洋的说道：“这样吧，他们能活多久，就取决于你能让我快活多久，如果你只能让我快活一分钟的话，那么他们就只有一分钟的活命机会，如果你能让我快活一整晚，那么他们就能活一整晚。”

　　她吃吃了干笑了一声，“这样的回答，够意思了吧？”

　　雷加冷笑一声，淡淡的说道：“成交。”

　　说完，他迈步朝翼龙女妖走去。他远远的冲索林汉使了个眼色，示意他做好准备。一旦他靠近翼龙女妖，他就将雷霆万钧之势，在翼手龙群外围打开一道缺口，如果索林汉和艾梨莎能配合，里外夹攻，说不定可以改变场上被动的局面。

　　当然，如果失败了，雷加自己就会陷入背后受敌的死境。但好歹也能帮勇士们争取一下时间。

　　“慢着！”

　　翼龙女妖伸手阻止他，得意洋洋的说道：“你不要动，让我过去找你——我可不想你靠近这些人类，更不想趁机让你耍花招。”

　　雷加耸了耸肩，“悉听尊便。”

　　他摆出一副全力配合的姿态，心里却暗暗叫苦。这个翼龙女妖的智商很高，完全防备住了他突袭的打算，他的计划被翼龙女妖识破，难道自己真的要……

　　翼龙女妖收拢起翅膀，一步三扭的朝雷加走去。

　　艾梨莎皱着眉头，一脸不解的朝索林汉询问道：“取悦？这只可恶的翼龙女妖到底想要得到什么？”

　　索林汉随即干干一笑。他的神色并没有因为身处险境就变的难看——那种表情只有在喝不到酒的时候才会出现。

　　他没有直接回答艾梨莎的疑问，而是咂了咂嘴，“没想到，这小子临死前还能享受一把。”他说这话时，语气中还带着几分羡慕。

　　艾梨莎越听越糊涂了，她觉得既然自己是勇士队的首领，是光落镇的镇长，就不该让雷加去承担风险。于是，还没怎么搞清楚状况的她，大声的朝翼龙女妖喊道：“我是光落镇的镇长，你想要什么就找我，我可以……取悦你！”

　　“什么？！”

　　索林汉笑的几乎把手中的大锤都扔掉了，他毫不避讳的说道：“艾梨莎，恐怕等你下边长出把来，你才能取悦她了，哈哈哈。”

　　翼龙女妖娇媚的回过头来，媚眼扫过目瞪口呆的艾梨莎，“看来我的魅力很大啊，连女人都被我迷住了，哈哈哈，可惜我要的是他。不过，等我玩腻了，说不定我会试试女人。”

　　艾梨莎终于明白“取悦”的含义了，她的脸像是被一万度的高温炙烤一样，红到舌根里了。

　　“这个可恶的荡妇！”

　　她恨恨的骂道：“她居然是要雷加跟她……”后面的话，她实在说不出口。

　　索林汉说道：“翼龙女妖可不是荡妇，她连人都算不是，顶多算是人与兽杂交的生物。对了，你还记得小时候我给你讲过的故事吧？”

　　“什么故事？”艾梨莎现在脑子很乱，眼看着翼龙女妖离雷加越来越近，自己的心里就越来越急躁。

　　索林汉不紧不慢的说道：“翼龙女妖喜欢把男人抓走，被抓走的男人会被玩弄几天几夜，最后精疲力尽而死。”

　　艾梨莎惊愕的问道：“你还给我讲过这样的故事？我怎么不记得了？”

　　索林汉努了努嘴，“可能你当时把注意力都放在打斗场面了吧。”

　　“那后来呢？”

　　艾梨莎看到翼龙女妖已经扭到了雷加触手可及的地方，她急切的问道：“那个故事的结局是什么？怎么才能干掉翼龙女妖？”

　　索林汉挠了挠头，“哪里有什么结局啊？你也知道我向来不会讲故事，我想告诉你的重点是，翼龙女妖会连续玩上几天几夜，我们可以趁这个时间好好休息一下。”

　　“什么？！”

　　艾梨莎瞪圆了眼睛，“难道你就不担心雷加他——我知道，他只不过是个俘虏，可他毕竟是为了我们才——”

　　索林汉轻松的摆了摆手，安慰道：“别担心，依我看，雷加这小子虽然受伤不轻，但底子很好，再加上长相英俊，做那种事情也不是第一次，估计干上了一天一夜问题不大。我们就当看戏吧，一边看，一边还能恢复斗气，多好。”

　　“看戏？！”

　　艾梨莎差点没跳起来，“你是说，他们不仅要做，还要当着我们的面做……”

　　索林汉理所当然的点了点头，“如果你不愿意看，也可以不看。”

　　顿了一下，他补充说道：“最好把耳朵也堵上，翼龙女妖的叫声会让你的骨头酥麻的。”

　　艾梨莎咬牙切齿的说道：“这个雷加也真是的，怎么能答应翼龙女妖做这样的事呢！”

　　索林汉说道：“喂喂，他可是一番好心，他是在给我们争取时间。”

　　“我可不要这种时间！”

　　艾梨莎举起手中的重剑，她觉得现在浑身上下都是力气，怒火已经将她的武器烧的滚烫，“勇士们，杀啊！”

　　体力稍微恢复一些的勇士听到艾梨莎的呼喊，立刻打起精神来，重结阵型，跟着艾梨莎朝翼手龙群杀去。

　　“唉唉，一场好戏没得看了。”

　　索林汉懊恼的摇了摇头，“这丫头怎么如此激动呢？”他举起大锤，砸开了一个翼手龙的脑袋，跟上了艾梨莎。

　　翼龙女妖听到身后的厮杀声，连头都没有回。雷加这块可口的大蛋糕就在她的面前，她已经迫不及待想要尝尝了。

　　“你的翼手龙喽啰们似乎很惨。”

　　雷加冷笑着提醒道：“或许你该去帮帮它们。”

　　翼龙女妖莞尔一笑，把手伸到雷加的脸上，顺着他刚毅的下巴，摸到他的胸口，他的心脏处。“我才不在乎翼手龙的死活呢，反正它们的数量很多，而你的那些人类朋友，也不可能活着冲出去。”

　　她的手指在雷加的胸口游走，让雷加感觉一阵细痒。“现在，无论什么事情，都阻止不了我享用你。”说着，她的手腕一翻，刺的一声将雷加的上衣撕开，滑嫩的舌头当即吸在了雷加的胸脯上。

　　“噢……真的好美味！”

　　翼龙女妖着迷的摩挲着雷加身上的肌肉，身体更是不由自主的贴了上去。

　　雷加尽量不去看翼龙女妖那道幽深的乳沟，以及之间那把镶满宝石的匕首。

　　翼龙女妖迫不及待的将他推到一颗低矮的木桩上，然后骑身跨到他的大腿上，雷加就被困在她的大腿之间。

　　其实，雷加很想直接掐住她的喉咙，逼迫她让翼手龙散开，但他知道，现在绝不是最佳时机，他只能忍受，不能冒险。

　　翼龙女妖将头埋在他的脖颈上，冰凉的舌尖从顺着脖颈，一直滑到胸口，并在那里逗留。她的手也没有闲着，明明只有两只手，但却像是有十只手似的，恣意抚摸。

　　雷加血脉喷张，恨不得将胯间硬挺的巨龙插入到翼龙女妖的身体里，以释放这近一年来的压抑情绪。但他心里清楚的很，现在不是纵情的时候，翼龙女妖不光不是人类，而且还是敌人。

　　他努力控制着自己的巨龙，不让巨龙被翼龙女妖湿润的秘密花园吞没。

　　“嘻嘻……”

　　翼龙女妖几次未果之后，倒也不急躁，反而笑嘻嘻的说道：“都这么硬了，还想玩点情调啊？”

　　她锐利如鹰爪的手指当即抓住雷加的下体，不由分说的往自己的双腿间揉蹭。同时，她的另外一只手则配合着舌尖在雷加的周身四处游走。

　　柔软的胸脯在他坚硬的肌肉上冲撞着，还有那把冰冷的匕首。

　　雷加觉得自己的身体快要爆炸了，他努力控制自己巨龙不进入翼龙女妖的身体里，可随着下体间磨蹭频率的加快，这种事情很快就要发生……


第四百六十四章 谁是玩具

　　就在这时，雷加突然抬起了一只手——

　　这个微小的动作让翼龙女妖停住了手中的动作，一脸警惕的望着他。“你想干什么？我警告你……”

　　雷加没等翼龙女妖把话说完，手指就继续伸过去，一把抓住了翼龙女妖胸前挺拔的乳峰。

　　“啊，哈哈哈，原来你比我想象的还要主动！”

　　翼龙女妖媚眼一转，轻轻的呻吟了一声，继续她之前要做的事情，湿润的大腿在雷加的膝盖上来回扭动——她已经急不可待了。

　　雷加握住翼龙女妖的胸脯，那饱胀的胸部比他预料的还要大，他的一只手居然握不过来。宛如已经成熟的果实——雷加努力止住自己的胡思乱想，将注意力重新集中到眼前。

　　他还必须让自己的动作显出真诚，不让翼龙女妖起半点疑心。于是，他放肆的在她的胸前搓揉，直到那颗饱满的乳豆硬若燃烧的钢铁，他才顺着浑圆的半球，一路探索，在那道幽深的乳沟中，指尖触碰到那把冰冷的匕首，而翼龙女妖正呻吟着，双目紧闭的享受着——

　　时机刚刚好。

　　雷加猛得推开骑在他身上的翼龙女妖，顺手拉下了她脖颈上的那把匕首！

　　而另一面，在此稍早的时候，艾梨莎和她的勇士们仍在奋力的突破翼手龙的包围。

　　艾梨莎拄着重剑，大口的喘着气，她的身上全是血，根本分不清楚哪些是翼手龙的，哪些是勇士们的，哪些是自己的。

　　勇士们都已经精疲力尽，再继续战斗下去，只有死路一条。但每个人脸上都写满了视死如归的坚定，没有一个人退缩。

　　索林汉是这其中最厉害的斗士，但越是厉害，他承担的责任也越大。他几乎是以一己之力，对抗了一半的翼手龙群的攻击，那些翼手龙虽然蠢笨，但品级却仍是魔兽品级，即使是高级英雄的索林汉，斗气也渐渐无法支撑。

　　战斗的间隙，索林汉颇为惋惜的叹了口气：“可惜啊，本来可以多休息一下的，这下倒好，好戏没看成，搞不好还得死在这群邪恶的畜生嘴上。”

　　艾梨莎没好气的白了他一眼，“早晚都是死，我可不想欠雷加的人情。”

　　可是，这句话听上去一点说服力都没有。

　　索林汉舔了舔发干的嘴唇，笑着说道：“你难道没听到吗？那个翼龙女妖从一开始就说过，她不会杀你，你不会死的。”

　　“我听到了。”

　　艾梨莎脸上浮现出一丝愠怒，“我不知道那个小荡妇在耍什么花招，但是，既然是我把你们带出来的，我就会承担起我的责任，我不会抛下你们而自己苟活的，要死，我们大家就一起死！”

　　刚听到翼龙女妖的话时，艾梨莎也很奇怪为什么偏偏要留下她。不过很快她就明白了，自己是镇长，翼龙女妖留着她的性命，很有可能是为了控制整个光落镇。

　　明白了这一点，她就更不能让翼龙女妖的阴谋得逞。

　　索林汉认同的点了点头。“我早知道你会这么做。”

　　他放下手中的长柄大锤，仰天叹了口气，“看来现在只能听天由命了。可惜啊，我居然不是醉死在酒馆里，不过，死在战场上一样很光荣。这让我找到了昔日跟你父亲做对手的感觉。”

　　“对手？”艾梨莎满脸疑惑的说道。

　　索林汉仰起头，轻叹道：“曾经是。那时候我年轻气盛，自认为斗气无敌，于是四处作恶，后来被你的父亲击败。但他没有杀我，而是用他高贵的品格感染我。然后我就心甘情愿的跟随在他身边，做一个骑士队长侍从。我侍从不属于黎明之翼，我的命只属于你父亲。后来，你的父亲放弃了骑士身份，成为了光落镇镇长，我才做了这里的铁匠。这段往事，我从未对任何人提起过。”

　　艾梨莎喃喃的说道：“原来是这么回事。”

　　她这才明白索林汉为什么一直酗酒，这些年来，他一直就像是被拴上链条的老虎，只有沙场才是他真正的归宿。

　　“如果能活下去——”

　　艾梨莎对此并不抱太大的希望，但她仍坚持的说道：“如果能活下去，我一定会带你重回战场。”

　　索林汉笑着说道：“之前能够跟你父亲，现在又能跟你并肩作战，我这一辈子已经很值。”

　　艾梨莎眼睛一热，郑重的说道：“能够跟你并肩作战，同样是我的光荣。”

　　索林汉慢慢的跪倒在地，将满是血污的脖颈伸了出来，“我已经没斗气和体力了，可我不想让那群翼手龙当点心吃掉，来吧，把你的重剑举起来，在我这砍一刀。”

　　艾梨莎猛的一怔，然后缓缓的举起了手中的重剑。她的眼泪在眼眶中打转，重剑在她的手中微微颤动。

　　索林汉笑着的说道：“别磨磨蹭蹭的了，别让我把你当成没蛋的娘们。”

　　艾梨莎知道这是索林汉在激她。就算是真的骂她，她也不会生气。索林汉从小看着她长大，比亲人还要亲，她怎么能忍心砍掉亲人的头颅？

　　自从她手握重剑以来，还从来没觉得这把武器的分量这么重，重的她无法承受。她想忍住颤抖，忍住滚落在脸颊的眼泪，可她做不到。

　　“我本来就是个娘们。”

　　她放下的重剑，声音变得嘶哑：“如果你认为自己够爷们的话，就站身来，拿出你压抑了十几年的斗志！跟翼手龙战死吧！”

　　“你……”索林汉张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　他年轻的学徒佐尔看到他们的举动，不顾一切的扑了上来，“师傅，你不要放弃，雷加会救我们的。你一定要坚持住，我这里还有一袋酒——”

　　听到有酒，索林汉脸上的颓丧瞬间就烟消云散了。他用力一拍大腿，站起身来，怒骂道：“早说有酒，我还至于这样吗？快让我来一口，我还能再战三百回合！”

　　佐尔急忙将藏在身后的酒袋拿了出来，往索林汉的手里送去——

　　突然间，一声尖锐刺耳的惨叫划破夜空。凄厉的声调让人毛骨悚然，佐尔差点将手中的酒袋扔到地上。

　　所有的翼手龙都安静了下来，几十双狭长的眼睛全都转到翼龙女妖的方向。

　　翼龙女妖颤抖的站在那里，咬着牙齿，费劲的喘息着。她的身体痛苦的向前弓着，腰肢不甘心的扭动着，但她的双臂却被反拧在背后，无论她怎么用力，也无法将双臂分开一丝一毫。她的胸脯垂在胸前，随着她的反抗上下颤动，但那把锋利的匕首，此刻却握在雷加的手中。

　　雷加手持着匕首，拧住翼龙女妖的双臂，站在她的身后，黑如子夜的眼瞳里满是让人窒息的冰冷。

　　翼龙女妖只能厉声嘶声叫着，任凭雷加将她的双臂缓慢无情的并拢。她听到自己骨头挤压的碎响，为了反抗，她将自己的翅膀奋力张开——

　　雷加毫不犹豫的将匕首插进她的肉翅中，翼龙女妖又是一声痛苦的嘶吼。

　　“你这个卑鄙无耻的人类！”

　　翼龙女妖说道：“我要让我的翼手龙们把你的朋友全都吃掉！”

　　“只要它们敢动一下，我就从你的身体中拔出一根骨头。”雷加冷冷的说道。

　　翼龙女妖忍不住打了个冷颤，她看得出，雷加是那种说道做到的人。

　　但她忍不甘心坐以待毙，拱起的腰肢还在奋力的扭动，“可恶的人类，我……我主人赐予我的力量远比你强大！你、你不可能制服我！”

　　雷加弯曲手臂，紧紧的扣住翼龙女妖在腰间的手指。翼龙女妖的脸色变得更加难看，她的肩头的肌肉因为挤压丑陋的膨胀起来。紧接着，她的其中的一块肩骨暴了出来。她惨叫一声，差点昏厥过去。

　　雷加的声音从后传来，“你看，我做的到，并且，如果你不命令那些翼手龙走开，我会让你更加生不如死。”

　　“混蛋！”

　　翼龙女妖高声咒骂道：“翼手龙们，快来救我！”

　　翼手龙听到它们主人的呼唤，竟然全都后退了两步。它们忌惮于雷加的手段，再说，它们本来就不是什么忠心的生物，趋利避害是它们的本性，看到自己的主人被雷加抓住了，它们再也无心恋战。

　　雷加朝艾梨莎等人大吼道：“你们还在等什么？！”

　　“好小子！”

　　索林汉猛灌一大口酒，而后提起重锤，大吼着冲向愣神的翼手龙群，艾梨莎当即反应过来，举起重剑，朝勇士们命令道：“杀光翼手龙！冲啊！”

　　勇士们如潮水般朝翼手龙群涌来，翼手龙群顿时乱了章法，被勇士们肆意厮杀。

　　战局顷刻间扭转！而这一切，完全得益于雷加牵制住了翼龙女妖！

　　几分钟后，翼手龙群就被屠杀大半，残余的翼手龙纷纷展翅飞向天空逃走，完全不理会它们主人的惨叫。

　　“结束了？”

　　艾梨莎不敢相信自己的眼睛，“我不是在做梦吧？”

　　当她看到雷加光着半个身子，将同样光着身子的翼龙女妖的手臂，环绕在她自己身后的时候，她才确定，这不是做梦。

　　“你们这群忘恩负义的家伙！”翼龙女妖愤怒的朝天空喊道，她的声调里多了一丝惊恐。

　　她原本想把雷加当成她的玩具，却没想到自己小看了雷加。

　　现在，她成了他的玩具。

　　现在，无论雷加对她做什么，她都没有办法反抗。



第四百六十五章 审时度势

　　翼龙女妖的翅膀已经被雷加残忍的折断，咽喉也控制在雷加的手中。看到勇士们正朝她步步逼近，她连忙转头柔声的对雷加说道：“放了我吧，你要什么我都肯给你。”

　　雷加冷冷一笑，“我对你确实有所需要。”

　　翼龙女妖眼睛一亮，就像在昏暗的地窖中看到一束亮光一样，她连忙抓住这道亮光，嗲声嗲气说道：“如果你肯先松开我的话，那就更好了。你看，我们这个姿势，有点不太雅观哦。”

　　艾梨莎快步走了过来，她看翼龙女妖的眼神中充满了厌恶和憎恨，而且是那种对“奸夫淫妇”式的憎恨。她不无讽刺的说道：“哼，我看这姿势倒很不错。”

　　她的话里充满了火药味，不知道是在对翼龙女妖说，还是在女妖身后的雷加说，又或者是同时对两个人说。

　　雷加没有理会艾梨莎的态度，他朝翼龙女妖问道：“你的主人是谁。”

　　翼龙女妖眼睛里闪过一丝惊恐，随即支支吾吾的说道：“我、我没有主人啊。如果你愿意当我主人的话——啊！”

　　雷加将匕首插进她另一只肉翅当中。“我对你没什么耐心。”

　　“我说我说！”

　　翼龙女妖脸上的肌肉扭曲成痛苦的角度，她说道：“我没见过主人的真面目，只知道他在光落镇。”

　　“果然如此。”

　　听到这个消息，艾梨莎的心沉了下去。她的城镇中，居然真的隐藏了一位龙脉教派的魔法师。

　　会是谁呢？

　　“他是什么时候进入光落镇的？”雷加继续问道。

　　“我不清楚，我只是个小角色，是被强大的龙脉魔法召唤过来的。”

　　翼龙女妖战战兢兢的说道：“求求你们，放了我吧，我知道的只有这些。”

　　“你第一次被召唤，是在什么时候？”雷加逼问道。

　　“是、是几个月之前。”翼龙女妖已经痛不欲生。

　　艾梨莎心头一紧，几个月前，正是父亲去世的时候。当时她陷于无尽的悲痛之中，真的没有注意那时候有什么人出入光落镇。

　　雷加则微微点了点头，“看来，这位龙脉法师并不是冲着我来的，而是冲着光落镇而来的。”确定了这一点就好办了，他已经大概猜到了谁是龙脉法师——当然，以他现在一个外人的身份，他不能直截了当的对艾梨莎说，要等到那龙脉法师自己露出马脚来才行。

　　翼龙女妖痛苦的央求道：“我能告诉你的都已经说了，你答应过我，会放了我的。”

　　“没错，我是同意了，不过——”

　　雷加微微的叹了一口气，“我只是个俘虏，说了不算。”

　　“什么？你……卑鄙！”翼龙女妖装了半天可怜，没想到完全没有用。

　　她转头看着艾梨莎，艾梨莎那娇美的面容上冷若冰霜：“为了避免村民受到伤害，作为光落镇的镇长，我决定——处死你！”

　　“什么？！不，不，我还有价值！”

　　翼龙女妖不顾疼痛，奋力的扭动着腰肢，试图爬到艾梨莎的脚下，但雷加的过人的力气却将她死死禁锢在原地，她瞪大了眼睛，向艾梨莎祈求道：

　　“我真的还有利用价值，我会召集翼手龙为你作战，我求求你，饶了我吧，我发誓，绝对不会伤害任何一个光落镇居民！”

　　“事实上，你已经伤害了。”

　　艾梨莎指着身后那些浑身是伤的勇士说道：“我绝对不会给你第二次伤害他们的机会，而且，最重要的是，我艾梨莎绝对不跟邪恶之物为伍！”

　　索林汉朝翼龙女妖的胸部瞄了一眼，以怜悯的方式摇了摇头，灌了一小口酒，惋惜的嘟囔道：“可惜啊，可惜。”

　　他知道艾梨莎的脾气，她绝对不是那种能随便被拉住袖子的人，她说过的话绝对不会更改，既然她下定决心想杀翼龙女妖，就没有任何商量的余地。更何况，这个女妖确实该死，她的翼手龙群，险些让勇士们命丧于此。

　　要不是因为这两点，索林汉或许会把翼龙女妖的命要过来，然后跟他的爱徒一起，打一根长长的铁链，把翼龙女妖栓在铁匠铺里——展览。

　　这样，不用五十年，他就可以还清光落镇酒馆的酒钱了……

　　翼龙女妖还在苦苦哀求。她对艾梨莎说道：“只要你饶我不死，让我做什么都可以，如果你想要的话，我可以、我可以取悦你……”她记得在不久之前，艾梨莎曾经说过要“取悦她”的话，她还以为艾梨莎喜欢——

　　“不知羞耻的荡妇！”

　　艾梨莎说出最后一个词时，语气里充满了厌恶，她举起手中的重剑，愤怒和疲惫让她的动作有些变形。

　　翼龙女妖打了个激灵，身子想要往回缩，但雷加顶在她的身后，让她无法动弹半步。

　　艾梨莎的重剑斜斜的落下，她的体力和斗气已经完全耗尽，能举起重剑已经是很不容易的事情了，所以，当重剑落下的时候，大大饿偏离了她原定的目标，重剑剑锋没有砍掉翼龙女妖的脑袋，只是直直的砍进她的肩膀里。

　　翼龙女妖惨叫一声，几欲昏厥。

　　雷加眉头微微一皱，“需要我帮忙吗？”

　　“不用！”

　　艾梨莎恼怒的说道：“我刚才是、是故意的！”她才不想承认，自己连一个毫无还手之力的女妖都杀不死。

　　此时，翼龙女妖才明白自己必死无疑，她开始破口大骂：“你们这群背信弃义的人类，我以我的鲜血诅咒你们！”

　　她恶狠狠的说道：“你们前方的道路将充满荆棘，你们注定会死在主人精心布好的陷阱里！你们都会被吃——”

　　“等等——”雷加朝艾梨莎喊道。

　　艾梨莎早已将重剑拔了出来，拼尽全力一斩，立时砍断了翼龙女妖的脖颈。女妖的头领在地上滚了三圈，然后静止不动。

　　雷加看着手中的无头尸体软软的瘫倒，轻轻的叹了口气，说道：“你怎么下手这么快？”

　　艾梨莎冷冷的回应道：“我就知道你会为她求情。”

　　她扬起下巴，想舒缓一下因过度用力而紧绷的脖子，但她立刻意识到自己在做什么，急忙制止自己，努力表现出一副大局尽在掌握的样子来。

　　雷加叹了口气：“我只是想让你等她把话说完，再杀她。”

　　还从来没有人敢于公然顶撞她，这让艾梨莎非常的不满，她冷冷的说道：“我要怎么做，不用你来教。再说，我听到她在诅咒我们，我可不想把诅咒的内容听完。”

　　雷加没有在意艾梨莎的态度，他已经习惯了这个女人的颐指气使，他知道，大部分的时候，她都是故意装出来给别人看的，她之所以这样做，就是怕别人把她当成一名女人。雷加抿着嘴说道：“她说她的主人为我们准备了陷阱，还说我们会被吃掉。”

　　“这还用想吗？”

　　艾梨莎不屑的说道：“所谓的陷阱就是低语森林中的这些邪物，能把我们吃掉的怪兽肯定指的是撕魂兽。”

　　“不。”

　　雷加摇了摇头，“这不对。”

　　“有什么不对的？”艾梨莎不耐烦的问道。

　　“撕魂兽不是普通，它跟受龙脉魔法支配的翼龙女妖不一样——”

　　他抬起头，直视着艾梨莎的双眼说道：“它是恶魔。”

　　艾梨莎耸了耸肩，她不想在字眼上跟雷加争吵。“都是魔兽，能有什么区别。我们休整一下，继续进发，找到山洞，就能除掉那只受伤的撕魂兽。”

　　雷加耐心的解释道：“翼龙女妖能被龙脉法师的魔法力量驯服，但恶魔不会。恶魔只会听命于黄泉魔域的暗帝。我所担心的是，你今早获得的那张凑巧出现的地图，很可能也是龙脉法师的陷阱，那个山洞不会有我们要搜捕的撕魂兽，而将是另一种能够置我们于死地的邪恶怪物。”

　　艾梨莎紧绷着脸，问道：“你想告诉我什么？要我撤退吗？都已经走了一半路程了，现在半途而废？”

　　雷加点了点头，“撤退吧。你们现在已经是强弩之末了，撤退是最明智的选择。这跟勇气和荣誉无关，这是一名合格指挥官必须具有的审时度势的判断力——明知前面是陷阱，就不应该往陷阱里跳了。”

　　现场一片鸦雀无声。

　　谁都知道艾梨莎的脾气，勇士们都担心艾梨莎会爆发出来。他们自然是愿意跟着艾梨莎出生入死，但雷加同样也是他们的救命恩人，他们不希望两人报答冲突。

　　只见艾梨莎低着头，抿着嘴盯着自己的铁靴靴尖。

　　那上面全是鲜血，已经看不清楚靴子本来的颜色了。她不忍心去看自己的勇士同伴，他们如此的信任她，将生命义无反顾的交给她，虽然到目前为止，她还没有失去任何一条生命，但就像雷加说的那样，如果这样继续下去，他们都会死。

　　她忍不住责问自己，究竟是自己的荣誉感重要，还是这群随她出生入死的勇士重要？

　　沉思了好一会儿，她才缓缓开口，“今天晚上经历了两场战斗，先找个地方恢复一下体能，等明天早上我会做出我的决定。”

　　众人随即舒了一口气。

　　借助昏暗的火把之光，佐尔找来了地图，指着其中的一处说道：“离这里不远的地方，就是天水湖的东岸，那里地势开阔，应该没有埋伏，我们可以到那里休息。”



第四百六十六章 好大的鱼

　　看了佐尔找来的地图，艾梨莎有意把头转向雷加，询问道：“你怎么看？”

　　她讨厌征求雷加的意见，这种感觉非常的好舒服，但她心里很清楚，这个时候，雷加的意见比任何东西都重要。

　　雷加点了点头。“黑血里有毒素，如果不及时清洗的话，会让人很难受。在天水湖东岸扎营顺便可以洗掉这些黑血。”

　　“那就这么定了。”

　　艾梨莎转头对勇士们说：“大家再多坚持一下，我们去天水湖东岸休息。”

　　勇士们纷纷点头，这里全是翼手龙的残肢和鲜血，腥臭味让人作呕，谁也不想在这里多呆。

　　没用多久，艾梨莎就带领勇士们来到了天水湖畔。看着沉静的湖水在月光下泛着微微的青粼，艾梨莎才重重的松了一口气，松懈的心情立刻像浪潮般涌过她的身心。

　　一些受伤较轻的勇士，纷纷扒掉身上的衣裤，争抢着跳进湖水当中，清洗身上那些让人痒的想剁手的黑血。

　　而那些受伤较重的勇士，就只能暂时躺在松软的滩涂上，等待治疗。

　　佐尔的伤势在神魔之泪的帮助下，已经恢复了大半，他将神魔之泪拿出来，放到最需要救治的那些伤员的手中，帮助他们度过难关。

　　每次当那些濒死的勇士睁开眼睛，想要谢他的时候，佐尔都会轻轻的告诉他们，“别谢我，是雷加大人的神魔之泪救了你。要谢就谢雷加大人吧。”

　　雷加只是简单的洗了洗脸上和手上的黑血，然后疲惫的躺在地上，仰望着头顶的星空。

　　他一直在思考翼龙女妖没有说完的那半句话，究竟会是什么样的怪物在等着他们呢？

　　此时，索林汉洗干净了身体，抓着酒袋，大大咧咧的走到雷加的身边，轰通一声坐了下来，他的力量之大，差点把雷加颠了起来。

　　索林汉仰脖灌了一口酒，抿了抿嘴，满面红光的把酒袋递给雷加，“来两口吧。”

　　雷加接过酒袋，疑惑的看着索林汉。

　　索林汉面露怒色，“怎么？难道怕我在酒里下毒啊？”

　　“当然不是。”

　　雷加支起了身子，“我还以为酒是你的生命，没想到你居然舍得给别人喝。”

　　“哈哈哈。”

　　索林汉爽朗的大笑道：“你说的没错，酒确实是我的生命，因此我从来不舍得把自己的酒分给别人喝。从我生下来那天起，只请过两人喝酒，第一个人就是艾梨莎的父亲，第二个人就是你。”

　　雷加微微一怔，他这才明白，索林汉这是在感谢他。眼前这位健壮如山的男人并不善于言辞，只是用他所认为的最崇高的方式来表达。

　　这口酒无论如何都不能拒绝。

　　雷加什么话都没有说，抱着酒袋，扬起脖子，咕咚咕咚灌了下去。

　　烈酒入喉，雷加先是感觉到舌尖一辣，就像是一团液态之火进入了口中，但辣意很快就被分辨不清的麻意所取代，唯一没有改变的是那种被火焰灼烧的感觉。

　　“好烈！”雷加紧闭着眼睛，强忍着这种吞噬地狱火焰的错觉，将酒精咽了下去。烈火引燃了每一个必经之处，从咽喉到胃囊，最后扩散到他身体的每一寸。

　　索林汉盯着雷加泛红的脸，用力的拍着他的背，大笑道：“爽快！够性情！”

　　雷加紧闭着嘴巴，努力压抑体内酒精的作用。这不是他第一次喝酒，但这种自酿的酒实在太烈，比他之前喝过的任何酒都要猛，他甚至担心身体里的酒精火焰会随时都会喷发出来。

　　索林汉从他手中接过酒袋，灌了一口，又重新递给了他，“看来你是第一次喝这种烈酒。从你的战斗水平来看，你会跟我一样喜欢上这种烈酒的滋味。”

　　雷加又谨慎的抿了一小口，但被身体中烈火灼烧的感觉却越演越烈，丝毫没有因为那一小口而削弱。

　　不过这次他压抑住升腾的烈火，勉强的张开嘴巴，说道：“酒的味道真是奇怪，我不明白，像你这样的人，为什么会嗜酒如命呢？”

　　索林汉笑了笑，没有接过酒袋，只是把头偏过去，平躺了下来，似乎是在喃喃自语，“当你把喝酒当做喝水的时候，你才能真正明白酒的滋味。”

　　说完，他闭上了眼睛，鼾声渐起。

　　雷加默默的将这句话在心中念了一遍，举起酒袋，猛灌了一口。

　　这一次，除了辣之外，他还尝到了留在舌根处的苦。

　　这一夜对于雷加来说非常的漫长。

　　他独自喝了一夜的酒，尝出上百种组合的滋味，却始终没有找到索林汉所说的那一种“真正滋味”。

　　他尝到了黑暗魔君为他而死的苦涩，尝到了审判之刃在他胸中留下的痛苦，尝到了千牧雪的关心，艾梨莎的高傲，甚至尝到了翼龙女妖的妩媚——但没有一种像水。

　　或许，这本来就不是一天两天才能体会的到的。

　　索林汉睡在他的身边，鼾声如雷，整个天水湖东岸都在传递着鼾声的回响。

　　其他勇士似乎都习以为常，又或者是太过劳累，也都安静的睡着了。

　　可雷加却无法入睡。

　　索林汉的鼾声只是很小的一个方面，他发觉自己喝完酒之后，精神变得格外的亢奋。

　　曾经被翼龙女妖挑逗起的那股欲念，正肆无忌惮的在他体内延展。只要他一闭上眼睛，翼龙女妖那扭动的腰肢和荡漾的胸脯就浮现在他的眼前，那具妖娆的身材一会儿显出女妖满是字词咒文的紫脸，一会儿又变成千牧雪的红红脸蛋，一会儿又变成艾梨莎那冷如冰山的面容。

　　每个面容的表情都不同，或诱惑，或羞涩，或冷漠，但那具身体却像腹中的烈火一样，舔舐着他那条最脆弱的神经。

　　他使劲摇了摇头，想把这种乱心的欲念给扇走，但指缝划过湿暖的空气，手掌中立刻有种被胸脯充盈的感觉。指缝与指缝之间全是那软软的柔滑，就连指尖的感觉也是那么的真实，真实让雷加以为真的触碰到了什么，他猛的一下把手抽了回来。

　　当他睁开眼睛，看到手里空空如也的时候，又忍不住一阵失落。他内心里却有个声音一直在叫喊，告诉他，他喜欢这种感觉，他要这种感觉。这种感觉混杂着酒精，让他陶醉不已。

　　雷加攥紧了手指，分不清楚自己是想把这种感觉清除掉，还是单纯的想要再次回味。

　　他觉得口干舌燥。难道这就是酒精的副作用？

　　几次辗转反侧之后，雷加决定站起来透透气，他顺着天水湖上游走去，想找处干净的水源，好好喝上几口，让自己清醒清醒。

　　天水湖很大，东岸这里并不是他被千牧雪救起的地方，而是相反的对岸。雷加很想念自己的霜龙剑，但距离太远，他根本没办法横渡整座天水湖。

　　他一直沿着湖岸走，直到自己看不到勇士们的宿营地为止。

　　他选了一处幽静的地方，站在岸上，把头扎进冰冷的湖水中，这才感觉轻松了一些。

　　雷加就这样将头埋在水下，享受着透骨的安宁，驱散酒精的醉意，等他想要把头抬起来的时候，突然听到岸边有窸窣的响动。

　　响声由远及近，似乎是一个人。

　　雷加微微一怔，决定先不惊动对方，而是将整个身体全部潜入水中，准备伺机而动。

　　来人形色匆匆，从清澈的湖水下向上望去，雷加朦胧的看到来人手里拿着一把重型武器。

　　那个人影停在水边，似乎是在观察四周，然后把武器丢在一旁，用手解着什么东西。

　　雷加疑惑的看了半天，也没有看清楚那人究竟在做什么。正当他准备冲出水面一招制敌的时候，他看到铠甲和衣物从那个人的身上滑落。

　　是艾梨莎！她正在脱——

　　雷加差点将一口冷水吸进肺里。他想现身制止，但已经来不及了，艾梨莎挺身一跃，直接跳进雷加面前的那片水域中。

　　雷加的大脑随着水浪“嗡”的一声炸开了。刚刚被压制的欲念之火，瞬间将他的每一存骨头点燃。

　　——艾梨莎早就想下湖把身上的血污洗干净，但作为勇士队的领导者，她首先要安排好重伤员的治疗顺序，鼓励他们坚强一些，还要重新调整岗哨，做完所有的一切，她才能清闲下来。

　　她毕竟是女孩子，那些轻伤的勇士可以扒掉裤子直接冲进水里，她却不行。一直等到她确定大家都安睡了之后，她才蹑手蹑脚的起身，避开岗哨的视野，找到这处僻静的水源。

　　翼手龙的黑血让她痒的不行，为了尽快消除刺痒，她使劲的在冷水里扑腾着，用力的揉搓着自己白嫩的肌肤。

　　水波一粼粼的荡开，让仍憋在水中的雷加叫苦不迭。

　　他觉得是自己先进入到水中，算不上偷看，因此完全可以大摇大摆的站出来。可不知为何，自己却总有种做贼心虚的感觉。他想多憋一会儿气，希望艾梨莎能够赶紧清洗干净，然后回去睡觉，但他觉得自己似乎不太可能憋那么长时间。

　　他觉得自己有些撑不住了。

　　艾梨莎蓦然转头，双眼疑惑的盯着雷加上方的水面，她看到一串串微小的气泡冒了上来。

　　有鱼！好大的鱼！

　　艾梨莎差点兴奋的跳起来。抓鱼可是她的拿手好戏，不光抓鱼，像蛇啊、老鼠啊、蜈蚣啊，这些都是她小时候必做的功课。一想到待会能每每的饱餐一顿，艾梨莎就想哈哈大笑——她平常可不会这样，因为平常她必须维持她作为镇长的形象。

　　艾梨莎按捺住兴奋，尽量不让自己的动作影响一丝水波。她悄无声息的向冒泡之处靠近——


第四百六十七章 鱼人邪兽

　　雷加憋在水底，正愁着怎么脱身，突然就看不到艾梨莎的身影了。

　　难道她已经发现了什么，溜到岸上去了？

　　正纳闷着的时候，突然，一双灵巧有力的手猛的抓住了他的头发——

　　“哈哈——”

　　艾梨莎大笑了两声之后，觉得手感有点不太对劲，“咦？”

　　雷加再也憋不住了，猛的窜出湖面。

　　“怎么是你？！”

　　艾梨莎急忙撒手，瞪圆了眼睛叱问道：“你、你怎么会出现在这里？”

　　“我……”

　　雷加使劲的咳嗽了几声，干干的解释道：“我在洗澡。”

　　艾梨莎对这条“大鱼”的解释非常的不满，她恨不得立刻就把雷加叉到岸上，起个火堆，把他烤了吃掉。“你在洗澡？哼，有穿着衣服洗澡的人吗？”

　　她似乎忘了，自己还没穿衣服。虽然她将脖颈以下都藏在水里，可月光照在湖面上，她的胴体还是依稀可辨。她是绝对的美女，只是吝啬的将自己的美丽刻意隐藏在重剑和银盔之后。她的皮肤很白，是少有的那种白皙，如同月光般皎洁。

　　雷加忍不住去设想艾梨莎的母亲是什么样的人。从千牧雪的那条裙子来看，艾梨莎的母亲一定也是位大美女。不然怎么能让艾梨莎的父亲放弃了黎明之翼骑士队长的头衔，回到家乡当一名小小的镇长呢？

　　如果艾梨莎扔掉重剑，穿上她母亲的那套裙子，她一定会光彩夺目，比这世界上最闪耀的珍珠还要美丽，可惜……

　　“回答我啊！”艾梨莎生气的质问道。

　　“我……我怕被人偷看。”雷加努力把自己的目光从艾梨莎身上移开。

　　艾梨莎真想笑出来，“你还怕被人偷看？哈，谁会偷看你啊？”

　　雷加一言不发的冲她抿了抿嘴。

　　艾梨莎怔了一下，随即愤怒的说道：“你是说我偷看你洗澡？你这个混蛋，我今天一定要杀了你！”

　　可狠话说完，艾梨莎却呆在原处没动，反而慢慢的远离雷加。

　　这似乎不太像艾梨莎的风格。她是那种雷厉风行的女人，从来都是说一不二。今天被雷加看了个干净，就算不是真的要杀他，最起码也要拳脚相加，可为什么这次，却只动动嘴皮子呢？

　　雷加突然明白过来，艾梨莎不是不恨他，而是怕一动就被看到身体……

　　原来她也有害羞的时候啊。雷加忍不住有些想笑：“既然我把你全身都看了一遍，不管我愿不愿意，这都已经形成了事实。你动手杀了我吧。”

　　艾梨莎攥紧了拳头，牙齿都快咬碎了，“你去给我把剑拿下来！看我敢不敢挖掉你的眼睛！”

　　“那好，我把剑丢给你，然后老老实实的站在岸上，等你上来砍我。”说完，雷加哈哈一笑，朝湖岸游去。

　　“等等！”

　　艾梨莎咬了咬牙，细声细语的说道：“顺便把我的衣服也丢下来。”

　　雷加游到岸上，一边拧着衣服上的水，一边悠闲的说道：“你说什么？我听不到。”

　　艾梨莎不得不提高了声音，“把我的衣服丢下来。”

　　雷加摇了摇头，“要说‘请’。”

　　艾梨莎恨不得把整个天水湖都吸干了，然后全喷在雷加那张似笑非笑的脸上。作为镇长，她什么时候求过人？所有能用钱摆平的事情，她都会用钱去摆平，所有用钱摆不平的事情，她都用手中的重剑摆平，可雷加是第一个她用钱、用剑都摆不平的人。

　　而且，这分明就是报复她上次说“请”的那件事。

　　“请……”

　　艾梨莎无奈的咽了口气，僵硬的说道：“请把我的衣服丢下来。”

　　她暂时忍住暴躁的情绪，一旦等她上了岸，她会让那个该死的俘虏求生不得，求死不能……

　　雷加耸了耸肩。能让不可一世、趾高气扬的女镇长低声下气的请求他，他已经很满足了。更何况，秋天的天水湖冰冷透骨，他还不想让艾梨莎冻僵在水里。

　　正当他要开口答应的时候，他看到远处平静的水面有一道清晰的划痕，就像一把剪刀在纸上裁剪一样，快速的冲向水中的艾梨莎。

　　“你楞着干什么？”

　　艾梨莎怒叱道：“快点把——”

　　话没说完，她也感受到了身后的波动，没等她反应过来，就觉得脚下一沉，她来不及惊呼，身体就被直接拽向天水湖深处。

　　“女镇长！”

　　雷加连想都没想，抓起插在地上的重剑，一个鱼跃冲入水中，奋力朝水波划痕的方向游去。

　　艾梨莎拼命的挣扎，但在水中，她的力量明显发挥不出来。她发现抓在自己胳膊上的，是六个带蹼的指头，手掌上布满了密密麻麻的墨绿色小吸盘，即使自己还有斗气，也很难摆脱掉纠缠。

　　她这才意识到，把自己拖向深渊的是一种叫“鱼人邪兽”的怪物。

　　她想起很小的时候听到的传说：在天水湖底，生活着一个鱼人邪兽族群，它们跟人类的身高相似，但却比人类多一对手臂。它们生性凶狠，是天水湖底的霸主，不过却很少浮出水面，跟人类为敌。

　　这一定又是龙脉法师搞的鬼！

　　艾梨莎憋足了力气，试图用肘部击打鱼人邪兽的鱼鳃，但她胳膊上的吸盘非常紧，让她根本无法挥动。

　　雷加飞速的跟了上去。虽然斗气还没有恢复，但在幻境之中他的身体早就脱胎换骨，体力很是充沛。

　　鱼人邪兽似乎感觉到了后方的威胁，毫不停顿的朝水底的一处洞穴游去。

　　雷加紧跟着追了上去，等他进入之后，发现居然可以将头伸出水面。整个湖中洞穴宽大无比，一半浸泡在水中，另一半却暴露在空气之中。

　　他来不及惊叹，举起重剑，盯着走投无路的鱼人邪兽。

　　鱼人邪兽将艾梨莎挡在身前，它们的智商很低，但觉察危险的能力却不弱。在水中能追上它的人类，一定会比它想象的还要厉害。

　　艾梨莎被鱼人邪兽当成肉盾推在前面，赤裸的身体在雷加完全面前暴露无遗——现在她想遮掩也没法遮掩了。她的喉咙被鱼人邪兽紧紧的扼住，一句话都说不出来。

　　雷加努力的将视线从艾梨莎白玉似的肌肤上挪开，将目光集中到她身后那只丑陋的半人型怪鱼身上。

　　它有四只胳膊，每一个肘关节处，都长着像鱼鳍一样的侧褶皱。从头顶到背后的尾部沿线，也树立着这样的侧褶皱。这也是雷加看到水面被划开的原因。

　　它没有鼻子，只有一张占满了半张脸面积的扁嘴，它的双眼非常巨大，像水泡一样分立在墨绿色的脑袋两侧。

　　无论从何种角度看，它都像一只鱼，一只会直立行走的鱼。

　　鱼人邪兽紧张的盯着雷加，用力扼住艾梨莎的喉咙，两只眼睛来回乱转，嘴里发出低哑的嘶吼声。它佝偻的身子看上去很单薄，根根脊骨在粗糙的皮肤下清晰可见。

　　从艾梨莎痛苦的表情中，雷加看出，这个怪物力大无穷，它能够让艾梨莎那么强硬的女人喘不上气来。

　　鱼人邪兽嘴巴里不停的发出警告声音，将艾梨莎挡在身前，慢慢的朝另一个水潭倒退过去。它的一对鱼眼眯成小缝，不停的旋转着，观察着雷加的一举一动。

　　雷加立刻就明白了鱼人邪兽的意图。另一片深潭必定通往鱼人邪兽的巢穴，一旦让它带着艾梨莎逃走，就算自己还有体力追的上，可无法对抗一群鱼人邪兽。

　　他绝对不能让鱼人邪兽就这样走掉。他大喝一声，猛的将重剑朝鱼人邪兽退走的方向掷去——

　　鱼人邪兽吃了一惊，连忙躲过飞来的重剑。重剑擦着它长在身体外侧的眼球，最终斜斜的插在它身后的墙壁上。

　　鱼人邪兽当即疼痛的怪叫起来，扼住艾梨莎咽喉的手臂正要用力，随即被一只健壮的手臂按住了，紧接着，又有一条胳膊扣住了它的脖子。

　　重剑只是虚招！

　　它这才发现这个狡猾的人类男人，不知道什么时候出现在它的身后！速度快的，它根本就没有看清！

　　艾梨莎也是大吃一惊，要不是自己还被鱼人邪兽控制着，她一定要问问雷加是怎么突然移动到鱼人邪兽背后的——她明明确定雷加现在是没法使用斗气的！

　　鱼人邪兽咆哮着向身后猛踢，希望能踢断雷加的脚踝或者膝盖，可对方的力量比它大很多，它被压制的根本无法对抗。

　　雷加不紧不慢的将墙壁上的重剑拔出，割开了鱼人邪兽暴露在外的喉咙。这把由宗师级锻造师索林汉打造的重剑，锋刃异常锋利，所造成的伤口深得连鱼人邪兽的整个头颅都向后倒去，就像斗篷上掀起的兜帽。

　　鱼人邪兽甚至来不及叫喊，鲜血从它脖颈的残根处喷涌而出，喷溅在身前的艾梨莎背上、胳膊上、大腿上、脸上、头发上，让艾梨莎感觉自己活像个血人一样。

　　鱼人邪兽的身体又抽搐了几次，然后才彻底停止了动作。

　　艾梨莎被吓呆了，完全没有做出反应。

　　雷加看着鱼人邪兽的血停止了喷涌，又在它的身上擦拭了几下重剑，才把鱼人邪兽的尸体踢进了水潭中。


第四百六十八章 湖中洞穴

　　“还给你。”雷加把清洗干净的重剑递给艾梨莎。

　　艾梨莎这才如梦初醒的打了个冷颤。

　　“转过头去！”

　　她如同即将要被凌辱的少女似的，捂着胸口和下体，尖叫着喊道：“不准看我！”

　　雷加安静的转了过去，面冲墙壁。“喂，你的敌人不是我，要是我没记错的话，我刚刚救了你一命。”

　　艾梨莎快速的用水潭的水清洗了一下自己的身体。她觉得水潭的水冰凉刺骨，可自己全身仍旧像在火炉里高温炙烤一样。

　　“我让你给我拿衣服，你怎么就带来一把重剑！”艾梨莎恼怒的说道。

　　雷加又一次救了她的命，她很想感谢他，但光着身子怎么感谢？

　　雷加无奈的耸了耸肩。在刚才那么紧急的时候，重剑肯定比衣服更有用处。他淡淡的说道：“我还以为你只爱重剑呢。没想到，你居然更想要你的衣服。”

　　“废话！”

　　艾梨莎怒吼道：“我是个女……”她居然觉得自己现在好傻，完全的被雷加控制在掌心之中。她停顿了一下，朝雷加打量了一眼，以一种命令的口吻说道：“把你的衣服脱掉。”

　　雷加吃了一惊。“干嘛？”

　　艾梨莎涨红的脸似乎要燃烧起来，“给我穿！我总不能这样光着身子跟你说话吧？”

　　雷加无所谓的说道：“没关系，我不介意。再说，这里就只有两们两个人，你大可以把那套镇长式的强硬态度放下。”

　　“就算放下镇长的态度，也不能光着身子啊。”

　　艾梨莎咬着嘴唇，大胆的朝雷加的背影跨了一步，恶狠狠的说道：“你脱不脱？”大有一副你不脱我就亲自动手的架势。

　　雷加苦笑一声，慢吞吞的将自己的上衣脱掉。“裤子要不要？”

　　艾梨莎赶忙说道：“不要！”

　　她匆匆忙忙的捡起雷加扔在地上的衣服，不顾上面的水分还没拧干，就直接套在自己身上。这件衣服很宽大，正好将她的臀部包裹了起来。

　　穿戴完毕后，艾梨莎才重重的舒了一口气。

　　“现在我能回头了吧？”雷加问道。

　　“随便吧。”艾梨莎仍旧对刚才的那一幕耿耿于怀。

　　雷加回过头来，看到艾梨莎穿着湿漉漉的衣服，眼光似乎有意在躲闪他。

　　艾梨莎低着头说道：“我们在这里休息一下，等体力恢复了之后，再顺原路游回去。”

　　雷加点了点头，他环顾了一下洞穴，然后说道：“也只能这样了。你认识这种邪兽吗？”

　　艾梨莎迅速的点了点头，“这是鱼人邪兽，以前只是听说过。看来这就是翼龙女妖所说的，要吃掉我们的家伙。”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“不，鱼人邪兽太弱了，不可能是翼龙女妖诅咒里说的怪物。”

　　两个人相对而坐，距离很远。

　　沉默了好一会儿，艾梨莎才开口说道：“今天发生的事情，不准对任何人说。”

　　雷加抬起一侧的眉头，饶富兴致的看着艾梨莎，问道：“如果他们问我，我该怎么回答？”

　　“你就说……”

　　艾梨莎踌躇了一会儿，说道：“就说我们去抓鱼了。”

　　她突然想到刚才自己“抓鱼”时候的场景，头埋的更低了。自己第一次率勇士出击，就连番遇到这种事情，实在是太不走运了。先是被能自己走动的树精打了个埋伏，又差点被翼手龙群团灭，好不容易洗个澡，抓个鱼，却没想到被鱼抓到这处湖中洞穴来了。

　　当然，最让她羞愧的，还不是这些，而是被眼前这个男人毫无遗漏的看光了身体，一想到这一点儿，她便在他面前强硬不起来。

　　“唔……那如果他们问鱼呢？”雷加问道。

　　“你就说跑了，没抓到。”艾梨莎只是简单的挥了下手，就好像这件事真的发生过一样。

　　雷加不禁流露出困惑的眼神儿，“为什么不告诉他们实话呢？我们被鱼人邪兽袭击。”

　　艾梨莎叹了口气，说道：“到时他们一定会问，在哪里遇到的鱼人邪兽啊？你们两个在湖里做什么呀？你们当时是什么样子呀？为什么他的衣服穿在你身上啊？到最后，没有人会真的在乎鱼人邪兽，只会在乎咱俩为什么会在大家睡着的时候在一起，所以，抓鱼是个最好的答案。”

　　雷加若有所思的点了点头，随即喃喃的说道：“女人想的真多啊。”

　　“你说什么？”艾梨莎提声质问道。

　　雷加连忙说道：“没什么。”

　　艾梨莎哼了一声，在粗硬的岩石上调整坐姿，如果她稍不注意，某些部位会露出来似的。

　　她朝雷加冷冷的说道：“今天的事情就此为止，记住，我还是镇长，你还是我的俘虏。以后，不光不能说今天发生的一切，就连在脑子里想都不行。只要你敢想，我就挖到你的眼珠子。”

　　雷加微微一笑。没有说话，故意把刚才发生的事情从脑子里过了一遍。而艾梨莎只是僵硬的坐在那里，半分钟就换一个坐姿。

　　正在雷加乐此不疲的回想艾梨莎光着身子的窘态时，他身边的那个深潭突然一阵悸动。

　　原本漂浮在潭面的那具鱼人邪兽尸体，像是被什么东西扯住了一样，缓缓的沉入了深水中。

　　艾梨莎站起来，警觉的问道：“怎么回事？”

　　雷加猛然抓起重剑，紧盯着水面，回答道：“别过来。”

　　艾梨莎站起身来，本想奔到雷加身旁，可她的双脚在光溜溜的岩石上打了个滑，险些摔进水潭中。

　　“别过来！”雷加一手握着重剑，另一只手对她做出个阻止的手势。

　　艾梨莎稳住了身形，蹒跚的退到墙壁处。她的脸色有些难看，被自己俘虏命令的感觉让她非常不爽，不过好在这里没有别人。

　　整个洞穴有两个水潭。靠近艾梨莎的那个是出口，而靠近雷加的那个却是通往鱼人邪兽巢穴的。洞穴的地势也并不平坦，而是向下倾斜，越靠近洞穴墙壁，地势就越高，越靠近水潭，地势就越低洼。

　　靠在湖中洞穴的墙壁上，艾梨莎能感受到有风从遥远的头顶吹了下来，凉凉的，让湿透的衣服紧紧的贴在她的身体上。她忍住哆嗦，抬起头，看到淡淡的月光透过高不可及的洞口倾斜下来。

　　“或许我们可以从上面出去，避开深潭里的那些鱼人邪兽。”她说完后，自己都觉得有些异想天开。

　　这个洞穴的墙壁是天然的花岗岩石，光滑锋利，别说她现在四肢无力，冷的直打哆嗦，就算是斗气体力充沛、毫发无损的状态下，也不可能在没有着脚点的情况下，向上攀爬。而且洞口高达几十米，想要从上面爬出去，根本就不是普通人能够做到的。

　　雷加抬头看了看头顶的洞口。从上面出去这个主意确实可行，但实际操作起来却很麻烦。他可以再次唤醒身体里光明和黑暗的力量，努力保持好光与暗的平衡，再辅助以风系魔法招式的套路，飞出湖中洞穴，就像上次他从着火的地窖中救千牧雪一样。

　　可问题是，要平衡光与暗的力量，绝非是打个响指那么简单的事情，稍有不慎，就可能再度引来天谴之罚，更何况，艾梨莎不是千牧雪，不会乖乖听话闭上眼睛，任由他来摆布。

　　于是，他叹了一口气，“主意还不错，只是不可行。”他没有说做不到。

　　“是啊。”艾梨莎有些懊恼的回答道。她完全没有注意到雷加的用词。

　　月光并不明朗，在月光之下，雷加这边的潭水像焦油般漆黑，腐朽的味道也越来越浓。一阵悸动之后，之前那个鱼人邪兽的尸体碎片七零八落的飘了上来，随着水底的波动晃动着。

　　“它们把它吃了。”艾梨莎倒吸了一口冷气，或许是因为太冷了，她说话时，嘴唇不停的发抖。

　　雷加小心翼翼的盯着眼前的潭水。肮脏的浑水透着刺骨的寒意，让他仿佛置身于深冬之中。他知道水下正有鱼人邪兽对他们虎视眈眈，从它们啃噬同类的残忍程度来看，它们随时有可能冲出水面。

　　以雷加现在的体力，完全有能力从入口的水潭游出去，但是，他没忘记身边还有个精疲力尽的艾梨莎。

　　他当即对艾梨莎说道：“如果有鱼人邪兽冲上来，你就立刻跳进潭水中，自己游出去，我会帮你先拖住他们。”

　　“不！”

　　艾梨莎大声的拒绝道：“我不能扔下你。”

　　她想给自己这句话找个合适的借口，但却怎么也找不到。按照道理来讲，雷加既不是光落镇的镇民，又不是她的亲人，充其量只是她的俘虏，更何况，她又那么“恨”他，她完全没必要留下来。

　　于是，她干巴巴的补充道：“因为，我不想欠你人情。”

　　雷加抿着嘴，看了看艾梨莎脸上的倔强，随后轻轻的点了点头，“那你就老老实实的呆在那里别动，我来对付这些鱼人邪兽就好。等你的体力恢复差不多后，我们再一起冲出去。”


第四百六十九章 离开洞穴

　　艾梨莎点了点头，这已经不是她第一次对雷加的话表现出顺从了。

　　雷加知道艾梨莎是那种劝不动的女人，一旦她决定的事情，谁都阻止不了。看上去，她比千牧雪要成熟，要睿智，但其实一样的傻，只不过傻的角度有所不同而已。艾梨莎拒绝抛下雷加独自离开，既在雷加的预料之内，又有些出乎他的意料。

　　他以为艾梨莎会犹豫一下，权衡一下得失，然后选择离开——因为她毕竟肩负着光落镇镇长之名；可没想到的是，她留下来跟他同生死的决心是那么的坚决。

　　这可不是“怕欠人情”就能解释的了的。

　　但是雷加现在没有时间琢磨艾梨莎的心思，他转而凝视着眼前这潭死水，看着渐渐静止的水面，开始担心水底的鱼人邪兽正越聚越多。

　　蠢蠢欲动的水面渐渐恢复了平静，除了几块被啃断的骨头之外，好像什么都没发生过一样。

　　突然，有东西破开水面，半个身子挺立在水潭里。它粗大的墨绿色身躯耸立在雷加的眼前，它的眼珠分立在脑袋两侧，足有牛铃那样大，在黑暗中瞪的滚圆。在它的脖颈两侧，还有两片不断开合的古怪鱼鳃，宽扁的大嘴露出满口尖刺般的黄色毒牙，后仰着身子，蓄势待扑。

　　紧接着，又一只浮出水面，然后又是一只……

　　雷加看不到它们的肢体，但他知道那些带蹼的臂膀正潜藏在水底，等待他被它们的狰狞的表情吸引走注意力，然后再趁机出手把他拖拽到水里。

　　在无法使用斗气的情况下，一旦被拖进水中，雷加的力量就会大打折扣，就会像那具无头的鱼人邪兽尸体一样，瞬间被撕成碎块。

　　雷加并没有急躁，而是沉着的收缩身躯，远离开浑浊不堪的水面，他心里非常清楚，想要战胜这些凶残的鱼人邪兽，自己就必须牢牢的站在坚硬的岩石上。

　　鱼人邪兽显然也明白这一点，它们不敢冒然走出水潭。在水底，它们力大无穷，而在陆地上，它们的攻击就会显得疲软无力。它们恶狠狠的瞪着雷加手中的重剑，随后，把目光转向手无寸铁的艾梨莎。

　　若是在平时，艾梨莎绝对会让这些鱼人邪兽付出惨重的代价，可现在她的体能损失巨大，面色苍白如雪，身体在冷风中微微发抖。

　　对峙持续了十几次心跳的时间，一只鱼人邪兽终于按捺不住，怪叫了一声，率先从水潭中跳了出来，它没有扑向离它最近的雷加，而是朝艾梨莎跃去。

　　雷加正要上前阻拦，其他鱼人邪兽纷纷跳了出来，严严实实的挡在雷加面前。

　　雷加怒吼一声，扬起手中的重剑，毫不犹豫的将一只鱼人邪兽拦腰砍成两端。他的高级剑法早已炉火纯青，艾梨莎的重剑比起他那龙钢打造的霜龙剑来说，分量其实要轻很多很多，因此他的剑法看起来更加迅猛飘逸。

　　但是，其他鱼人邪兽并没有退缩，它们嘶叫着，聚拢在一起，在雷加和艾梨莎之间形成一道屏障。

　　雷加已经看不到艾梨莎了，他的眼里全是鱼人邪兽和鱼人邪兽的断肢残躯，他一边肆意砍杀不断涌来送死的鱼人邪兽，一边大声冲着艾梨莎的方向喊道：“你要小心！”

　　没有斗气，不能使用范围魔法招数，这让他颇为头疼。

　　这时，最先跳上来的那只鱼人邪兽笨拙来到朝艾梨莎，它滑稽的动作就像是只刚会走路的鸭子。

　　可艾梨莎现在却笑不出来。

　　腐朽的气味朝她袭来，那种被穷凶极恶之物环绕身侧的恐惧感也随之浮现。

　　她没有重剑在手，没有铠甲在身，她该怎么办？难道要束手待毙吗？

　　不，决不能坐以待毙！

　　艾梨莎努力的控制住因寒冷而发抖的身体，迅速让自己镇定下来，把脑中杂七杂八的念头统统抛掉。无论如何，她必须依靠自己的力量，对付眼前这个最大的危险。以她的性格，她理所当然的选择主动出击。

　　她攥紧了双拳，奋力朝鱼人邪兽的腮部打去。这个动作很快而不失力度，让那只正准备发动攻击的鱼人邪兽有些措手不及。

　　被拳头击中的鱼人邪兽摆了摆头，后退了半步，当即稳住身形，又重新朝她冲了过来。

　　艾梨莎连忙收缩手臂，但是，她的四肢沉重如铅，没等她完全收缩回来，就发现手臂已经被鱼人邪兽的吸盘牢牢的箍住了。六根带蹼的指头深深的嵌入她的肌肉里，登时血流如注。

　　艾梨莎咬紧牙关，把尖叫咽回肚子里，然后挥动另一只拳头，直接捣向鱼人邪兽右侧的眼球。

　　那牛铃般大小的眼珠立刻疼的缩了回去，鱼人邪兽惨叫一声，手臂上的吸盘加重了力度。

　　艾梨莎顾不上疼痛，转手朝鱼人邪兽左侧的眼球打去。

　　鱼人邪兽闪身躲过，它的皮肤粗糙而凸浮，像牙齿一般紧咬住艾梨莎的胳膊，让艾梨莎每次用力的时候，都感觉像是在自己撕扯自己的肉。

　　可艾梨莎似乎并不在乎，她再次挥动拳头，朝鱼人邪兽的下巴打去。

　　鱼人邪兽比她的动作更快，在她出拳之前，将她的这只胳膊也牢牢箍住。当他把艾梨莎控制住之后，它一刻都没有犹豫，直接张开大嘴朝艾梨莎的脸上咬去。

　　艾梨莎猛的将脖颈向后一扬，将额头化作武器，重重的砸向鱼人邪兽的脑袋。而这一次，她将体内残存的斗气全部凝聚在一处！

　　鱼人邪兽当即被击倒在地上，它被艾梨莎的勇猛吓呆了，它忘记了喊叫，另一只完好的眼睛痛苦的眨着，五官扭曲成一种近乎抽象的表情。

　　它甚至开始怀疑自己是不是选出了目标。

　　这时候，它才突然意识到，周围已经没有它同伴的叫声了。它从地上爬起来，颤巍巍的转过眼睛，看到所有的鱼人邪兽都一脸恐惧的倒在地上——它们全都死了。

　　而站在它们尸体上的，正是手持重剑的雷加。

　　仅存的这只鱼人邪兽急忙撒开艾梨莎，试图钻进水中逃走，但满头鲜血的艾梨莎，用她残存的意识，反手抓住了它。

　　“想走？哪那么容易！”

　　鱼人邪兽当即张大了嘴巴，可嘶叫声还没有出口，重剑就穿胸而过。它的肢体无力的挣扎了一下，就彻底的瘫倒在了艾梨莎的脚下。

　　而精疲力尽的艾梨莎再也支持不住，摇晃了两下，倒进了雷加的怀抱里。

　　雷加将艾梨莎抱在怀中，伸手试探她的呼吸。感觉到还有丝丝热气，雷加悬着的一颗心才放了下来。

　　艾梨莎的身体很软，软的就像没有骨头一样。这倒出乎雷加的意料之外，他一直以为，像艾梨莎这样坚强的女孩，她的骨头应该比他还硬。

　　雷加试探性的朝艾梨莎喊了几声，艾梨莎毫无反应。他把她抱到干净的潭水旁边，用清澈的湖水将她额头上、手臂上的血迹洗干净，他四处寻找能够把伤口包扎起来的东西，最后目光落到艾梨莎穿着的衣服上。

　　他差点忘了，她只穿了这么一件上衣。衣服早就被冷水浸湿了，不停的消耗着她那原本就不多的热量。她的脸色发青，牙关紧闭，身体埋在雷加的怀里，瑟瑟发抖。

　　这样下去肯定不行，必须赶紧做点什么。

　　雷加紧皱着眉头，稍稍犹豫了一下，随即伸手拽起艾梨莎的衣角。他要将她的衣服脱掉——不然的话，她会衣服上持续的低温害死的。

　　他不是没考虑过这样做的后果，只不过事到如今，他顾不上那么许多。

　　他一手扶起艾梨莎的腰部，另一只手熟练的将艾梨莎湿透的衣服除掉。

　　艾梨莎仍在昏迷当中，她只是微微的呻吟了一声，并没有苏醒。

　　接着，雷加又扶住艾梨莎的腰肢，让她斜靠在他的臂弯里，然后将湿透的上衣拧了拧，擦拭掉艾梨莎身上的水渍。

　　他尽量避免让自己的手触摸到艾梨莎，但在这种情况下，触碰却总是在所难免。

　　过了好一会儿，他才将艾梨莎身上的冷水擦干，而他自己却已经热的满头大汗。

　　于是，他将艾梨莎绵软的身体正了过来，然后从衣服上撕下几个碎布条，做成绷带的样子，往艾梨莎的额头伤口处包扎。

　　艾梨莎的身体靠在雷加身上，胸前两团乳肉紧紧的贴住了雷加的胸膛，湿润的水分，让他们的身体彼此间产生了奇妙的吸力。

　　雷加很难将昏迷的艾梨莎从自己的身上拉开。

　　那一刻，雷加感觉自己周围的空气似乎全被抽走了，无论他怎么用力的呼吸，都快要窒息了。

　　在冷水的刺激下，艾梨莎的胸部又紧又翘，乳尖挺拔坚硬，同时仍然不失柔软。

　　雷加只能草草的艾梨莎手臂上的伤口包扎了一下，然后花了好久，才让自己躁动的情绪平复了一点点。

　　当务之急，是离开这个鬼地方。

　　这个洞穴里面，阴风阵阵，并且满是鱼人邪兽的尸体，它们的死状令人作呕。

　　不过，让雷加感到庆幸的是，艾梨莎把自己撞昏了之后，某些原本不能做的事情现在可以放心大胆的去做了，比如说——唤醒光与暗之力，飞出湖中洞穴。

　　他将艾梨莎的身体横抱起来，同时闭上眼睛，清空杂念，努力寻找自己体内光明与黑暗的平衡点，当光与暗回应他的时候，他随即利用自己在魔法学院学到的操控风系魔法的技巧，向上奋力一冲，冲出了高耸的洞口。


第四百七十章 冒犯之举

　　看着自己一跃而出湖中洞穴，雷加心中不由得一阵惊喜。

　　若不是自己混进女子魔法学院，学习操控灵力的魔法技巧，那么这种光与暗的力量必然是不可能操控的。

　　而今，只要他渐渐适应这种力量的平衡点，在提升黑暗力量的同时，也相应的提升光明力量，就能创造出一种不受限于斗气和魔法灵力上限的全新力量！

　　这也意味着，凭他只有初级斗士的身份，他完全有资本挑战宗师级以上的敌人！

　　不过，现在不是得意的时候。

　　他在博德迪萨这片危险的区域里，还必须一步步经营。首先得除掉撕魂兽，清洗掉潜藏的那个龙脉法师，然后把光落镇变成自己的领地。

　　要实现这些计划，强悍的战斗实力是必不可少的，但也绝非只依靠战斗实力就能达成的。更何况，光与暗之力还不稳定，他还得慢慢适应这种力量。

　　正想着，雷加就感到体内的光与暗之力开始不太稳定，似乎失去了平衡点，两股力量在体内争斗起来。

　　他连忙沉住气，努力控制着体内的力量，同时快速朝他们下水之前的湖岸降落而去。

　　安然落地之后，他试图把光与暗之力散去，但两股力量却针锋相对，毫不退让。

　　雷加顿时感觉到身体正在经受烈焰的炙烤，他咬着牙，豆大的汗珠顺着脸颊不停的滴落，强制光与暗之力服从他的命令。

　　光与暗之力却试图控制他的身体，不愿意再收缩回去。几番争夺之后，雷加终于成功的控制住了自己的身体，将光与暗之力散去。

　　他重重的喘了口气，疲惫的瘫倒在艾梨莎的身上……

　　第二天清晨，太阳还没有出来。一阵浓雾降临低语森林。

　　艾梨莎幽幽的转醒，还没睁开眼睛，就觉得头痛欲裂，身上像被石板压住了一样。她艰难的睁开眼睛，等视线的焦点清晰之后，差点没叫出来。

　　她发现自己一丝不挂，侧躺在松软的泥土上，而雷加就睡在她身后，他的一只胳膊枕在她的头下，另一只胳膊从后面紧紧的抱住她，手掌还紧紧的贴在她的一只乳房上，就像捧着至爱的宝物一般。他的一只大腿跨住她的腰上，还有一个坚硬的东西顶在她的臀上。

　　她以为那是把武器，但她想象不出，究竟是什么武器能如此坚硬，但却不锐利。

　　她记得昨天昏倒之前，自己明明是穿着衣服的，怎么会……

　　这个混蛋！

　　艾梨莎几乎要跳起来，在雷加的脸上狠狠的踹上一脚。不仅要如此，她要让这个敢于冒犯她的男人付出惨重的代价，她要用重剑在他那张冷酷的脸上刺字，刺上“流氓”两个字！不不，这样似乎显得自己太女性化了，她要更残忍一些，她要砍掉他那只亵渎的手！

　　她这样恨恨的想着，身体却丝毫没动。她不知道自己在怕什么。难道是在怕自己对付不了雷加？还是怕见到雷加看她的眼神？她突然六神无主，不知道该怎么办——

　　这时，她这才注意到自己额头上和手臂上的绷带。绷带的样子实在是太粗陋了，可却让艾梨莎心头一热。

　　或许他只是为了救她而已，或许他对她根本就没有非分之想，或许他的手、以及他的腿，都是在睡着的时候，无意的摆上去的——可这样的想法一冒出来，艾梨莎就突然有种痛恨自己的感觉。

　　她不敢相信自己居然渴望一个男人拥抱。在雷加怀里的感觉很温暖，很舒服，而没被他抱住的那部分身体却在雾气的侵袭下，冰冷如铁。

　　她的一半身体是热的，一半身体是冷的。她的心也是一样，既渴望迎合，又巴不得能早点挣脱雷加的怀抱。

　　她现在唯一能做的就是装睡。一定要等雷加先醒过来，这样她就可以装作什么都不知道，装作什么都没发生过。

　　那只握住她乳房的手，就在她的眼前，不管她睁眼还是闭眼，都能看到的。她发现自己正不由自主的解读他手指的力道，解读他握住她胸部的方式，解读从手指缝隙，到掌心相合，再到某种意味深长的暗示。

　　她觉得自己喉咙发紧，舌根发痒，心跳加快。这是她从来没有过的感觉。

　　雷加还没有苏醒过来。昨天晚上，为了跟自己体内的力量抗衡，他消耗了太多的体力，几乎是在光与暗之力刚一缩回去，自己就倒地昏睡了。他不知道自己的手握着什么地方，只模糊的感觉到一种熟悉而又陌生的柔软。

　　他捏了捏那种柔软——没错，是他喜欢的那种。饱满、柔滑，就像——

　　他猛的惊醒了过来。几次快速的眨眼之后，他的睡意全无。他屏住呼吸，小心翼翼的松开紧攥在艾梨莎胸口上的手掌，慢慢的抽了回来，然后更加小心的将跨在她腰部的大腿搬了下来。

　　怎么会变成这样？！

　　雷加脑门上不由得冒出一阵冷汗。如果被女镇长发现自己冒犯她，那么他还如何在光落镇立足？他看了艾梨莎一眼，发现她似乎并没有苏醒，又连忙试探了一下她的鼻息，这才放心的舒了口气。

　　他缓缓的支撑起身体，开始琢磨补救的方法。当前最重要的，是赶紧给艾梨莎穿上衣服——这本来是昨天晚上应该做的事情，不过现在做应该也不算太晚。

　　他快速的跑到挂有艾梨莎衣服的树枝上，将她的衣物全都报了过来。

　　在这些衣物当中，他看到有一根长长的带子，他拿在手里端详了半天，也不知道这究竟是做什么用的。

　　艾梨莎咬着舌尖，继续装睡，她眯着眼睛看到雷加对着她束胸用的长带发愣，差点没忍住跳起来。那条束带是用来固定她的胸部的，为的是能在剧烈的运动中，双胸不至于碍事。可现在……算了，她一咬牙，索性装睡到底。

　　雷加琢磨了半天，最终也没有想清楚长带的用途。他决定不在长带上浪费时间，慢慢的扶起艾梨莎，将她的衣物胡乱套上。

　　等给艾梨莎穿好，雷加已经是气喘如牛了。为女人穿衣服，可比对抗鱼人邪兽要困难的多，有好几次他都不小心碰到艾梨莎的伤口，他以为肯定会惊醒艾梨莎，但没想到她依然沉睡如故。

　　最后，只剩下这条长长的束带了，雷加突然瞥见昨天晚上自己包扎的那些简易绷带，心里顿时有了主意。

　　艾梨莎躺在地上，不敢睁眼，心里却在声嘶力竭的尖叫。她把雷加从头到脚骂了一万遍，却仍觉得不解气。但是在不解气，她也不想在现在这个时刻醒来，这样的场景，故意装作不知道，才能不尴尬。

　　她任由雷加把她扶起来，任由他揽住她的腰，任由她自己的脸贴到雷加宽阔的胸膛上，又任由他给她套上衣服、裤子，最后，任由他把她抱到水边。

　　她从眼缝中看到雷加解开了她伤口上的绷带。然后用清水清洗了一下。冰冷的湖水让她微微蹙了一下眉头，但她赶紧舒展来了，避免让雷加发现。

　　雷加冲洗完伤口后，将现成的长带截断，整整齐齐的包扎在艾梨莎的伤口处。

　　这个……混蛋……

　　艾梨莎觉得自己要吐血了。

　　雷加得意的看了看自己的“杰作”，他觉得，艾梨莎醒来之后，一定会感激他的。当然，他倒不需要什么感激，只要艾梨莎不计较她原来那件衣服是怎么脱下来的，而后又怎么穿上这些衣服就行。

　　就这样又过了一会儿，他轻轻晃了晃怀中的艾梨莎，“艾梨莎，醒醒。”

　　连喊三遍之后，艾梨莎才微微睁开眼睛。

　　她面无表情的站了起来，眼睛望向逐渐升起的太阳，头也不回的说道：“走吧。”

　　“你……”

　　雷加愕然的问道：“你没事吧。昨天晚上，那个，今天早上——”

　　“少罗嗦！”

　　艾梨莎强压着内心的羞愤，绝口不提昨天晚上和今天早上发生的事情，“记住，昨天晚上我们去抓鱼了，然后鱼跑了。除此之外，什么都没发生。”她一口气说完，差点没喘不上气来。

　　雷加疑惑的看着艾梨莎，她竟然没奇怪自己身上的衣服是怎么穿上去的。

　　“没什么可是的！”

　　艾梨莎强调道：“事实就是如此。”

　　雷加松了一口气，艾梨莎不追究他的冒犯，这样的结果对他来说再好不过了。“那好吧，天已经亮了，我们最好赶紧回营地去，不然，等他们醒来之后，会很着急的。”

　　艾梨莎点了点头，拔起长剑，跟在雷加的身后。

　　她走的很慢，一方面是她的伤势，另一方面，她的束胸被雷加当成绷带缠在她的胳膊上、脑门上，导致她胸前的两块肉没走一步都上下摇动，她很不适应这样。

　　回到营地时，他们老远就看索林汉在冲他们招手，其他勇士也关心的靠拢过来。

　　艾梨莎低声的嘱咐雷加，“记住，昨天晚上我们是去抓鱼了。”

　　雷加点点头，“放心吧。我知道该怎么说。”

　　能放心才怪！艾梨莎白了雷加一眼，紧抿住双唇。


第四百七十一章 新的命令

　　无论发生了什么事情，索林汉似乎总能从中看到有趣的地方。他先看了看衣冠不整的艾梨莎，又看了看光着上身的雷加。现在，这位酗酒无度的铁匠脸上，正挂着一种介乎于微笑和大笑之间的狡黠表情。

　　“你的衣服呢？”他朝雷加问道。

　　“我们昨天晚上抓鱼去了。”雷加按部就班的回答道。

　　“那你的衣服呢？”索林汉继续问道。

　　“结果鱼跑了。”

　　雷加看了艾梨莎一眼，“对吧？”

　　艾梨莎真想扑上去把雷加的舌头咬下来。难道这个男人从来没撒过谎吗？

　　“这样啊——”

　　索林汉故意拖长了尾音，“我好像明白了。”

　　艾梨莎急忙解释说道：“我被绊倒，受了点皮外伤，他用衣服来帮我包扎了。”

　　索林汉短暂的看了艾梨莎的伤口一眼，但脸上并没有惊讶的神色。“这么说，昨天晚上，你们是在一起喽？”

　　“我们……”艾梨莎不知道该怎么说下去了，她朝雷加瞪了一眼。

　　“呃——”

　　雷加说道：“我们抓鱼去了。”他把这句话背了几千遍，到这时候，他脑子里除了这句话之后，没有别的了。

　　索林汉嘿嘿一笑：“我看出来了。不过我要是你们，我就分开走，从不同方向，不同时间，在大家都没有醒过来的时候回来，当然，这样做，主要是为了不让别人说闲话——”

　　艾梨莎赶紧把话题转移开：“既然大家都醒了，就把人都召集过来吧。我要宣布新的命令。”

　　索林汉当即收起了笑容，在雷加的肩膀上拍了拍，转身招呼勇士集合。

　　等勇士聚齐之后，艾梨莎已经穿戴好了铠甲，开始向他们讲话，“光落镇的勇士们，在昨天晚上，你们先是击败了强大的树精，而后又赶走了翼手龙群，斩杀了翼龙女妖，作为你们的领导者，我感到万分的骄傲。”

　　“我们应该顺着地图所示，朝山顶洞穴进发，干掉那只威胁我们亲人生活的怪兽。但是，我看到了你们的伤口，看到了你们流淌的鲜血，我不能再用你们的生命去冒险了。因此，我宣布：从此刻起，勇士队返身折回，回到光落镇安心养伤。”

　　底下的勇士悄悄议论着，从他们脸上的表情不难看出，他们很高兴艾梨莎做出了正确的决定，但同时也有些遗憾。

　　索林汉对艾梨莎点头致意，“你做的是对的，你的父亲会为你骄傲的。”

　　雷加沉默了一小会儿，问道：“你一直在说勇士队，那你呢？”

　　艾梨莎吸了口气，“我将继续前进，完成我的使命。”

　　“什么？！”

　　勇士们纷纷嚷道：“镇长大人，我们也不要走！”“艾梨莎，我们誓死追随你！”

　　面对勇士们的高呼，艾梨莎感动的热泪盈眶，“你们的心意我全都明白，可你们现在帮不上什么忙。况且，我并不是去送死，而是要去看看东部山脉的洞穴里，究竟是不是撕魂兽。如果我带着你们，反而会很麻烦。”

　　勇士们哑口无言。艾梨莎说的对，以他们的能力，只会拖累她。

　　“那你可得带上我。”

　　索林汉哈哈一笑：“我可记得，你昨天答应过我，要让我重上战场。我厌倦了敲打农具的日子了。”

　　艾梨莎顿了顿，解释道：“昨天那个情况，我以为我们都会死，所以才那样说。”

　　索林汉拿出无赖的架势，“我可不管，不带上我的话，你也别想去。”

　　艾梨莎刚要张嘴，就听到雷加笑着说道：“有战斗的地方不带我去可不行。而且，我对那个洞穴也很好奇，我想知道龙脉法师为什么要把我们引到洞穴去。”

　　艾梨莎怒视了雷加一眼，没好气的说道：“你跟着填什么乱？”

　　雷加耸了耸肩，“你忘了，昨天晚上——”

　　艾梨莎赶紧摆了摆手“好了好了，你们两个跟我去吧。其他人全部回镇上休养。”

　　“我也要去！”佐尔跳起来喊道。

　　“你？”

　　索林汉当即瞪了他的徒弟一眼，“过来，我要交给你一个非常重要的任务。”

　　佐尔原以为索林汉会对他动粗，没想到竟然会给他派发任务。“什么任务？如果是回去看铁匠铺的话，那你就别说了。”

　　索林汉却摆了摆手，“不是，这个任务很重要，你必须认真对待——去，把上次我喝剩下的那个酒瓶子拿来。”

　　佐尔稍稍犹豫了一下，随即把找来空酒瓶，递给自己的师傅。

　　接过空酒瓶后，索林汉背过身去，从裤裆里掏了一下，然后舒坦将尿全泻在酒瓶当中。

　　“拿着这个酒瓶——”

　　他提上裤子，对佐尔说道：“去找何深海，告诉他，我把酒还给他了，我们两不相欠。”

　　“这……”佐尔笨手笨脚的接过温热的酒瓶。

　　索林汉瞪着眼睛说道：“这什么这，给他这个，都算便宜他了！老子的尿可是经过十八道工艺，精心酿制而成。”

　　雷加也走到佐尔身边，“你也要帮我一个忙，帮我把神魔之泪带给千牧雪，让她好好照顾伤员。”

　　佐尔重重的点了点头，他觉得能被雷加选中，是种光荣，更是种责任。

　　“那就这么定了。”

　　艾梨莎说道：“我们三个人继续前行，看看那个洞穴里究竟藏着什么阴谋，你们务必要在天黑之前回到镇上，路上尽量不要停歇。”

　　勇士们纷纷点头向三人致意，还有人主动脱下一件外衣，送给雷加。等一切都安排妥当之后，勇士们开始上路。

　　艾梨莎目送着勇士队渐渐消失的背影，喃喃的说道：“他们不会有什么危险吧？”

　　索林汉把长柄重锤抗到肩上，“我想我们还是先担心自己吧。”

　　傍晚时分，勇士们终于走出低语森林，回到的光落镇。

　　千牧雪翘首以盼，却没能在勇士当中看到雷加的身影，她的心揪在了一起。

　　“千牧雪姐姐——”

　　佐尔走到她面前，“雷加大人让我把这个交给你。”

　　“啊！”

　　听到雷加的名字，千牧雪用力的抓住佐尔的胳膊，“雷加怎么样了？他在哪里？怎么我没看到他？”

　　连续三个问句，让笨嘴拙舌的佐尔一时不知道该先回答哪个，他愣愣的说道：“他说让我告诉你，好好照顾伤员，然后他就跟我师傅还有艾梨莎姐姐一起走了。”

　　“艾梨莎！”

　　千牧雪脸色因为气愤而变得涨红，“一定又是那个女人不让他回来的。”

　　佐尔挠了挠头，不知道该怎么解释，他微微一欠身，“那个，我还有别的任务，我先走了。”

　　他快速的从千牧雪的指缝中溜走，拎着酒瓶朝何深海走去。

　　何深海一脸的苍白的看着勇士队回到镇上，那表情就像是有人在他心口处重重捶了一下似的。

　　“何深海大人——”

　　佐尔把酒瓶递了过去，“我师傅让我给你这个，说你们互不相欠。”

　　何深海惊愕的接过酒瓶，原本苍白的脸上现在已经变得惨白。

　　等他反应过来的时候，佐尔已经消失了。他顿时皱起了眉头，意识到索林汉不会再帮他杀雷加了。

　　他忍不住嘴里喃喃的自语道：“这怎么可能？雷加怎么可能还活着？树精、翼龙女妖、鱼人邪兽难道都被他们干掉了吗？连索林汉也不肯出手了？可恶……”

　　他咬着牙恨恨的说道：“很好，这样很好，希望他们能一直前进，替我看看那个二十几年前未曾探索过的洞穴里，究竟有没有我们龙脉教派所需要的东西……”

　　他阴狠的笑了笑，拔掉酒塞，对着酒瓶仰头灌了一大口，没过半秒，他就哇的一下全吐了出来——

　　这是？尿？！

　　“索林汉！我要将你碎尸万段！！！”

　　另一方面，跟勇士队分道扬镳之后，雷加三人简单的吃了点东西，然后继续上路。他们按照地图所指，沿着低语森林的小径朝北部山脉进发。

　　越往北走，地势就越陡峭，气温也越寒冷。尽管太阳高高升起，但他们仍能看到，从自己嘴里呼出的热气。

　　索林汉走在队伍的最前面，他的长柄重锤属于钝器，并不太适合砍树开路。相比而言，艾梨莎的重剑锋刃十足，才应该走在队伍的最前头。以往都是如此，但今天，艾梨莎却走在了队伍的最后面。并且严重的拖慢了行进的速度。

　　索林汉回头看了她一眼，“艾梨莎，你今天是怎么了？怎么走的这么慢？你也算是英雄斗士了，昨晚的伤势应该不算什么吧？”

　　艾梨莎恨恨的瞪了雷加一眼。要不是这小子把束胸当成绷带，她怎么会……她收回眼神儿，淡淡的说道：“没事，索林汉，别担心。”

　　索林汉关切的点了点头，故意放慢了脚步，跟雷加并排前行。

　　他用手肘碰了碰雷加，低声笑着问道：“昨天晚上喝醉了，好多话还没来得及问你呢。”自从昨天跟雷加喝过酒后，他已经把雷加当成自己人了。

　　雷加一脸平静的问道：“你想问什么？”

　　索林汉嘿嘿一笑，凑到雷加的耳边，压低了声音问道：“昨天的时候，你捅进去了没有？”他刻意把“捅”字念的很清晰。

　　雷加皱了皱眉头，惊愕的看着挤眉弄眼的索林汉，“捅什么？”

　　索林汉没想到雷加这么不开窍，连忙说道：“别装了，就是昨天晚上，你光着身子——”

　　话还没说完，就听到身后的艾梨莎咣的一声撞到一颗大树上。“喂，艾梨莎，你怎么了？”

　　“没事，没事。”

　　艾梨莎拄着重剑从地上爬了起来，“这颗树突然从我眼前冒了出来，肯定又是树精！”她抬起重剑，凝聚起斗气，一剑将粗壮的大树拦腰斩断。


第四百七十二章 神秘女孩

　　索林汉翻了个白眼，悄悄对雷加说道：“你不觉得她今天很奇怪吗？”

　　雷加耸了耸肩，“女人本来就是一种很奇怪的生物。”

　　索林汉认同的点了点头，揽住雷加的肩膀，像对好兄弟似的，他继续问道：“你还没回答我刚才的那个问题呢。”

　　“树精！”艾梨莎大吼一声，再度挥剑砍断了雷加身侧的一颗松树。

　　雷加当即顿了一下，表情严肃的说道：“我昨天晚上抓鱼去了。”

　　“我知道。”

　　索林汉不耐烦的说道：“你已经说了好几十遍了。我是想问，你昨天跟那个——”他用双手在自己胸前一托，“那个大奶子的女妖，就没发生点什么？”

　　听到这里，艾梨莎收起重剑，放心的舒了口气。“好了，树精已经都被我干掉了，我们可以安心赶路了。”她用了很多动作来掩饰自己的慌张，没想到索林汉问的只是翼龙女妖，她这才松了一口气。

　　雷加眨了眨眼，随即摇了摇头，“没有，什么都没发生。”

　　“怎么可能呢？”

　　索林汉不相信的说道：“我看你腰带都被解开了，那个女妖那么浪，身上什么都没穿，你居然没捅进去？如果是我的话，咳咳……”

　　他看到艾梨莎正攥着重剑，准备把他当成树精砍。于是赶紧把话锋一转，正气凛然的说道：“当然，如果是我的话，我也会像你一样。”

　　雷加淡淡一笑。翼龙女妖虽然妖娆，但那时候他只想尽快杀掉她，救出艾梨莎他们。如果当时的情况，骑在他腿上的不是女妖，而是千牧雪或者艾梨莎，或许他早就……

　　雷加赶紧把这样的想法从脑袋里摇了出去。可是，当他把这种想法赶走的时候，昨天晚上给艾梨莎更换衣服的场景却蓦然浮现。他偷偷看了艾梨莎一眼，不知道是错觉还是别的什么原因，他发现艾梨莎的胸比以前大了许多。同时，她的脸色也难看了很多。

　　索林汉一路上嘴就没闲着，不停的拉着雷加说东道西。等他口干舌燥之后，又嚷着要酒喝。而雷加和艾梨莎各怀心事，一路上沉默寡言，任凭索林汉一个人自娱自乐。

　　一路之上，他们没有遇到任何翼手龙或者树精，就好像昨天晚上的袭击只是一场噩梦而已。这让艾梨莎稍稍放松了警惕。

　　索林汉突然停住了脚步，压低了身子，眼睛一眨不眨的望着森林深处。

　　“嘘——”

　　他示意雷加和艾梨莎停下来，“有东西。”

　　一个庞大的黑影从树林的缝隙间穿过，黑影似乎也发现了雷加他们，顿了一下，然后突然消失了。

　　“怎么回事？”艾梨莎靠了上来。

　　索林汉轻轻的说道“刚才有一道很大的黑影，那黑影似乎发现了我们的存在，突然就消失不见了。”

　　“你没看错吗？”艾梨莎问道。

　　索林汉摇了摇头。“绝对没有看错。那个影子像一堵城墙一样庞大。雷加，你也跟我一样走在前面，想必你也看到了吧？”

　　雷加面色凝重的点了点头，刚才的庞大阴影，让他感到一股莫名其妙的压力。

　　艾梨莎握紧重剑，“过去看看。”

　　雷加也将从翼龙女妖那里夺来的匕首从腰带间拔了出来，护在胸前。他并不喜欢这把匕首，镶嵌了太多的宝石，在阳光的照耀下，金光闪闪的，但作为武器，却有些华而不实。但现在他手里没有别的东西了，只能先将就着用。

　　他们小心翼翼的朝黑影的方向走去，结果却那里除了泥土和落叶之外，别无其他。

　　索林汉疑惑的挠了挠头，“这怎么可能？我明明看见那么大一个黑影，怎么会凭空消失了呢？”

　　艾梨莎皱着眉头说道：“或许那个黑影只是一朵云而已，等你发现的时候，它已经飘走了。”

　　索林汉并不情愿的点了点头，“或许吧，不过我们还是要小心。”多年的战斗经验告诉他，危险就在他们身边。

　　雷加仰起头，眯着眼睛，朝太阳的方向望去。

　　“走吧——”

　　艾梨莎收起重剑，“我们不能在这里耽搁，得在天黑之前，赶到北部洞穴。”

　　索林汉点点头，扛起重锤，跟在艾梨莎身后，他刚要招呼雷加，却看到雷加猛的将手中的匕首朝阳光最刺眼的方向掷出！

　　还没等艾梨莎和索林汉反应过来，一个人影娇声惨叫，从高耸入云的树干上应声坠落。

　　那人藏在阳光和树叶地下，本以为不会被发现，更没想到雷加出手会这么快。等她看到一把闪亮的匕首飞过来的时候，连忙闪身躲避，但仍是被匕首擦中了胳膊，一个没抓稳，就栽了下来。

　　不过，她很快稳住身形，双脚落地之后，几乎毫不停滞，膝盖直接踢向雷加的小腹。

　　雷加稍微一侧身，让开对方的膝盖，一记重拳，狠狠的打在他的腰侧，重拳带着排山倒海似的力量，让对方连连后退，蜷缩着颓倒在地。

　　没等她站起来身来，他雷加飞快的闪到面前，一双空着的手朝她的前额抓来。

　　“不要伤害我！”那人突然放弃了所有的对抗，就势瘫倒在雷加的身前。

　　“女人？”雷加不由得怔了一下。他不敢相信，刚才灵巧的身形攻击居然出自一个稚气未脱、满脸惊恐的女孩子。

　　那样的攻击，恐怕只有刺客才能使用的出。但雷加却并没感受到半点斗气力量，眼前的这个柔柔弱弱的女孩看上去并不是刺客。

　　雷加注意到，这个女孩有一双非常漂亮的蓝色眼瞳，眼眶里充满了哀求之色，可眼瞳的最深处，却似乎藏着某种高傲的姿态。

　　他一时说不清楚，只是从女孩的眼神中产生一种被俯视的感觉。

　　同时，她还注意到，这女孩身上的衣服千疮百孔，身上遍布着大大小小的伤口，似乎在他们交手之前，就经历过一场生死搏斗似的。

　　联想到低语森林到处充满威胁，这些伤口倒也不算奇怪，但雷加仍是觉得眼前这个女孩绝非她现在表现出来的那么柔弱可欺。

　　艾梨莎看清对方只是个身无长物的年轻女孩时，连忙示意雷加放下武器，同时柔和的朝那女孩问道：“你是谁？为什么会出现在低语森林？”

　　女孩遂颤声回答道：“这位姐姐，我是低语森林附近村落猎户的女儿，我在低语森林里迷路了，刚才还以为你们是野兽呢，好在遇到你们，我终于可以离开这个鬼地方了！”

　　雷加冷冷的说道：“猎户的女儿？你刚才跟我交手的那几招，可真是精彩啊。”

　　女孩抬头看了看雷加，随即害怕的朝后缩了缩身子，“这位哥哥，我当时太害怕了，现在回想起来，连我自己都惊讶自己能做出那些动作来呢。”

　　索林汉挠了挠自己的下巴，“若是猎户的女儿，倒也会有些力气。不过，我在光落镇上没看到过你，难道你是邻镇的？”

　　女孩使劲的点了点头，“是的，这位大叔！我是邻镇的！”

　　“哦？”

　　雷加眉头一挑，当即问道：“那么，邻镇的名字是什么？”

　　女孩惊愕的倒吸了一口气，突然抱住自己的脑袋，伏倒在地上痛哭的说道：“哎呀！我的头！好痛！”

　　雷加更加怀疑这个神秘少女的身份了，他一个箭步冲到女孩面前，骑到女孩的身上，匕首抵住女孩的咽喉，厉声质问道：“说，你究竟是什么人？”

　　“救命！救命啊！姐姐！叔叔！”女孩痛苦的挣扎着，完全不用任何抵抗，就像个平常得不能再平常的少女一样。

　　“你骗不了我！”雷加用力压了压匕首，匕首的刀刃立刻在女孩优美的脖颈上留下一道血痕。

　　女孩张了张嘴，说不出半句话来，眼看就要窒息而死的样子。

　　“够了，雷加！”艾梨莎有些看不下去。

　　“看上去真的只是一个普通女孩，雷加兄弟，你先从她身上下来吧。”一旁的索林汉也好言劝说道。

　　雷加皱了皱眉头，他心里知道这种程度是绝对不可能使神秘女孩毙命的，但这女孩实在装的太像了，甚至连雷加自己都忍不住怀疑起自己来。

　　他松开了女孩，冷冷的问道：“你不说你是哪里来的，不说你在邪恶的低语森林里做什么勾当，那么你最起码应该告诉我你的名字吧？”

　　女孩艰难的从地上爬了起来，一边剧烈的喘息着，一边躲到艾梨莎和索林汉的身后，瑟瑟发抖着，没有回答雷加的问话。

　　“别怕，他只是我的俘虏而已。”

　　艾梨莎用手轻轻捋了一下女孩额前的头发，轻柔的说道：“有我在，他不会伤害你的。不过，你要是信任我们的话，至少该把自己的名字告诉我们。”

　　女孩用力点了点头，眼角一瞥树旁的杂草，随即开口说道：“我叫……小草。”

　　“小草吗？”

　　艾梨莎宽慰的笑了笑，“这个名字虽然奇怪了一些，不过不要紧。我是光落镇的镇长艾梨莎，我身边这位是索林汉，而那个用匕首对付你的人，叫雷加。”

　　自称是小草的女孩抬头看了看索林汉和雷加，而后迅速收回了目光，小心翼翼的说道：

　　“姐姐、叔叔，我们现在可以离开低语森林了吗？”


第四百七十三章 博德迪萨

　　艾梨莎抱歉的说道：“不行，我们现在不能离开低语森林。非但不能离开，还得朝北部山脉的洞穴前进。”

　　自称小草的女孩脸上闪过一丝惊慌，随即转瞬即逝，故作镇定的说道：“还要继续前进？可……可我看你们也像是刚刚经历过战斗啊，你们就不怕遇到危险吗？”

　　艾梨莎笑着回答道：“我们三人，虽都算不上绝顶的高手，但自保能力还是有的。况且，这一次去不过是侦查而已，看看北部洞穴里究竟有什么。”

　　索林汉接着说道：“小丫头，如果你害怕的话，就在这里等我们，等我们侦查完了，再带你走出森林。”

　　小草艰难的张了张嘴，为难的说道：“可是这里实在太危险了，我自己一个人恐怕支撑不了多久。求姐姐和叔叔行行好，先把我带出去吧？”

　　艾梨莎和索林汉对视了一眼，有点不知道该怎么办才好，两人同时把头转向一直沉默不语的雷加。

　　雷加抿了抿嘴唇，冷冷的对小草说道：“既然你怕孤零零一个人，那么我们便带上你好了，由我负责你的安全。”

　　小草吓了一大跳，“你……你要带我去洞穴？”

　　“没错。”

　　雷加淡淡一笑，“你似乎知道那个洞穴的存在，顺便还能给我带带路。”

　　小草拼命的摇了摇头，“不！我不能……我是说，我不想再往低语森林深处走了！那里太危险了！”

　　艾梨莎稍稍沉吟了一下，“带上小草一起走，虽然冒险了点，但总比把她自己一个人丢在这座森林要好。雷加，你真的愿意保护照顾她吗？”

　　雷加瞥了小草一眼，“只要她不玩花样，不危害到我们，我会保护她的。”

　　艾梨莎严肃的说道：“我要你的保证，就像你对千牧雪保证的那样。”

　　雷加微微皱了皱眉头，随后说道：“好吧，我给你这个保证。”

　　艾梨莎满意的点了点头，转头轻抚小草的头发，柔声说道：“低语森林里充满危险，我们实在不放心看你自己一个人在森林里迷失，从现在起，你就跟在雷加身边吧，别看他冷得像冰块一样，但一言九鼎言出必行，他说会保护你，就一定会保护你。”

　　小草碧蓝的眼瞳里满是复杂的情绪，似乎是在计算着各种各样的可能性。她朝他们三人挨个打量了一番，最后目光停留在雷加的身上最终，微微叹了口气，“你们这群人，真是顽固啊。不过，如果只是去北部洞穴侦查的话，我倒确实可以引路。前提是，你们真的要保护我的安全。”

　　艾梨莎笑了笑，“这样就最好不过了。虽然有点冒险，但比起你一个人在低语森林里乱跑要好的多。”

　　索林汉抬头看了看天色，“时间不早了，我们继续前进吧。”

　　说着，他便扛着重锤在前面开路，艾梨莎也紧紧跟上。

　　“走吧。”雷加示意小草走在前面，自己断后。

　　于是，一行人继续朝着北部洞穴的方向前进。

　　越往低语森林深处走，周围就越沉寂。雷加嗅到风中传来微弱的令人不舒服的气味，似乎有什么东西在周围环伺着他们，可他却无法看到听到他们。

　　他发现前面的小草也是紧绷起了身体，似乎跟他一样，也察觉到了潜在危险。而索林汉和艾梨莎则毫无感觉，正大踏步的继续前进。

　　被环伺的感觉越来越强烈，雷加开始怀疑，为什么那些隐藏的怪物还不出现。它们是在等待狩猎的最佳时机？还是畏惧队伍中的某一个人？

　　雷加把目光继续锁定在紧抱双臂的小草身上。

　　这个看上去十五六岁的女孩儿，身上有太多的疑点了。稍稍聪明点的人都能想明白，她的名字根本就是随口胡说的，她肯定不叫小草，也不是什么邻镇猎户的女儿。甚至包括她的伤口，看上去都不是一般怪物所造成的。

　　极有可能的是，这个化名小草的女孩儿，曾经深入过北部的神秘洞穴。

　　她到底是什么人？从之前交手的动作来看，绝非斗士，也不是什么刺客，更不是魔法师或者龙脉法师，既然都不是，那会是什么人？

　　正想着，前面开路的索林汉突然大叫一声：“快看，前面居然有座废墟！”

　　雷加抬眼望去，看到有两根残破的圆柱从远处的林中沙地上突起出来，像参差不齐的牙齿，顶端似乎被什么超凡的力量折断了，而在圆柱的后面，则是一大片断壁残垣，半数都掩埋在沙土之下。

　　艾梨莎疑惑的说道：“奇怪，这里怎么会有人类建造的痕迹？这片森林向来都以邪恶危险著称，我们光落镇的人，从不进入森林深处，也只有在二十几年前，龙脉法师到来的时候，才有人涉足。但连同那些龙脉法师一样，全都有去无回。”

　　小草趁机说道：“既然这么恐怖，现在回头还来得及。”

　　索林汉不由分说，纵身一跃，跳下林坡，走进沙地废墟里，仔细的查看圆柱上铭刻的繁复花纹。

　　“这不是我们这个时代的东西。”

　　他断言道：“这上面看似花纹的东西，我想大概是种古老的文字。”

　　艾梨莎当即朝雷加说道：“雷加，你不是看过很多书吗？去看看那是什么文字吧。”

　　雷加也不推辞，迈步朝索林汉的方向走去，艾梨莎随即跟上，小草虽然有些不情愿，但也只好跟上。

　　雷加一看圆柱上的文字，眉头立刻就皱了起来。“博德迪萨……”

　　小草难以掩饰的惊呼了一声，“你认识龙族文字？！”

　　雷加也吃了一惊，“你知道这是龙族文字？！”

　　“等等等等——你们两个究竟在说什么？我们一句都没听懂！”艾梨莎生气的质问道。

　　小草咬了咬嘴唇，故作镇定的解释道：“我当然不认识龙族文字，我只是听老人们说过。倒是你，居然能念出龙族文字来，真是……”

　　艾梨莎和索林汉当即把怀疑的目光转向雷加。索林汉严肃的问道：“雷加兄弟，你为何会知道龙族文字？据我了解，这世界上没有任何一本著作是教龙族语的。”

　　雷加沉着的解释道：“我并不认识龙族语，只是在机缘巧合下，见到过博德迪萨这个词而已，对其他的龙族语，还是一窍不通。”

　　艾梨莎信任的点了点头，随即问道：“那这句博德迪萨又是什么意思？”

　　雷加叹息着摇了摇头，“我也不清楚，凭我的猜测，应该是龙族的一个地名，包括整个低语森林、天水湖、光落镇，以及光落镇周围几百里的广袤之地，都应该是属于博德迪萨的范围。我想，这些古老的建筑，应该就是一万年前那些崇拜龙族的人类奴隶所建造的吧，为的就是标示出博德迪萨的领地。”

　　艾梨莎望着残破的废墟，沉吟了片刻之后，开口说道：“雷加，没想到你竟然这么了解这片区域。看起来，你并不向你说的那样，是逃避龙脉法师追杀才来到这里的。你来这里还有另外的目的对吧？”

　　雷加稍稍抿了抿嘴，“女镇长，我的确有其他目的。但请你相信，我不会做危害光落镇的事情。”

　　“最好是这样。”艾梨莎冷着脸回应道。

　　索林汉见气氛有些僵硬，连忙站出来打圆场，“好了好了，我看天色已经不早了，我们想要在天黑之前穿越低语森林到达洞穴看来是不太可能了。不如早早在这里休息，避免在遇到树精和翼手龙。”

　　艾梨莎看了看小草的状态，于是点了点头，“好吧，前面有个废墟看起来还算完整。我们今晚就在这里休息，雷加你跟小草找点柴火生堆火，我和索林汉去打猎做晚餐。”

　　说着，就带着索林汉往森林里走去。

　　“女镇长！你们要小心，森林里有看不见的怪物。”雷加叮嘱道。

　　“放心吧，你们也是。”艾梨莎和索林汉很快就隐没在秘密的树林当中。

　　废墟沙地中，就只剩下雷加和小草两人。空气中的危险气味更加浓烈了。

　　“弯腰。”

　　雷加瞪着小草，冷冷的说道。

　　“哈？”

　　小草警惕的瞪大了眼睛，“你想干什么？”

　　“弯腰，捡起你脚下的柴火，生火。”雷加面无表情的说道。

　　小草碧蓝的眼瞳里闪过一丝冷傲，随即消失不见。“捡就捡！”

　　她顺从的弯下腰，在沙地中拾取被风吹断的树枝。没用多久，就凑齐了满满一捧。

　　雷加选了一个相对完整的废墟，示意小草将木材放在地上，然后命令道：“点燃它们。”

　　小草问道：“怎么点燃？”

　　雷加冷冷一笑，“我知道你的能力，你既然能挡得住我的攻击，就绝对不会连堆柴火都点不着。在我面前，你就不必装成楚楚可怜的样子了，有什么本事，尽管使出来吧。”

　　小草平静的看了看雷加，然后默不作声蹲下身子，拿起一根树枝，在木头上用力钻磨起来。她非常认真，非常用力，连额头上的汗水顺着俏丽的脸颊滴落在地上都不顾的擦拭。

　　雷加冷眼旁观，直到十几分钟后，木柴终于冒出细细的白烟。

　　小草惊喜的低呼一声，然后小心翼翼的把微弱的火苗逐渐扩大，最终让整堆木柴都燃烧了起来。

　　雷加略微有些惊讶，“没想到，你竟然真的做出来了。”

　　“现在，你相信我只是个迷了路的猎户女孩吧？”小草坐在地上，长长的舒了一口气。

　　“不，我更加觉得你是一个深不可测的谜团了。”雷加淡淡一笑。

　　小草刚要说话，森林不远处突然传来一声惊叫——


第四百七十四章 以吾之血

　　听到惊叫声，雷加猛然攥紧了匕首，迅速的判断声音的方位。

　　小草也紧张站了起来，“是那位镇长姐姐的声音，她们一定是遇到了危险！”

　　“跟我来。”

　　雷加也不顾小草的反对，一把抓住她的手臂，拉着她飞快的朝艾梨莎和索林汉遇袭的地方飞奔。

　　在不远处的森林里，一大群森林邪蜂正将艾梨莎和索林汉团团围住。

　　这些巨大的黄蜂身形巨大，足有一人多高，翅翼展开的长度远远超过两米，它们硕大的腹部和尾刺坠在身体下方，指向艾梨莎和索林汉。

　　从品级上看，这些邪恶之物，每一只都有中级英雄的水准，比起之前的树精和翼手龙都要危险。

　　它们把艾梨莎和索林汉视作猎物，团团围住，并逐渐缩小包围圈——

　　雷加来不及多想，直接拔出匕首从包围圈后侧刺杀了一只邪恶黄蜂，其他黄蜂顿时一阵惊慌，匆忙的转身应对。

　　艾梨莎和索林汉抓住机会，凝聚起原本不多的斗气，对着慌乱的邪恶黄蜂群一顿攻击。

　　雷加全力投入战斗中，虽然无法使用斗气和魔法，也不敢使用光与暗之力，但他凭借着自己的灵巧身法以及手中的匕首，在黄蜂群中左冲右杀。

　　小草则躲在一颗粗粗的树干后面，抿着嘴观察着场上的局面。

　　她惊讶的发现，这群人的实力比他们之前所表现出来的还要厉害，尤其是那个叫雷加的男人。

　　几分钟的搏斗过后，雷加等人就占据了上风，邪恶黄蜂们丢下同伴的尸体，拍打着翅膀悻悻飞走了。

　　战斗刚一结束，索林汉就捡起地上的猎物，“还好，今晚的晚饭还在。”

　　艾梨莎看了看雷加，“小草呢？小草没事吧？”

　　小草连忙从树背后走了出来，“镇长姐姐，我没事。你们……好厉害。”

　　艾梨莎微微一笑，“现在你该相信我们有能力保护你了吧。”

　　小草甜甜一笑，转头朝雷加看了一眼，随即捂着嘴巴惊讶的叫了起来：“你受伤了！”

　　雷加看了看自己手臂上的划伤，颇为懊恼的叹了口气。

　　不得不承认，在伤势没有康复之前，还是多多少少影响了他的身法，刚才的搏斗中，明明能躲过去的攻击，最后却没能躲过。不过，好在只是皮外伤而已，并没有大碍。

　　艾梨莎见雷加受伤，连忙收起重剑，走到雷加的身前，仔细的观察伤口，“你没事吧？”

　　“没事。”

　　雷加摇了摇头，“我死不了。艾梨莎，把你的绷带借我用一下。”

　　艾梨莎脸部的肌肉微微一抽，“这不是……”

　　一旁的索林汉也开口催促道：“艾梨莎，快把你的绷带给雷加包扎一下啊，别那么小气。”

　　艾梨莎咬了咬牙，涨红了脸，把胳膊上的绷带解了下来，用干净的部分帮雷加把伤口包扎好。

　　一边看着艾梨莎给自己包扎伤口，雷加一边问道：“你们是怎么招惹到这些邪恶黄蜂的？”

　　艾梨莎回答道：“我们打完猎回来，那些邪恶黄蜂就突然毫无征兆的冒了出来。还好我们反应快，不然第一轮攻击，我们就都完蛋了。”

　　小草在一旁唏嘘道：“真是太危险了，那些黄蜂，好可怕。”

　　雷加稍稍沉吟了一下，“我好奇的是，它们为何会选择攻击你们两个实力强劲的对手，而不去废墟那里攻击我跟小草呢？”

　　艾梨莎耸了耸肩，“或许它们只是随机攻击的吧，正好我们路过而已。”

　　雷加摇了摇头，“我看，它们是懂得趋利避害，它们之所以不选择攻击我跟小草，是因为它们惧怕我们中的某个人，你说我说的对吗，小草？”

　　小草委屈的咬了咬嘴唇，朝艾梨莎说道：“镇长姐姐，我不是什么坏人啊！我跟这些黄蜂一点关系都没有。”

　　艾梨莎白了雷加一眼，重重的系好绷带，然后转身安慰小草道：“别理会雷加说的话，有我在你不会有事情的。好了，时间不早了，接下来还不知道有多少战斗要等着我们呢，我们还是赶紧吃饭休息吧。”

　　雷加点了点头，事到如今，也只能这样了。他并是怀疑邪恶黄蜂的攻击跟小草有关，只是怀疑小草的真实身份会让这片森林的邪恶之物都感到害怕。如果真的是这样，那么他们只要一直跟小草呆在一起，以后就不会再遭遇到邪恶之物的攻击了。

　　当天晚上，他们吃掉了猎物，轮流放哨，度过了平安的一夜。

　　第二天白天，他们继续上路。

　　虽然被邪恶之物环伺的感觉越来越强烈，但就像雷加预料的那样，自从队伍中有了小草这个神秘女孩之后，就再无敌人出现过。

　　那些邪恶之物，果然都怕小草。

　　可这是为什么？小草究竟是什么人？想必，这个秘密，应该不会隐藏太久。

　　队伍继续在危机四伏的低语森林里前行，由于再没有遇见什么敌人，因此临近中午时分，他们便到达了北部山脉。

　　索林汉抬头看了看高耸如云的山脉，皱着眉头说道：“这座山这么大，去哪找什么狗屁山洞？我看我们需要花费好几天的时间，才能搜查完整座山。”

　　艾梨莎闻言也皱起了眉头。她已经离开光落镇两天的时间了，如果再耽误三天的话，恐怕图巴的狩猎队就会趁她不再镇上的时候发动攻击。

　　正犹豫的时候，小草突然开口说道：“你们要找的那个洞穴，我知道在哪里。”

　　艾梨莎惊讶的眨了眨眼，“你进去过？里面有什么？”

　　小草小声的说道：“之前，我为了躲避危险曾进去过，但那洞很深，我胆子又小，所以没有深入。”

　　艾梨莎庆幸的说道：“你知道洞口在哪里就好，探索的事情，交给我们就行，快给我们带路吧。”

　　小草瞥了默不作声的雷加一眼，然后快速的点了点头，走到了队伍的前端。

　　“我们跟上——”

　　艾梨莎正要迈步，却被雷加一把拉了回来。

　　雷加压低了声音说道：“女镇长，千万小心这个女孩。”

　　艾梨莎没好气的白了他一眼，低声回应道：“我似乎更应该小心你。”

　　说完，就抽回了手臂，跟上了小草的脚步。

　　雷加抿了抿嘴唇，也跟了上去。

　　明知山洞里面有危险，甚至极有可能就是藏宝地图上标明的孵化龙蛋之地，但雷加却不能丢下艾梨莎和索林汉不管。毕竟，要建设领地，这两个人都是不可或缺的人才。

　　小草在前面领路，很快就把一行人带到了山脉的深处。

　　这里根本没有路，甚至连野兽践踏的小径都没有。即使有藏宝地图，也未必能找到这种路。雷加越发怀疑起小草的身份来了。

　　就这样又走了一段时间，小草终于在一块巨大的石壁面前停了下来。

　　索林汉不满的嘟囔道：“喂，小草丫头，你说这里有洞口，可我怎么只看到一块石壁？难不成你想让我们凿出一个洞来不成？”

　　小草没有回应索林汉的话，而是转头朝雷加说道：“我需要你的匕首。”

　　雷加反问道：“你想做什么？”

　　没等小草回答，艾梨莎就板着脸说道：“把匕首给她，雷加。”

　　雷加稍稍犹豫了一下，随即把那边镶满宝石的匕首扔给小草。

　　小草熟练的接过匕首，并没有向雷加道谢，而是低下头，小声的念诵了几句谁也听不懂的词语，随后就用匕首在自己的手掌上用力一划。

　　红色的鲜血当即从她略显稚嫩的手掌中涌出，她面不改色的将血手按到厚厚的石壁上，以一种威严的命令口吻说道：“以吾之血，开汝之门！”

　　坚固的石壁立刻摇晃起来，石块簌簌坠落成粉，一道窄小的石缝当即露了出来。黝黑的洞口像一张被扯开的巨兽的大嘴，透着阵阵冷风，矗立在雷加他们面前。

　　“快，进来吧！”

　　说着，小草变迅速的冲进了石缝里。

　　索林汉和艾梨莎还愣在原地，完全不明白小草是怎么做到的。

　　雷加冷冷的问道：“现在，你们还觉得小草是个普普通通的女子吗？”

　　艾梨莎咬了咬牙，“不管怎么说，我们都得进去问问小草为什么要隐瞒自己的能力，来吧索林汉。而至于你，雷加，你可以不用跟上来，我并没有求你。”

　　说着，艾梨莎便带头钻进了裂缝。

　　看到艾梨莎钻了进去，索林汉颇为不情愿的哼了一声，也跟着往里钻。他的身材过于高大雄壮，往里钻的时候，很费了一番功夫。

　　雷加没有犹豫，也跟着进入了裂缝。

　　踏入洞穴的一瞬间，身后的裂缝就合上了，洞内的光亮也彻底消失了。

　　雷加用了很久才让眼睛渐渐适应了突如其来的黑暗。在这个适应的过程中，他听到耳边传来水滴的声音，那声音就像是怪兽的心跳，击打在沉默的岩石上，让人不寒而栗。洞穴的强风像是死亡的哀嚎，夹带着腐败的气味从洞穴的深处飘出。

　　“小草不见了，她把我们丢在了这里！”艾梨莎懊恼而愤怒的责骂了一声。

　　索林汉生气的说道：“这个小丫头，骗得我们好苦，我见识过那么多人，还是头一次被她这样的小女孩给骗到了！最好别叫我找到她，一旦我找到她，一定要让她尝尝铸铁重锤的厉害！”

　　雷加知道现在不是抱怨的时候，他朝艾梨莎说道：“这洞里明显隐藏着巨大的危险，我们还是尽量不要出声音为好。别去理会什么小草了，先扶着墙壁走出这道裂缝，找到出去的路才是当务之急。”

　　艾梨莎点了点头，当即扶着湿漉漉的墙壁，深一脚浅一脚的朝洞穴的深处走去。


第四百七十五章 真正入口

　　艾梨莎靠着墙壁，缓慢的前行。她能听到身后雷加轻微的喘息声，却不能确定雷加离她有多近。

　　索林汉弓着身子，气喘吁吁的从夹缝中间挤过，嘴里小声的嘟囔着：“等我找到小草，我一定要好好教训那个可恶的小丫头，我一定要……”

　　雷加从来就没有相信过那个女孩。从一开始，那个自称小草的女孩就刻意隐瞒自己的身份，回避雷加的问题，而一进入洞穴，就消失不见——种种迹象告诉他，这个女孩肯定不简单，她长了一副孩童般纯真的容颜，心肠和手段却非常老辣。

　　可惜的是，艾梨莎和索林汉并不具备这样敏锐的判断力。

　　艾梨莎是最为此气恼的人，她好心好意的对待小草，没想到小草竟然在这个时候把她们撇下。她带着怒气迈步前进，突然，一只手从艾梨莎的身后伸出，一把抱住了她的腰。

　　“你干什么！？”艾梨莎差点吼出来。她熟悉那只手的感觉，她知道那一定是雷加的手。

　　“小心你的脚下。”雷加淡淡的说道。他的身体在幻境中得到了脱胎换骨的强化，能在黑暗中视物。

　　艾梨莎低头仔细查看，这才发现身前有一道半米多宽的深不可测的裂缝。她轻声说道：“谢谢。”

　　雷加没有说话，把抱在她腰上的手松开了。

　　安全的跨过裂缝之后，艾梨莎继续摸索着前行。在这条蜿蜒曲折、参差不齐、棱角众多的通道里，他们逐渐的深入。

　　洞穴越来越大，相比之下，他们之前进来的入口并不是主要入口，至少不是唯一的入口。因为那道裂缝太小了，就像是小草偷偷凿开的一个秘密通道似的。

　　而且，密道的入口已经自动封闭了。他们别无办法，只能继续前进。

　　密道开始变得陡峭，艾梨莎感觉自己正在黑暗中攀爬一座山峰。但她清楚的知道，实际上他们正一路向下。这种感觉很怪异，明明是在往下走，却要用力的攀登。

　　她伸出手撑在石壁上，用膝盖内侧紧紧的夹住突起的棱面，防止自己滑下去，然后再摸黑爬下去，用手、用脚和脊背去感受每一步每一步的移动。如果现在有光线照射在他们身上，艾梨莎觉得那一定很好笑——他们就像三只并排趴着的虫子。

　　艾梨莎回头望去，隐约的看到了雷加的轮廓，听到了索林汉的喘息声。同时，还有一阵凛风裹挟着血腥的味道，呼啸而来，让她忍不住打了个冷颤，连忙继续前进。

　　上部的竖井完全融入到黑暗之中，蜿蜒曲折着离开了他们的视野。当艾梨莎好不容易找到一个既能落脚，又能支撑背部的地方时，她停了下来，为了休息，也为了倾听、感觉。

　　下面的路幽深漫长，望不到尽头，不知道还要走多久。

　　艾梨莎忍不住想，或许这条路永远没有尽头，她甚至开始怀疑，那个狡猾的小草是故意想把他们困死在这里。

　　她的衣服不知道什么时候被浸湿了，加上自己的汗水，在冰冷的空气中沁着阵阵寒意。她突然想起前天夜里，雷加温暖的怀抱。而这个想法，她越是驱赶，就越发强烈。

　　雷加和索林汉也停下来休息。雷加还好，他的身体自我恢复的速度非常惊人，可索林汉就倒霉了。这样狭小的空间让他极度不自在，他已经记不起上次伸腰是什么时候的事情了。他真想拿起手中的长柄大锤，帮这个低窄的密道好好改建一番。

　　洞穴里呼号的凛风吹不到他们现在的位置，但腐败的气息反而变得越来越浓。空气凝重，而且没有丝毫的流动，沉闷的感觉如此的贴近，雷加感觉到下面有一个很大的空间，他猜想，也许这个岩石竖井一直通向一个较大的洞室。

　　稍稍休整了片刻之后，他们重新上路。

　　艾梨莎为了不去胡思乱想，脚下的速度明显加快了不少。她想跟雷加拉开一些距离，至少不要让自己的耳朵再感受到雷加的呼吸。可无论她多么快，她总是感觉雷加就在她身后。

　　正当她准备再次加速的时候，雷加一把抓住了她的胳膊。

　　她刚想张开口说话，雷加却用手捂住了她的嘴。

　　她顺着雷加的方向低头望去，脚下的黑黑洞洞，仿若虚无。

　　可是，她感觉到，下面有什么东西在望着他们。

　　她本能的打了个冷颤。她本以为自己足够坚强，恐惧对自己来说，早已是家常便饭。但这一次，她还是彻底被吓到了。

　　雷加松开手，示意她放慢动作。

　　艾梨莎突然很不舍那只大手，但她竭力的压制住了这个念头。她吸了口气，将身体紧紧的挤在那个狭小的通道里，按捺住狂躁的心跳，等心跳归于平缓时，才继续谨慎下行，警惕着脚下未知的东西，仿佛那阴森的洞底里，随时都会窜上来几只怪异的野兽。

　　但那不是野兽。

　　当她的双脚着地的瞬间，她看到了一只头骨。之前，她所感受到的凝视，正是来自于它。

　　起初她不敢确定，经过了漫长的一两分钟，她终于靠近了那个东西。她在黑暗中摸索着，试图确定一下那到底是不是人类的头骨。

　　就在她脚下大约一米的地方，一个松垂着下颌的人类头骨正仰对着他，似乎张着嘴正在对她发笑。它和其他的骨头一起散落在洞内的斜面上，骸骨密密麻麻，就像是一堆被冲上海滩的垃圾。

　　雷加和索林汉也看到了头骨，他们脸上的表情并不比艾梨莎要轻松。

　　“圣光啊……”

　　索林汉挠了挠自己的胡须：“这些可怜的人，究竟是被什么样的怪兽吃掉的？是你们所说的那只撕魂兽吗？”

　　“肯定不是。”

　　雷加平静的说道：“撕魂兽会把骨肉混着血肉一起吃掉。而这些人的骨骸基本完整，我想，他们大概是被困死在这里的。”

　　索林汉低声叹息道：“如果是我被困在这里，没有酒，又不能直腰，我一定会疯的。”

　　艾梨莎没有说话。她想象不出，究竟是多么可怕的怪物，能让这么多人困在这里，不敢踏出半步去。

　　她继续向下滑动。竖井开始越来越宽，并转向一个较大的洞室。艾梨莎小心的一步步寻找和试探落脚点，越往下走他就感觉到空间越大。

　　她回头望去，再次看到刚才的那个头骨，正张着嘴对她笑——

　　耳边传来雷加的声音，“快看，前面有光。”

　　艾梨莎顺着雷加声音的去向望去，看到一星幽蓝的光芒在黑暗中跳动。在微弱的光线所能照到的地方，他看到了绵软的沙地，以及沙地上散落的人类头骨和骷髅。洞壁上，石缝里，到处都是人骨。它们和碎石混在一起，有的则聚集在洞底的凹坑里，有的则一层层的摞在一起。

　　她以为刚才看到的人骨就已经很多了，没想到这里更多。

　　幽蓝的光芒翩翩起舞，像个有生命的精灵一样。这种颜色让雷加忍不住想起小草来，她的眼睛跟这些蓝光一样漂亮。

　　漂亮，而又危险十足。

　　尽管有些许的光亮，但此时黑暗仍旧控制着绝大部分洞穴。

　　雷加喜欢黑暗。

　　他不知道自己是从什么时候开始，不再惧怕黑暗，也不知道是从什么时候开始，喜欢上黑暗的色调。至少在此时此地，他觉得黑暗能让他安心，给他力量。

　　黑暗可以掩盖他面前的这幅恐怖景象，他觉得自己可以躲藏在黑暗之中，就像一个孩子躲藏在床单下面，可以不去观看这世界残酷的一面。

　　但微弱的蓝光却像葬地上的鬼火一般，将真相无情的展示在他们的面前——整个隧道里布满了骨骸，每走一步都会踩到一根骨头，不管雷加多么的小心。

　　索林汉刚刚庆幸自己能在洞穴中直起腰来，可看到这满地的残骸，他怎么也高兴不起来了。

　　他注意到有些骨骸扭在一起，叠压在一起，于是忍不住轻声问道：“他们干嘛抱在一起？难道他们都是情侣吗？”

　　雷加淡淡的说道：“他们不是情侣，他们是在相互攻击。最后同归于尽了。”

　　“什么？”

　　索林汉惊讶的瞪大了眼睛，仔细观察，果然看到那些骨骸的手指都扼在对方的喉骨处。“为什么？难道他们不是被邪兽困住了吗？”

　　艾梨莎面色凝重的说道：“他们需要吃的，所以才互相残杀。”

　　索林汉张大了嘴巴，“你的意思是，他们互相……”

　　艾梨莎微微点了点头。

　　雷加指着一件布满繁复花纹的袍子说道：“这大概是龙脉法师的衣服，这些人很有可能就是在二十几年前，驻扎在你们光落镇的那批龙脉法师。他们是来这里找东西的，没想到最终却被困死在这个地方。”

　　艾梨莎和索林汉唏嘘了一声，不再去看骸骨的惨状，继续前进。

　　除了踩在骨头上，没有别的落脚的地方。艾梨莎感觉每一步都摇摇晃晃，骨头在她脚下扭转、翻滚，有些骨头被踩的发出了碎裂的声音。有好几次艾梨莎差点失去平衡，马上就要摔倒在白骨之中，多亏了雷加从身后扶住了她。

　　她从来没有这么累的走一条路。他数不清楚脚底下究竟有多少同类的骨头，也没有办法去数。

　　眼前，跳动的蓝光仿佛一盏指路灯，将冗长的通道尽头照亮——那是另一面石壁，艾梨莎隐约辨认出那块石壁上有一个细长、狭窄、幽暗的出口。于是，她抬脚朝那个方向进发。

　　或许那不是什么出口，而是入口——

　　真正的入口。


第四百七十六章 毫无退路

　　艾梨莎和雷加通过入口之后，索林汉却被卡在了狭窄的缝隙里。

　　他换了好几种姿势，也没能将自己壮硕的身躯从缝隙里钻出来。几番折腾之后，他已经是大汗淋漓，耐心也到了极限。“老子受够了！”

　　说着，索林汉抬起长柄重锤，凝聚起高级英雄斗气，狠狠的朝岩石缝隙上砸去。

　　艾梨莎还没来得及阻止，就听到“轰隆”一声巨响，紧接着石屑飞扬，窄小的缝隙被索林汉硬生生的砸出一个大洞。

　　长柄重锤与石块撞击的回声在洞穴中传递了很久，才渐渐消失。

　　看到周围并没有异常，艾梨莎才暗暗松了一口气，白了索林汉一眼，“你想让怪物发现我们啊？”

　　索林汉舒展了一下酸痛的筋骨，满脸不在乎的说道：“哼，早点发现我们也不错，省的我们这么受累了。”

　　雷加一言不发的站在入口处，抬眼望向高大的洞穴。

　　这里完全像是另外一个世界。数不清的蓝光在空中跃动着，穹顶高不可及，像夜晚的天空，脚下也不再是柔软的沙砾，而是坚硬的石板。

　　巨大的石板整齐的拼接在一起，并且沿着地势起伏有致，组成一磴磴巨大的台阶，静静的挡在他们面前，每层台阶都有一米多高。顺着台阶向上望去，只能隐约的看到一座巨型拱门矗立在台阶的尽头，仿若连接天际。

　　“这里怎么会有人类的建筑？”艾梨莎疑惑的问道。她对这个问题并不抱有信心，从台阶的比例来看，这根本就不是给人类提供的。但是她认为，除了人类之外，还有什么生物能造出这么气势恢宏的建筑呢？

　　雷加指着台阶上镌刻的铭文说道：“这可不是人类的建筑，是龙族的。这些象形文字，全都是龙族的语言。”

　　艾梨莎皱着眉头说道：“起先是博德迪萨的石柱，接着是龙脉法师的骸骨，现在就是象形铭文——难道说，这座神秘的洞穴里，以前住着一条远古巨龙吗？”

　　雷加没有回答，而是下意识的朝身后看去，如果不是被索林汉砸了一锤，那个入口很难分辨的出来。岩石和周围的石头在洞口前形成了急速的转折，正好将洞口挡的严严实实。

　　雷加大致计算了一下，这样的条件根本无法从密道中返回。这个洞口只能从外面进入，而不能从里面出去。想要出去，只能另寻出路了。这恐怕也是为什么那群人被困死在洞里的原因。

　　幸好，他们当时也是无路可退，不然的话，他们也会像那堆骨骸一样，困死在密道之中。

　　艾梨莎开始朝巨大的台阶攀爬，“不管怎么说，我们还是尽快离开这里吧。”

　　索林汉和雷加也随即跟上。

　　他们一路攀爬，最后终于到达了石阶之上的高大拱门处。拱门之后，是一段横跨在深渊之上的残破通道。那条通道似乎已经有几百年没有人走过了，上面覆满了尘土，通道的尽头，隐藏在黑暗之中。

　　站在满是奇怪铭文的拱门前，雷加听到了一种奇怪的、持续不断的声音，像是遥远的雷声。他仔细的分辨着这种奇怪的声音，却无论如何都不知道究竟是什么东西发出来的。

　　就连索林汉也感觉到了某种压力，他攥紧了手中的长柄重锤。“让我先走，等没有危险的时候，你们再跟上来。”

　　“不行。”雷加一把拉住了索林汉。

　　索林汉有些惊讶，满是横肉的脸上流露出几分感激和欣慰，“雷加兄弟，没想到我们才刚认识不久，你就这样关心我——”

　　雷加摇了摇头，一脸严肃的说道：“你的体重太重了，万一你把通道踩塌，我们就谁都过不去了。”

　　艾梨莎扑哧一笑，随即意识到自己不该这样，于是急忙摆出一副正经的样子来。“没错，雷加说的对。”

　　索林汉老脸一红，不服气的说道：“你们……那你们说怎么办？”

　　“让我先走。”雷加平静的回答道。

　　他已经想好了，如果通道确实有问题，那么自己就召唤出审判之羽，这样最起码不会摔死。“等我安全通过后，我会敲击岩石，给你们信号。”

　　艾梨莎凝神思考了一下，点了点头。她不能让索林汉冒踩断通道的风险。

　　索林汉拍了拍雷加的肩膀，说道：“那好，你要小心一些。”

　　雷加吸了口气，小心翼翼的踩在石质通道上，慢慢的向前挪动。在他的两侧，就是黑不见底的深渊。一些微小的石子从他的脚下滚落，根本听不到落地的声音。

　　雷加在幽静的通道里缓慢前行，艾梨莎看着他的背影，有些想笑。她说不上来是为什么，或许她是第一看到雷加如此谨慎小心的动作，又或许是觉得那个背影一点都不像她所认识的雷加。

　　雷加是那种嘴角永远紧绷着，脸上永远挂着淡漠，说话总是很让人恼火的男人。即使背过身去也一样会让她感觉恼火。但此刻，他的背影就像是——就像是一个提线木偶，机械而又小心的向前挪动着。

　　黑洞洞的残破通道，就像是整个世界的微缩模型，在艾梨莎的眼里，半点也不真实。她觉得这应该是一场梦，雷加只是她梦中的梦到的一个人。她不在乎梦是否会醒，但却不得不承认自己在乎这个梦中人是否能够安全……

　　在这样的距离，雷加脸上的表情一点也不比木偶更丰富，当他经过一半的通道之后，黑暗就完全吞没了他的背影。

　　索林汉局促不安的问道：“现在我们该怎么办？”

　　艾梨莎面无表情的回答道：“等待。”她不想去思考万一雷加掉下去之后该怎么办。她不想。

　　沉默足足持续了十几分钟，通道对面终于传来雷加有节奏敲击岩石的信号声。这是雷加安全通过之后的信号。

　　艾梨莎暗暗松了一口气，转身对索林汉说道：“我先过去，等我给你信号后，你再过来。”

　　索林汉重重的点了点头，目送着艾梨莎走入黑暗之中。

　　又过了很长时间，对面终于传来了信号的声音。索林汉这才提了提铸铁重锤，小心翼翼的踏上了通道的桥面。

　　他踮起脚尖，每走一步都很小心，生怕踩断了某一块石头而让整条通道都塌陷下去。

　　他一辈子都没用这样“轻盈”的姿势走过路，就连呼吸他不敢用力。

　　就这样走了一段时间，他终于看到了艾梨莎和雷加，两人正站在通道的尽头，一脸紧张的盯着他看。

　　索林汉呼了一口气，在距离通道尽头还有几步路的地方松懈了一下。他一脚将石板踩裂，紧接着，整个通道都开始向下崩塌。

　　“快跳过来！”艾梨莎朝他大喊道。

　　索林汉这才如梦初醒，快速凝聚起斗气，甩开大步，猛的朝他们跃去。

　　他脚下的石块在他起跳的瞬间分崩离析，他发现自己正在急速的下坠。

　　雷加一把抓住了索林汉的手臂，但他自己也快要被索林汉拉下去了。

　　“抱住我！”雷加冲目瞪口呆的艾梨莎喊道。

　　艾梨莎怔了一下，急忙扔掉重剑，张开双臂，紧紧的抱住雷加的腰部。

　　有了艾梨莎的帮助，雷加稳住了重心，一使劲，将索林汉拉了上来。

　　索林汉趴在坚固的石板上，大口的喘着气：“雷加……我、我欠你一命。”

　　雷加也同样气喘吁吁，淡淡的笑了笑，说道：“要谢的话，咱们两个都应该谢艾梨莎。”

　　艾梨莎捡起重剑，转过脸去，小声的回答道：“没什么，我们继续走吧。”

　　雷加站起身来，伸手把索林汉从地板上拉了起来，同时看了看坍塌的桥面，淡淡的说道：“这下子，我们真的没有回头路了。”

　　艾梨莎推开一道满是铭文的门板，朦胧的橙色苍穹立刻映入他们的眼中。

　　艾梨莎原本以为这里应该是一个装饰肃穆的房间，但实际上这里更像是一座金碧辉煌的宫殿。她觉得自己就像是在深海里涌动的一股波涛，又或者像是沙漠里聚起得一座沙丘，内心中涌出一股强烈的拍击万物的欲望。

　　但这种感觉转瞬即逝，刺鼻的血腥味充满了整个地方，血腥的味道让她有些晕厥，她似乎只是打了个瞌睡，又似乎从没这样清醒过，等感官恢复敏锐时，她看到有一个巨大的黑影盘踞在中央祭坛之上。

　　那只长达四五米的庞然大物侧身而卧，片片黑鳞随着它的喘息声，有节奏的耸动着。从雷加的角度，只能看到它背部上合拢的双翼，以及一条粗壮的、带有箭鳞的尾巴。不知为何，他感觉有点像今天在遇到小草之时，那团庞大的黑影有些相似之处。

　　它的头深深的埋在两翼之间，鼻孔里发出滚雷般的喘息声。亮绿色的涎液从它尖锐的牙齿间滴落，流淌在它的身下，混杂着血腥味，这种腐化的感觉就像百足蜈蚣，在雷加他们的皮肤上蠕动，继而钻进他们的肌肉里，让他们感觉自己浑身发紧。

　　“那些龙脉法师教派的人，找的就是这个怪物吗？”索林汉忍不住低声呼喊道。

　　怪物似乎听到了声音。它猛的昂起了头，发出一声低沉的咆哮。它那黄色的眼睛，像斑疹似的位于两条理应是鼻孔的狭长开口处，此时正来回扫动，寻找声音的来源。

　　当它看到艾梨莎三人之后，它猛的支起了身躯，鼓起了身后巨大的黑翼，低沉的嘶吼了一声。随着吼声，整个地下宫殿都摇晃了起来，雷加只觉得自己全是的血管都要被吼裂了。

　　震惊替代了恐惧。

　　艾梨莎突然明白当初小草为何要离开他们，也知道龙脉法师这些年来要找的东西究竟是什么了：

　　龙。


第四百七十七章 黑色巨龙

　　是龙……

　　盘踞在雷加他们面前的，是一只体型巨大的双翼黑龙。它张开的龙翼足以遮蔽半个祭坛，油黑的利爪在石板上轻轻一挠，就在上面留下一个大大的爪痕。它的嘴里喷吐着绿色的热气，那张血盆大口里的牙齿锋利无比，并且以奇特的弧度向内弯曲。

　　所有的传说，都是真的……

　　龙族真的还存在于这个世界上，等待着合适的机会卷土重来。

　　雷加虽然早就对此有过心理准备，但亲眼看到一只巨龙盘桓在祭坛上，心中还是充满了震惊。

　　不过，他比艾梨莎和索林汉清醒的要早一些，趁黑色巨龙还没把头彻底转过来时，他拉起目瞪口呆的两人，快速藏身到一块刻满铭文的石头后面。

　　索林汉几乎是瘫坐在地上，用几乎无法听见的声音细声说道：“这、这不可能！巨龙明明在一万年前就灭绝了，这里怎么还会有一只！？”

　　“这并非是一万年前的那只巨龙。”

　　雷加镇定的说道：“我想，它大概是那批巨龙的子嗣，在这里慢慢孵化出来的。龙脉法师们想要找到巨龙，然后重振龙族的地位。你们光落镇正好就在这个巨龙子嗣孵化地旁边，所以镇上总是会有龙脉法师出没。”

　　“可那些龙脉法师明明在二十年前找到了这里，却还死在了通道之中！”索林汉提醒道。

　　雷加说道：“这也正我是奇怪的地方。按理说，龙脉教派自诩为真龙传人，龙族也应该信任龙脉法师才对，为何这只黑色巨龙却把他们困死了呢？或许，这只巨龙正在守护着一座宝藏，不能离开，更不能让任何人类靠近。”

　　“宝藏？”艾梨莎倒吸了一口冷气。

　　雷加点了点头，实话实说道：“我见过一张藏宝图，标记的地点，就是在这座山脉上。现在看来，这只巨龙一定是把龙脉法师们当成是掠夺宝藏的人了。如果我们想要离开洞穴的话，就必须跟这条巨龙交手。”

　　艾梨莎绝望的说道：“我们该怎么办？我们不可能杀掉一只巨龙！而且还是一只黑龙！”

　　雷加的心也沉了下来。他很明白龙族的支系派别：红龙族守护生命，是能够延长寿命的龙族，蓝龙守护魔法，负责传承龙脉魔法，绿龙守护梦境，能够凭空构建一个梦境世界，青铜龙守护时光，可以自由穿梭于时间之河，而黑龙则是守护世间万物赖以生存的大地。

　　黑龙，是五大龙族毫无疑问的王者，是一万年前的最高统治阶级。

　　想到这里，雷加宽慰的对艾梨莎说道：“别怕，龙族的势力已经被削弱的很厉害了，不管怎么了说，它们都败给了黎明之翼公会的前身。这说明，我们人类是可以战胜巨龙的。”

　　索林汉叹息着说道：“那是因为有首任御座那样强大的魔法存在，还有六把传奇之剑，再加上圣光天神的帮助。”

　　艾梨莎苦恼的说道：“既然这世界上真有巨龙，那么圣光天神也的确存在了。可惜，圣光依旧不会来帮助我们。”

　　索林汉刚要接话，雷加就抬手示意他安静。

　　这时，祭坛上的黑色巨龙重重的咆哮了一声，狭长的眼睛不停的搜索着三人的位置。

　　艾梨莎扭过头去，偷偷的朝巨龙望了一眼，只以匆匆一眼，艾梨莎只觉得喉咙发干。

　　“我们要千万小心，不要试图激怒它，我跟你们分开走，去吸引它的注意力，如果有机会的话，你们两个就先逃走，不要管我。”虽然害怕，但她还是鼓起了一个斗士该有的勇气。

　　“那怎么行？”

　　索林汉皱起眉头，“我们堂堂男人，怎么能把你扔给巨龙，自己逃命？”

　　艾梨莎稳了稳心神，严肃的说道：“听我说，我们不可能都活着出去的。作为镇长，以及勇士队的领导者，是我的鲁莽把你们带入到这种绝境的，我不能让你们陪我一起送死。”

　　雷加平静的说道：“那就想办法，把它杀掉。”

　　如果光与暗之力能够保持住平衡，那么或许真的可以尝试一下。只是，他从来没跟龙族交过手，信心也不是很足。如果手上有霜龙剑的话，就好办了，可惜的是，他不仅没有霜龙剑，而且连宝石匕首都被小草拿走了。

　　艾梨莎苦笑着摇了摇头，“有时候我真怀疑你到底是不是疯子，难道你不知道，除了手持传奇之剑的屠龙勇士之外，根本没有人能杀死巨龙吗？”

　　黑龙焦躁不安的在祭坛上扭动身躯，泪珠形的鳞片巧妙的交叠在一起，每次扭动都发出惊悚的摩擦声，刮擦着雷加三人的耳膜。但无论它如何焦躁，却始终没有站起身来走下祭坛来寻找他们。

　　雷加顿时大感疑惑，忍不住转头朝黑龙望去。

　　黑龙似乎仍没有发现他们的位置，它再次怒吼一声，张开大嘴，一股浓浓的绿色毒雾从它嘴中喷出。毒物随着它脖颈的转动，呈扇形喷向大殿的各个角落，眼看就要喷到雷加他们隐蔽的地方。

　　“快走！”雷加第一个站起身来，朝更安全的方向跑去。艾梨莎和索林汉也紧跟其后。

　　“凡人！”

　　雷加听到一声低沉的吼声，他有些不敢相信自己的耳朵，但他确实听到了那只巨龙在对他们喊话，而且还是雌性的声音。看来，这一定是头母龙。

　　黑色巨龙低吼道：“你们胆敢闯入我的领地！”

　　它的声音像座大山一样压在他们的心头，让他们几乎喘不上起来。

　　“龙会说话？”索林汉震惊的嚷道。

　　“当然。”

　　雷加回答道：“必要的时候，它们还会化成人形。别忘了，它们曾经是四王大陆的统治者，它们的智慧比人类高出不知多少倍，就连龙脉教派的魔法，甚至包括圣光姊妹会会的魔法，都是从巨龙哪里学习到的。”

　　“圣光姊妹会的魔法不是源于圣光吗？”艾梨莎忍不住反驳道。

　　雷加坚定的摇了摇头，“那是一个谎言。一切魔法，都源于龙族。”

　　“出来吧，懦夫们！”

　　巨龙昂着头，继续用那种令人心悸的吼声说道：“我已经看到你们了，死亡对于你们来说，只是早晚而已！”

　　还从来没有人敢叫索林汉为“懦夫”，即使是巨龙也不行。他朝石板地面啐了一口，抓起长柄重锤，说道：“我去跟它战个痛快，你们两个趁机逃走，就这么定了。我要让这只该死的黑龙知道，我索林汉绝不是懦夫！”

　　艾梨莎一把拽住了冲动的索林汉，“等等，索林汉，不要中了它的激将法。”

　　索林汉气呼呼的放下重锤，“那现在我们该怎么办？身后那条通道已经完全垮塌了，我们根本就没有退路！”

　　艾梨莎粗粗的观察了一下场地，“我们分散开，我往左边去，你往右边去，雷加留在中间。我们从三个方向跟黑龙对峙，只要它随即攻击其中一个方向，不管攻击我们中的谁，另外两个人都要找机会离开这里。我相信，这个祭坛后面肯定还有别的出路。”

　　索林汉犹豫了一下，嘴巴开合了好几次，想要劝阻艾梨莎的冒险行为，但话到嘴边，却怎么也说不出口，最后化成一声懊恼的叹息，点了点头。

　　他实在想不出别的办法了，但他不希望艾梨莎和雷加为此而死，他们还都年轻。他心中已经暗下决心，他要狠狠的吸引黑龙的注意力，让它攻击他，如果不行的话，他就冲上去，以命相博，无论如何也不能让黑龙伤害到艾梨莎他们。

　　雷加凝神望着祭坛上咆哮的黑龙，眉头拧成一团，喃喃自语道：“它为什么不走下祭坛来对付我们呢？”

　　艾梨莎没空理会雷加的疑问，只是匆匆瞪了雷加一眼，一改往日的冷漠，轻柔的说道：“你自己要小心，有机会逃走的话，就赶紧逃走。千牧雪……是个好女孩，不要辜负了她。”

　　雷加惊愕的望着艾梨莎，完全不理解她后半句是什么意思。她跟千牧雪不是死对头吗？怎么会替千牧雪说话呢？他刚要张口询问，艾梨莎就提起重剑，朝左侧的一块石板后跑去。

　　索林汉拍了拍雷加的肩膀，扛着长柄重锤，朝右侧的石板跑去。

　　“愚蠢的凡人！”

　　黑色巨龙眨动着骇人的眼瞳，怒吼道：“你们这是自寻死路！”

　　艾梨莎不停的奔跑，直到她认为自己离雷加和索林汉足够远位置，她抬起手中的重剑，英气十足的指着黑龙喊道：“嘿，虫子！我在这里！想要我的命，就看你有没有这个本事了！”

　　她要把黑龙的注意力全都吸引到自己这边来，好让雷加他们有机会寻找出路逃走。她看着巨龙的脖颈朝她转来，她紧了紧手中的重剑，暗暗祈祷自己有勇气面对巨龙的怒视。

　　“蠢龙！”

　　另一侧的索林汉大声的嚷道：“到你爷爷这里来，给你爷爷我舔舔屁股吧！”说完，他居然背转过身去，脱掉裤子，对黑龙露出了屁股。

　　黑色巨龙龙哪里能忍受如此的挑衅，猛然冲索林汉嘶叫了一声。它已经完全不在乎艾梨莎了，它昂起头，准备用一口毒液结束掉索林汉的性命——

　　突然，它看到眼角有一个人影，等它惊愕的转头之时，雷加正赤手空拳、不慌不忙的朝祭坛走了过来。

　　——这个男人，是个疯子吗？


第四百七十八章 巨龙之怒

　　艾梨莎本以为，索林汉的举动已经足够疯狂了，毕竟索林汉把黑龙所有的注意力，全都吸引到了他的屁股上。可当她看到雷加赤手空拳的走上祭坛的时候，她觉得那个男人彻底的疯了。

　　手无寸铁，他这是完完全全在送死！

　　艾梨莎想要怒吼出来，但最终却只发出了一声懊恼和担忧喘息声。

　　伏在祭坛上的黑色巨龙也同样无比震惊的看着雷加，它背上的黑色双翼满满的涨开，做出恐吓的姿态，却仍旧没有站立起自己庞大的身躯。

　　雷加走到祭坛台阶上，在距离黑色巨龙仅仅几米的地方停了下来。

　　黑色巨龙离他很近，但利爪还没法够到他。

　　雷加安然的在巨大的黑翼投影下静静的站着，而索林汉和艾梨莎谁都没有按计划逃走，全都握紧了武器，屏住了呼吸，随时准备支援。

　　周围非常的安静，连巨龙那沉重的鼻息声都消失了，雷加甚至可以听到血液在自己血管里奔流的声音。

　　在面对比自己体型大数十倍的怪物时，谁都会不可避免的恐惧，尤其是在一只狰狞的黑色巨龙面前。

　　他努力让自己静下心来，强迫自己站在原地，全神贯注的盯着祭坛中央的黑翼巨龙。

　　现在，除了熬人而又可怕的寂静之外，什么也没有。

　　足足二十次心跳之后，巨龙才缓过神儿来。它愤怒的咆哮一声：“凡人！你竟然敢藐视我！”

　　说着，一道绿色的毒箭从它嘴中喷出。

　　雷加沉着的闪身躲避。斗气虽未恢复，但脱胎换骨的身体却异常灵活，轻而易举的就躲过了毒箭。

　　毒液从他的身侧飞过，将他身后的铭文石板烧穿了一个大大的窟窿。

　　艾梨莎忍不住倒吸了一口冷气，她大声朝雷加大喊道：“还呆在那里干什么！快回来！”

　　“来不及了！”

　　巨龙怒吼道：“凡人，你会为你自己的轻狂付出代价！”

　　作为地位崇高的黑色巨龙，它绝对不允许自己被一名人类侮辱。它露出锋利的牙齿和粗壮的脚爪，缓缓的从祭坛上站了起来，两只黄色的眼睛紧盯着雷加。

　　“果然如此。”

　　雷加淡淡的一笑，“你受伤了。”

　　他早就看出横卧在祭坛之上的黑龙有些不太对劲，从它凶狠的眼神里，雷加觉察到了一丝潜在的担忧，面对三个凡人，它本应该充满戾气，但从始至终它都是卧在祭坛上，任由艾梨莎和索林汉挑衅。

　　直到雷加走到它的面前，跟它对视，它才忍耐不住的站了起来，而这个动作，也将它受伤的腹部彻底的暴露了出来。

　　一头受伤的黑色巨龙？！

　　艾梨莎惊愕的看着黑龙的伤口，那个伤口不算很大，但正好挨近它的心脏处，只要稍稍一牵动，就会引来黑龙的一阵抽搐。

　　这个伤口看起来还很新鲜，艾梨莎实在想象不出，究竟是什么东西，能把一头成年黑龙伤成这样。

　　不管是什么，这都是圣光保佑！

　　艾梨莎朝索林汉使了个眼色，示意他做好袭击的准备。

　　正常的黑龙他们是无法战胜的，但是对于这条重伤在身的巨龙，艾梨莎原本绝望的心中又重新燃起了希望的火苗。合三人之力，很有可能斩杀掉这头巨龙！

　　“这点小伤对龙族来说根本不算什么！”

　　黑龙缓慢的朝雷加迈出了一步，“卑鄙而渺小的人类们，现在，我要让你们死无葬身之地！”

　　说着，它抬起一只爪子，带着强大的劲力朝雷加拍去。

　　在黑色巨龙抬起爪子的同时，艾梨莎和索林汉同时朝祭坛冲了过来。艾梨莎的速度很快，她的武器已经快要碰到它的鳞片了。

　　黑龙怪吼一声，反转爪子，横着扫向艾梨莎，又挥动巨大的黑色龙翼，朝索林汉扇去。它的大嘴里还同时喷出致命的毒液，分别向三个不同的方向射去。

　　“别以为这样就可以击败我！”

　　黑色巨龙怒吼道：“你们这群低等生物，就算有一百人类同时攻击我，也根本就不是我的对手！”

　　索林汉被龙翼引发的飓风扇到在地，斗气在体内极不稳定的乱窜。黑色巨龙果然厉害，才一交手，他就有些吃不消了。他艰难的从地上爬起来，稳定好斗气力量，勇猛的举起长柄重锤，再次朝黑龙的龙翼上砸去。

　　他用尽了所有的斗气力量，这一锤也施展出他毕生的精华招式，但龙翼的张力却让他的重锤如泥牛入海，毫无反馈。

　　他连忙撤回重锤，准备第二次攻击，但明显有些来不及了，巨大的龙翼重重一拍，将他整个人像皮球一样拍了出去，接连撞断了几块石板，最后摔在地上。

　　他不知道自己肋骨断了几根，只感觉嘴里有一股咸腥的味道。他想抓起重锤继续战斗，但剧烈的疼痛却让他昏厥了过去。

　　“索林汉！”

　　艾梨莎心头一紧，她刚刚避过刺鼻的毒液，就看到巨大的利爪横扫而来，等她准备躲闪的时候，利爪的气浪却先将她掀翻在地，她迅速爬起身，眼前却突然出现一只巨大尖锐的龙爪——

　　她突然意识到自己心存的侥幸是多么的可笑。面对一条受了重伤的龙，即使是索林汉那样的高级英雄，也扛不住一招，她又何必苦苦挣扎呢？人类，果然是无法战胜龙族的。她暗暗的叹了口气，闭上了眼睛。

　　雷加突然闪现到她面前，抬手撑住了黑龙砸下来的利爪。

　　艾梨莎惊讶的睁开眼睛，“雷加，你！”

　　“可笑的凡人！”

　　黑龙怒吼一声，将力量全部集中到自己的前肢上。

　　雷加的膝盖微微弯曲，身体的每一寸骨骼都在咯咯作响，但他的神色毫不惊慌，镇定的朝艾梨莎说道：“快离开这里。”

　　艾梨莎这才反应过来，连忙从黑龙利爪下逃了出来。

　　“别以为这样就没事了！”黑龙狞笑一声，庞大的身躯猛然一拧，那原本收缩在身后的尾巴径直朝艾梨莎扫了出去。

　　艾梨莎猝不及防，被龙尾扫动，重重的摔到墙壁上。好在黑龙把大部分力量全都集中在利爪上，只是将艾梨莎打昏了过去。

　　雷加苦苦的支撑着黑龙的利爪，他看到艾梨莎被龙尾扫飞之后，内心反而平静了下来。在索林汉和艾梨莎清醒的时候，他还不敢使用光与暗之力，但现在两个人都已经昏厥了过去，那么他再无掩饰的必要了。

　　尽管光与暗之力还不能很好的驾驭，在这个时候，雷加还是坚决的唤醒了体内的两股水火不容的力量，努力控制它们之间的平衡。

　　而他在巨龙爪下的身体，也在光与暗力量的保护下，一点点站直。

　　“你跟他们不一样！”

　　一股不祥的预感突然涌向黑龙的心头，“你、你究竟是什么人？”

　　朦胧的黑白光芒在雷加的周身忽隐忽现，他将自己的双手深深的嵌入黑色巨龙的爪子之中。“记住我的名字：雷加！”

　　说着，雷加就将光与暗释放到巨龙的爪子上。

　　“不！这不可能！”

　　黑色巨龙的脸上写满了难以置信，双翼不停的在空中拍打，像只惊恐的小鸟。

　　它只觉得自己的爪子仿佛浸泡在岩浆之中，它甚至闻到了灰烬的味道。它拼命的想把他抽回来，却发现自己的力气居然不足以挣脱！

　　“放开我，凡人！”

　　黑龙威胁道：“不然我会把你……啊！”话没说完，它就听到自己的骨头正在一寸寸的断裂。它眼睁睁的看着自己的五瓣趾头被硬生生的掘断了！

　　“这只是一个教训。”

　　雷加避开了黑龙的另一只利爪，“是你对伤害我的朋友的教训，如果你还敢威胁我的话，疼痛的将不止是你的爪子。”

　　“可恶，我绝对不会饶恕你的！”

　　它吐出一口毒液，借着雷加闪避的空隙，奋力将受伤的手爪从雷加手里挣脱出来，也顾不得腹部的伤痛，迅速鼓起龙翼，腾空而起。

　　“凡人！你和你的朋友都要死！”

　　它凌空深深的吸了一口气，然后狠狠的朝雷加喷出一滩毒液。它原本想要保存一下力量，毕竟它腹上的伤口还没有痊愈，但如今，面对雷加，不拼全力是不行了。

　　雷加从容的闪身避过。但身边的毒液一遇到空气，就开始燃烧，浓黑的烟尘里含有剧毒，慢慢的向整个洞穴延展。

　　雷加感觉有些呼吸困难，但这还不是他最担心的。

　　在他的两边，艾梨莎和索林汉都处在重度昏迷之中，如果不能阻止毒气的扩散，他们迟早都会死掉。他自己也一样。

　　想要阻止毒气，最直接的办法就是在它们扩散之前，杀掉黑龙。但这并不容易，黑龙已经飞翔在半空中，虽然受了伤，也还毕竟是龙族。

　　况且，时间拖得越久，对雷加就越不利。光与暗之力存在太多的不可确定性，一旦失去了两者的平衡，那么后果就不堪设想。

　　雷加咬了咬牙，顾不上思前想后，抓凌空抓起艾梨莎落在地上的重剑，一个旋身就高高腾空，照着朝黑龙扇动的龙翼砍去——


第四百七十九章 重要砝码

　　然而，黑龙毕竟不是翼手龙，它是真真正正的龙族。

　　雷加全力一击，只觉得将重剑刺向一块柔软的棉布上，无论他如何用力，却始终无法刺破。

　　紧接着，巨大的反震却将他狠狠的撞开，他感觉整支重剑在颤动不止，他的手臂也因疼痛而难以动弹，似乎重剑正要从他的指尖逃走。他连忙聚集起光与暗之力，将双手再度握紧。

　　稍事休整，他大吼一声，再度提升体内的光与暗，将它们全都加持在重剑之上，然后高高跃起，朝黑龙的肋部砍去。

　　黑色巨龙并不躲避，只是凝聚起自己的力量，直面雷加的重剑攻击。

　　只听“当”的一声，犹如金属交鸣的声音，重剑就应声断成两截。

　　“哈哈，凡人，你的武器根本无法伤害我！”

　　黑龙鼓起脖颈，积蓄着体内的毒液，“以你凡人的力量，又没有传奇之剑，你能奈我如何！？这一次，我要把你们统统化成脓水！”

　　雷加气喘吁吁的看着断剑，大脑里飞快的搜索克敌的方法——看来，黑色巨龙这一次说的没错，没有传奇之剑的帮助，人类真的无法斩杀巨龙。别说霜龙剑不再手边，就算霜龙剑就在手上，也无力对付这只黑色巨龙，霜龙剑还没有成长为传奇之剑。

　　雷加的心中一沉，莫非今天就要命丧于此？

　　“受死吧！”

　　黑色巨龙咆哮一声，毒液尽情喷吐出来。

　　雷加利用光与暗之力结成一道忽亮忽暗的魔法罩，奋力抵挡着毒液。他利用了魔法招式技巧，完美的将光与暗之力释放出来，但好景不长，由于对抗过于激烈，他体内的两股力量又开始不稳定起来——

　　正在这时，一声尖锐刺耳的笑声从祭坛的方向传来——

　　雷加不由自主的怔了一下，他听到了属性的声音，那是之前那名神秘少女小草的笑声！

　　黑色巨龙显然更加惊愕，它顾不得拿下雷加的性命，拍打翅膀迅速飞高，并且笨拙的扭转过身躯，惊慌失措的望着祭坛上就坐的小草。

　　“果然是你……”

　　黑色巨龙低低的咆哮了一声，“我早该想到，这一切都是你的阴谋！没有你，这些凡人如何轻而易举的穿越低语森林，踏入我的领地！”

　　只见小草悠哉悠哉的晃动着二郎腿，邪恶的笑了笑，朝空中的黑色巨龙说道：“可敬的佩妮克希娅，你身为龙族成员，居然用出了自己所有的龙脉力量，还无法杀死一名凡人，我真替你感到羞愧啊。”

　　“你没有资格教训我！芙妮克希娅！”

　　黑色巨龙恼羞成怒的嘶吼道：“上一次你偷袭我，让我打成重伤，你仓皇而逃，没想到才过了一天你又上门来送死！这一次，我绝对不会再让你活着出去！你还有这个男人，统统得死！”

　　雷加这才知道小草的真名叫芙妮克希娅。这种名字的发音很奇怪，似乎并不是人类种族的名字，难道……

　　这时，就听芙妮克希娅哈哈一笑，“不，这一次，死的将是你。”

　　说着，芙妮克希娅便缓缓的站起身体，拔出手中的宝石匕首。

　　“就凭你？”

　　黑色巨龙忍不住冷笑一声，它身上的鳞片也随之颤抖：“我承认，芙妮克希娅，你的确很聪明。可你毕竟才刚刚成年。而我在你这个年纪的时候，也同样野心勃勃，未达目的不择手段。但别以为这样，你就真的能战胜我。我已经两百岁了，经历了无数风风雨雨，一直存活到现在，守护了博德迪萨。而你才刚刚成年，你以为就凭你那点小聪明就能战胜我吗？不——”

　　它重重的摇了摇头，斩钉截铁的说道：“你太自不量力了。”

　　芙妮克希娅迈着不紧不慢的步子朝黑色巨龙走来。她笑着说道：“谁说我要战胜你？我受的伤可不比你轻。所以，你面前的这个男人，将替我出手，击败你。”

　　黑衣巨龙嗤然一笑，怒视着芙妮克希娅这副身躯，目光像是要穿透她的灵魂，“我看到你变成了这副模样，就早该明白了。你幻化成人族，无非就是想要博取人类的同情——真是可悲的举动，你身为堂堂龙族，居然如此不顾身份自尊、自甘堕落！”

　　雷加倒抽了一口冷气。所有的猜想都已经得到了印证，小草——也就是芙妮克希娅，果然也是一只巨龙！

　　他卷入的，是两只巨龙之间的争斗！并且成为了两只受伤巨龙间重要的砝码！

　　这究竟算是不幸呢，还是算万幸呢？

　　芙妮克希娅没有理会黑色巨龙的谩骂，而是款步走到雷加面前，甜甜一笑，用高傲的声调对雷加说道：“怎么样？人类？我给你一个成为屠龙者的机会。只要你跟我合作，杀掉佩妮克希娅，我保证你会有享不尽的荣耀和财富。”

　　雷加警惕的望着芙妮克希娅，直觉告诉他，身边的这个女人比悬停在半空中的黑色巨龙还要危险。

　　她非常善于运用自己清纯的面容，可在她的笑容背后，却隐藏着致命的危险。她把他们带进黑龙的巢穴，又把他们丢在阴暗的密道中，等到他跟黑龙两败俱伤的时候，她才不失时机的走出来，坐收渔利——她工于心计，内心狠毒如蝎，跟她的明媚的外貌完全相反。

　　跟这样一个女人合作，显然是很不明智的选择。

　　但问题是，如果要拯救艾梨莎和索林汉，雷加似乎没有更好的出路。

　　芙妮克希娅见雷加没有明确表示反对，随即转头以不屑的口吻朝黑色巨龙回敬道：“佩妮克希娅，如今我们两个联手，而你刚才也见识到了这个男人的实力。如果你乖乖向我投降，我或许会饶你一命。”

　　“白日做梦！”

　　黑龙愤怒的咆哮了一声，对着雷加和芙妮克希娅所站的方位吐出一口毒液，“我怎么可能会想人类屈膝投降！”

　　芙妮克希娅冷冷一笑，一副早知如此的样子。她胸有成竹的挥动手中的匕首，一道烈火弧光顿时将黑色巨龙的毒液挡了回去。

　　黑龙扬起龙翼避开反弹回来的毒液，愤怒的咆哮道：“看来，你今天是一定要跟我拼个你死我活了？”

　　“当然。”

　　芙妮克希娅将镶满宝石的匕首在它眼前晃了晃，“如果换做是你，你恐怕也不会放过这样一个好机会吧。”

　　“这倒是没错。”

　　黑色巨龙哈哈一笑，点头承认道：“如果我是你，我会比你做的更绝。”

　　芙妮克希娅随即说道：“所以，先下手为强！我再问你最后一遍，佩妮克希娅，你到底投不投降？”

　　黑色巨龙冷笑着说道：“想让我投降是不可能的，你还是好好巴结一下你的人族朋友吧，我看他虽是凡人，但却不失聪明，凭你这点小伎俩，未必能让他心甘情愿的被你利用！”

　　“哈哈哈，你这是在离间我们啊。”

　　芙妮克希娅毫不在意的说道：“不过没关系，我的确是在利用雷加。而且，雷加也知道这一点儿，他也未必不是在利用我来对付你。杀掉一只龙，救走他的朋友，有这两条诱惑就足够了，况且，我还会把这里的宝藏分给他一半，他就更没有理由拒绝了——你说对吗，雷加？”

　　雷加抿了抿嘴唇，并没有急于发表意见。

　　黑色巨龙冷冷一笑，“凡人雷加，你觉得在你们合力杀掉我以后，芙妮克希娅会轻而易举的放走你和你的朋友们吗？不，你会被她吃掉，她声来就是这么狡猾残忍！”

　　芙妮克希娅似乎被黑色巨龙说中了心思，顿时冷下脸来，“佩妮克希娅！别以为这样就能改变什么！”

　　黑色巨龙冷笑一声，对一言不发的雷加说道：“凡人雷加，如果你选择跟我合作，我会给你同样的条件，放过你的朋友，并且拿出一半的财宝送你。我说话一言九鼎，绝对不会食言。但如果你被她人类的外表所迷惑而选择跟她合作，就算你最后真的能击败我，等她获得了我的龙脉力量之后，你也一定会被她吃掉的！”

　　芙妮克希娅怒吼一声，“够了！佩妮克希娅，之前你还口口声声说不跟人类合作，现在看来你也不过如此！你的话，能被相信才怪呢！”

　　“好啊！那就让他自己来选择吧！”黑色巨龙重重的哼了一声。

　　芙妮克希娅把目光也锁定在雷加的身上。

　　雷加迅速的计算了一下双方的实力。他觉得虽然芙妮克希娅很危险、很狡猾，但制服她总比单独面对一头会喷毒的巨龙要安全的多。

　　更何况，他从芙妮克希娅的眼睛里看不到一丝虚伪。

　　她的笑容非常的诱人，清纯的外表同样拥有着柔然的臀部曲线，她未经风雨的脸庞有着无暇的颜色，就像一支含苞欲放的鲜花一样。无论从哪一方面来看，芙妮克希娅都是首选。

　　“我不相信巨龙的话。也不相信你的。”

　　雷加平静的开口说道：“但如果非要选择一个，我宁愿选择更像人类的。”


第四百八十章 龙族使命

　　“哈哈哈！”

　　听到雷加的选择，芙妮克希娅不禁得意的大笑起来。

　　“愚蠢的人类啊！”

　　黑色巨龙暴躁的吼道：“你难道不知道她是幻化成人型的吗？她的本质跟我一样，都是黑龙一族！”

　　芙妮克希娅突然朝雷加转过脸来，修长的双手紧紧的按住雷加的耳朵，在他来不及反抗之前，她的嘴唇朝着他的脸庞贴去。

　　她的双唇绵软，温热，甚至有些发烫。随着她的触碰，仿佛有道闪电顺着脊背劈下，一瞬间，火焰和冰块搅拌在了一起，像一口燃烧的烈酒，在他的喉中翻腾。

　　他从来没有想过嘴唇与嘴唇的触感会是这样的特别，在本该火热之处冰凉，在本该冰凉之处滚烫，他觉得自己的身体正在不由自主的绷紧。

　　这个吻稍纵即逝，但雷加的注意力完全被这深深的一吻抓住了，根本没听到巨龙在咆哮些什么。

　　“你干什么？”他怔怔的问道。

　　芙妮克希娅莞尔一笑，甜甜的说道：“这是为了表示，我会遵守我的承诺。”

　　说完，她将手中的匕首递给了雷加，“用这把武器对付它。它的弱点在它的龙翼之下，靠近腋窝的位置，从哪里刺进去，你就是屠龙勇士了。这把匕首上沾了我的血，已经不是普通的匕首了，虽然还达不到传奇武器的效果，但杀掉佩妮克希娅绰绰有余。”

　　“那你呢？”雷加接过龙血匕首问道。

　　“我会在一旁指导你，同时帮你抵消掉它喷溅的毒液。但我受了伤，我的力量有限，我只能在关键的时候才能出手相助。”芙妮克希娅一本正经的说道。

　　“你们都去死吧！”

　　黑色巨龙咆哮一声，率先发功了攻击。巨大的毒液从她的嘴中喷出，似乎用尽了全力。

　　雷加抓住匕首，快速的躲过黑色巨龙的毒液吐息，随即将光与暗之力发挥到崩溃的极限，纵身一跳，以迅雷之势将手中的匕首直插向黑色巨龙的龙翼腋下。

　　黑色巨龙显然早有防备，怒吼一声，一面振翅高飞，一面举起了自己的利爪。

　　“小心它的爪子！她要攻击你的右侧！”

　　小草在身后大喊道。在黑色巨龙没有做出动作之前，她就已经完全洞悉到了对手的招式，她快速而准确的向雷加提示，就好像她是黑色巨龙的一根神经，把它的动作完全掌握了。

　　黑色巨龙怪吼一声，抬高了龙翼，向上飞腾了几米，让雷加无法够到它。它巨大的龙翼在空中有节奏的挥卷着，怒目而视下方，等待着合适的时机，发起进攻。

　　雷加看着飞起来的黑龙，皱着眉头说道：“我够不到它。”他开始考虑要不要再度提升光与暗之力乘风飞行，就像抱着艾梨莎离开湖中洞穴那样。可光与暗之力的平衡点本来就不稳固，一旦破掉了平衡，就会更加麻烦了。

　　目前，他只能暂时躲避，等待黑色巨龙重新飞低。

　　一旁的芙妮克希娅恼恨的朝雷加喊道：“你刚才不应该闪避，你应该迎上去，我会帮你抵消它的毒液，不会让你受伤的，你必须要完全的相信我——”

　　雷加心中恼怒，一把抓过芙妮克希娅玲珑的身材，毫无预警的，将自己的双唇重重的印在芙妮克希娅的喋喋不休的嘴巴上。

　　芙妮克希娅怔了一下，随即用力推开雷加，冷傲的说道：“你这是干什么？”

　　雷加不动声色的说道：“报复你刚才吻我的那一下，还为了让你闭嘴。”

　　实际上，他并不清楚自己为什么要去吻芙妮克希娅。这个吻并不是蓄谋已久的，但却发生的那样从容、自然。

　　芙妮克希娅恼怒的瞪了一眼雷加，并没有多说什么。主动亲吻和被动亲吻是两回事，她很不高兴被一个凡人亲吻，但现在她又迫切的需要雷加，还不能跟雷加翻脸。

　　黑色巨龙在他们头顶冷笑着：“凡人，当你知道她的容貌不过只是一层伪装的时候，你就会为这个吻感到难过的。”

　　它将巨大的龙头转向小草，调侃似的问道：“我说的对吗？妹妹。”

　　“妹妹！？”

　　雷加猛然一怔。他知道芙妮克希娅也是龙族，却没想到她跟头顶上盘旋的这只黑色巨龙同为姐妹！

　　这样说来，这便不仅仅是一场巨龙与巨龙之间的争斗，更是一场姐妹之间的争斗。

　　雷加突然感觉周身全是莫名其妙的压力，如此凶残的姐妹相争，实在是世间少见。看来书籍中记载的是完全正确的，龙族之所以衰败而让人族有机可乘，正是因为它们无休止的内斗。

　　如果龙族连自己的姐妹都可以杀掉，他作为一名凡人，又如何能保证自己全身而退呢？

　　想到这里，雷加情不自禁的握紧了手中的龙血匕首，但却不知道该把刀尖指向空中的巨龙，还是他身旁的芙妮克希娅。

　　芙妮克希娅看着雷加，眨了眨眼睛，不无调侃的说道：“怎么，你为你刚刚吻了一只巨龙而后悔了？”

　　“那不是吻。”

　　雷加脸色僵硬的说道：“那只是一种报复。就像你打我一拳，我也要还你一拳一样。你吻了我，所以我也要还你。”

　　芙妮克希娅耸了耸肩膀，“随便你怎么说。但我们的确是吻过了，而且还是两次。在龙族里，这表示会遵守诺言。”

　　“这都是你计划好的吗？”雷加忍不住质问道。

　　“什么？那个吻吗？”

　　芙妮克希娅思索了一下，似乎是在回味雷加唇上的味道。“当然不是。但下一次可不一定。我是说，如果我们有下一次的话。”

　　说着，她又拿出那副天真烂漫的笑容，朝雷加笑了笑。

　　“够了。”

　　雷加把视线从她纯洁无暇的脸上挪开，“我并不是在跟你谈吻，我指的是你刻意隐瞒身份的事情。”

　　芙妮克希娅摊了摊手掌，“其实当时你已经怀疑到我的身份了，只可惜你身边的人太笨了，影响了你的行动。很显然，你不是他们的领导者，如果你成为他们的领导者，我估计我未必能活着走出低语森林，更别说进入洞穴，杀我姐姐个措手不及了。”

　　“你跟你的朋友，也算是帮了我很大的忙，虽然我对人类的誓言不屑一顾，但我真的愿意遵守跟你的约定。不管怎样，既然我吻了你，你吻了我，我们的约定就还有效。”

　　雷加沉默了好一会儿，既没有肯定，也没有否定。

　　如果芙妮克希娅不是黑色巨龙的妹妹，他还能冒险信任她，但同为姐妹却互相残杀，这让雷加觉得任何一方都不可信任。

　　虽然雷加不了解它们争斗的起因，但有一点他能肯定，无论是那条巨龙获胜，都不会给他留下活路。

　　黑色巨龙说的一点都没错，芙妮克希娅的外表太迷惑人了，一旦芙妮克希娅获胜，她就会毫不犹豫的把他吃掉——是真的吃掉，而不是形容。

　　在空中悬停的黑色巨龙见雷加不再急于攻击她，于是便稍稍飞低了一下高度，开口对雷加说道：“凡人，擦亮你的眼睛吧，帮助我的妹妹只有死路一条，还是选择跟我合作为好。”

　　“我说亲爱的姐姐——”

　　芙妮克希娅用自己细长的手指拨弄着头发，冷冷的说道：“如果你想跟我抢男人的话，至少也得变成人类的模样，让人家看着顺眼才好呀。”

　　“哼。”

　　黑色巨龙阴冷的哼笑了一声，“妹妹，别以为我不知道你的阴谋诡计。如果我幻化人型，势必会消耗掉很多的龙脉力量，而且幻化之后，短时间内根本无法再变回原形，一旦我这样做了，你肯定会趁机杀掉我！”

　　小草针锋相对的说道：“话可不能这么说啊，姐姐。你看看我，不正幻化成人型，好好的站在你的面前吗？”

　　黑色巨龙嗤鼻一笑：“你来这里偷袭我，被我打伤了，为了从密道逃走，不得已才幻化成人形，现在维持这种状态，不过是因为你的伤比我更重，根本没有力气变回来而已。想要得到我的龙脉力量，等下辈子吧！”

　　芙妮克希娅被黑色巨龙说中的心事，脸色也沉了下来，但她嘴上依旧客客气气的说道：“姐姐，干嘛把话说的那么绝啊，我只不过想跟你借一半龙脉力量，可你却先对我动手了，怎么能说我是偷袭呢？”

　　黑龙巨龙狂笑了三声：“笑话！龙脉力量这种东西，是跟随巨龙一并生长的。一旦失去了龙脉力量，巨龙就会死掉，我怎么可能把养了二百多年的龙脉分你一半呢？你提这种要求，分明就是让我跟你反目！”

　　到了这时，话题才真正进入了核心。

　　芙妮克希娅的脸色越来越难看，她哼了一声，冷冷的说道：“姐姐，你不过只是比我早成熟一百年而已，你的龙脉很强大，但你却一直躲在这个破洞穴里，守着你那堆可笑的财宝，不肯出去寻找雄性交配。再这样下去的话，我们黑龙一族的血脉，就会毁在你的手里！”

　　黑色巨龙恼怒的狂吼了一声：“整个四王大陆现在就存活着两条雄性巨龙了，一条已经老的说不清岁数，而另一条则比你还小，还差半年才能成年！我倒是想延续巨龙血脉，可我也不至于去找那只老得不知藏在何处的老年龙交配吧？再说了，我留着这里，可不是为了守护什么宝藏，是为了龙族的使命。”


第四百八十一章 双龙争斗

　　“龙族使命？我怎么不知道有什么龙族使命？”

　　芙妮克希娅寸步不让的说道：“既然你要守护你的龙族使命，我也要履行作为龙族的义务，那我们就各取所需好了。我才刚刚成年，我自己的龙脉力量根本就不足以吸引雄性龙族，但加上你的龙脉力量就完全可以。我不要你全部的龙脉，你可以保留一点，继续呆在你这个破洞里，守护你的龙族使命。而我，则可以延续龙族的血脉，这样岂不是两全其美？”

　　“你妄想！”

　　黑色巨龙愤怒的拍打的双翼，似乎随时要俯冲下来，“我把龙脉给你的话，就算我不死，也会变成一只废物。废物是绝对无法守护博德迪萨的！”

　　芙妮克希娅冷笑着说道：“你以为现在的你，跟废物有区别吗？看看你现在的样子，你还有什么资格跟我讨价还价！”

　　“闭嘴！”一口毒液像利剑一样从黑色巨龙的嘴中喷射了出来。

　　芙妮克希娅举起双手，燃起熊熊烈火，将毒液的能量全都抵消在身前。

　　空中的黑色巨龙几乎使尽了所有力气，由于过度用力，它庞大的身躯有些摇摇欲坠。而芙妮克希娅也好不到哪去，为了抵抗来自她姐姐的攻击，她也是拼尽了全力。

　　一番对攻之后，她们重新不约而同的意识到雷加的重要性。

　　“快！”

　　芙妮克希娅首先发话了，她娇喘吁吁的对雷加说道：“我姐姐快要不行了，等她飞低的时候，杀了它！你将是新的屠龙勇士，这里的财宝都是你的，而我只要它的龙脉！我以龙族子嗣的名义起誓，绝对不会伤害你跟你的朋友！如若违背此誓言，教我一生无子！”

　　听了黑色巨龙与芙妮克希娅之间的对话，雷加已经明白了这场争斗的本质了。

　　刚刚成年的妹妹，需要强化自己的龙脉力量，才能吸引到异性巨龙，完成对龙族的延续。而实力强悍的姐姐却对交配并无兴趣，一心只守护在山洞里，因此妹妹才挑战她强大的姐姐。

　　如果不是因为芙妮克希娅之前已经跟黑色巨龙交过手，并且两败俱伤，雷加他们估计早就被黑色巨龙一招全杀掉了。

　　不管怎么说，芙妮克希娅还是在无意中帮住了他们，这一点，雷加心里清楚的很。

　　可现在三方是一个相互制约的整体，一旦其中一方死掉了，这个平衡就会立刻被打破。无论是芙妮克希娅胜利，还是佩妮克希娅胜利，他都难逃一死。

　　除非他能同时干掉两头巨龙，可在光与暗之力很难维持平衡的情况下，这是很难做到的事情。

　　雷加现在能做的，只有慢慢的耗尽黑色巨龙和芙妮克希娅的龙脉力量，然后随机应变。他现在要格外的小心，他的每一个举动，都将影响场上的局势。

　　芙妮克希娅的战术跟雷加一样，她也想慢慢耗尽黑色巨龙和雷加的力量，而后将他们一网打尽，这也是她迟迟不肯变回巨龙形态的原因——她要积蓄力量。

　　她并不太指望雷加能够被她利用，这个男人表现出了过人的冷静，想要利用他击杀自己的姐姐，现在看来几乎是不可能的事情了，但她要尽量让她的姐姐以为，她跟雷加是站在同一阵线上的。这样一来，她的姐姐就会有所忌惮。

　　果然，在沉寂了一会儿之后，黑色巨龙感觉到双翼很难支撑住庞大的身躯，她认定雷加最终会选择攻击她，于是，它调转龙头，朝密道的方向逃走。

　　它要飞过塌陷的通道，然后幻化人形，留雷加和它那恶毒的妹妹单独相处。

　　他们之中，至少有一个会死掉。那样的话，事情就会变得有意思了。

　　看着黑色巨龙朝通道的方向振翅高飞，雷加和芙妮克希娅几乎同时大叫了一声。

　　“不能让它走掉！”

　　芙妮克希娅大吼道。她需要黑色巨龙的龙脉，如果黑色巨龙逃走了，再养好了伤，那么后果将不堪设想——正常情况下，她是不可能战胜她这位强悍的姐姐。

　　雷加也知道不能让黑色巨龙溜掉，一旦黑色巨龙走了，他们之间的三角平衡就会被打破，芙妮克希娅绝不会再掩饰自己的能力，她必将变成一条满是怒火的巨龙，把他和艾梨莎、索林汉烤成肉干。

　　于是，没等芙妮克希娅采取行动，他就已经闪身快速的朝黑色巨龙追去。

　　黑色巨龙一边逃走，一边回头朝雷加喷吐毒液。

　　雷加接连闪身躲避，毒液从他的身侧擦过，砸向石板，并在上面留下一个大大的窟窿。

　　这次，芙妮克希娅没有帮雷加抵消毒液的攻击。很明显，她并不真的在意雷加的生死，她现在只有一个目标，那就是留住黑色巨龙，绝对不能让它从密道中逃走。

　　黑色巨龙的飞行速度越来越快，喷溅的毒液也越来越频繁，有好几次，雷加差点被毒液击中。可他已经顾不上这些了，眼看黑色巨龙就要飞跃深渊了——一旦让它落到通道的那一侧，那么一切都就晚了。

　　突然，雷加感觉一阵强大的压力从他的身后传来，没等他反应过来，一只满身是伤的黑龙从他头顶掠过，直扑黑色巨龙。

　　这条黑龙比黑色巨龙体型要小一点，鳞片的色泽也更加明亮——雷加瞬时就明白了，这才是芙妮克希娅的真正形态。

　　看来，她已经按捺不住了。

　　芙妮克希娅孤注一掷，将所有的龙脉力量全都集中在嘴部，她狂吼一声，将一股熔岩般的龙息喷向她的姐姐佩妮克希娅。

　　黑色巨龙显然没有做好应对的准备，它只顾着攻击雷加，没想到自己的妹妹又是突然袭击，她匆匆忙忙的朝妹妹吐出一口毒液，但根本无法抵挡早已蓄势待发的岩浆。

　　灼热的火浪夹杂着刚劲的龙脉之力，当即击中了它的一只龙翼，让佩妮克希娅原本就不稳的身形更加摇摇晃晃。

　　芙妮克希娅抓住机会，猛扑了上去，一双利爪直奔黑色巨龙的咽喉。

　　佩妮克希娅也不甘示弱，锋利的牙齿咬向小草的龙翼。

　　顿时间，两只凶残的巨龙在雷加的头顶拼命搏杀，毒液和熔岩四散飞溅。

　　雷加急忙召唤出光与暗之力，形成一道屏障，抵挡住两只巨龙攻击的余波。一只巨龙本已经是世间罕见，而他却亲眼见证着两只巨龙互相搏杀的场面！

　　只见黑色巨龙的体力渐渐不支，一边应付妹妹芙妮克希娅的攻击，一边朝深渊的边缘退去。

　　芙妮克希娅龙吼一声，挥爪向黑色巨龙的龙翼之下攻去——那里便是佩妮克希娅的弱点所在。

　　佩妮克希娅猝不及防，被攻击了龙翼立刻失去了作用，它身体再也无法保持平衡，只能悲愤的狂吼一声，朝黑不见底的深渊坠去。

　　“不！”

　　芙妮克希娅还没有得到她姐姐的龙脉力量，因此不想让姐姐就这样死掉。她立刻伸出利爪，试图抓住佩妮克希娅的肩膀。

　　但佩妮克希娅似乎早就预料到了妹妹的行动，它向下坠落只不过是一个虚招。等芙妮克希娅毫无防备的伸出龙爪时，佩妮克希娅猛然张开大口，一口毒液喷向妹妹的面部。

　　芙妮克希娅大吃一惊，连忙用两片龙翼遮挡双眼。如果作为巨龙的面容被毁容，那么幻化成人族的模样也是丑陋不堪的。她急急黑色巨龙的身躯，扇动着自己的黑色翅翼退回到深渊旁边。

　　腐蚀性极强的毒液沾满了她的双翼，让她短时间内无法飞翔，只能缓缓落地。

　　佩妮克希娅冷笑一声：“妹妹，你果然还只是个小女孩而已。”它受伤的翅膀无法帮助它飞到深渊对面，庞大的身躯开始向暗黑下坠。

　　芙妮克希娅痛苦的扭曲着庞大的身躯，毒液的力量虽不足以杀死她，但却让她疼痛无比。她已经顾不上从姐姐那里获取龙脉力量了。事实上，她早就盘算好了，假如不能从姐姐这里得到龙脉力量，大不了就多等上一百年，等自己的龙脉力量成熟后，一样可以吸引雄性巨龙——

　　雷加眉头一动，趁芙妮克希娅无暇他顾的时候，猛然朝深渊纵身一跃，直接跳到正在缓慢坠落的黑色巨龙背上。

　　佩妮克希娅看到雷加手持着匕首，跳到它的背上，惊恐的嘶吼了一声，慌乱的扭动着身体，试图把雷加从背上甩下来。

　　“滚开，凡人，我不能死在你的手里！”

　　“别乱动！”

　　雷加抓住它的脖颈周围的尖锐鳞片，低声喝道：“我来救你！”

　　如果趁现在救下佩妮克希娅，那么芙妮克希娅的下一个目标就将是他，再彻底削弱芙妮克希娅的力量之前，必须维持住三角关系的平衡。

　　“可恶的凡人，快滚开！”

　　佩妮克希娅完全不相信雷加的话，依旧努力的挣扎着。它本来就受伤严重，越飞越低，雷加跳上来之后，它下坠的速度就更快了。在佩妮克希娅看来，这种几乎自杀的疯狂行为，哪里是救命，简直就是来跟它同归于尽的。


第四百八十二章 龙之契约

　　“相信我！”

　　雷加朝着不断下坠的黑色巨龙喊道：“我是来帮助你的，你说的对！如果我不帮你，你的妹妹早晚会吃掉我的。”

　　佩妮克希娅惨笑道：“你现在才相信我的话，已经太晚了。”

　　雷加嘴角露出了一丝笑意，冷静的说道：“只要你愿意结盟，就不算晚。”

　　佩妮克希娅伤成这个样子，绝对不会再给雷加造成威胁了，反而她的存活，有利于雷加对付芙妮克希娅。

　　佩妮克希娅艰难的稳住下坠的身形，不无讥讽的对雷加说道：“怎么？你也想亲吻一条巨龙？可惜以我现在的力量，自己都飞不上去，更别说还加上一个你了。”

　　雷加默默将体内的光与暗之力提升到自己能提升的极限程度，他那被审判之刃刺穿的胸口正随着光与暗之力的释放而变得剧痛无比，仿佛审判之刃再一次穿过身体似的。

　　他咬牙坚持住，利用自己从星芒学院里学到的魔法技巧，施展出飓风力量，将佩妮克希娅庞大的身躯拉向上空。

　　“这、这怎么可能！？”

　　佩妮克希娅无比震惊的吼道：“这不是人类具有的力量！这是……你、你究竟是什么人？”

　　雷加无暇回答佩妮克希娅的问题，他体内的光与暗之力直接的平衡点已经打破，他必须咬牙支撑着把佩妮克希娅拉回到深渊的对岸，否则——

　　黑龙妹妹芙妮克希娅仍在悬崖上痛苦的嘶吼着，但吼叫的程度有所减弱。不难分辨的出，她很快就会有所行动。

　　如果不尽快回到上面，恐怕就要功亏一篑了。

　　雷加突然灵光一现，对着身形巨大的佩妮克希娅说道：“你能像你妹妹那样变成人形态吗？”

　　黑色巨龙一怔：“当然可以，但我……”

　　雷加已经被黑色巨龙的庞大身躯搞的精疲力尽，他喘着粗气命令道：“赶紧变成人形，我带你飞到对岸。”

　　佩妮克希娅仍有些犹豫不决。

　　雷加狠狠的一勒佩妮克希娅的脖颈，厉声高喝道：“难道你想被你的妹妹撕成碎片吗？”

　　佩妮克希娅的巨大身躯猛然一抖。雷加说的没错，如果她现在不跟他合作，就只有死路一条——她绝不甘心就这样死去。

　　于是，她昂起头，大吼了一声，整个身体开始扭动。

　　雷加只觉得眼前一到刺眼炫目之光，等他再次眨眼的时候，一个伤痕累累的少女，正揽住他的脖子，无力的靠在他的肩头上。

　　雷加楞了一下，这才发现手中的重量变得无比轻盈。佩妮克希娅的面容跟她的妹妹芙妮克希娅极为相似，但身材显得更成熟一些。她浑身都是伤，也没有人类的衣服，只能光着身子，一只手已经完全被折断了，还有一只胳膊也被熔岩灼伤了。

　　此外，她的腹部，靠近心口的位置，有一道狭长的伤口。雷加看得出来，那道伤口对她来说相当致命，这也是为什么她一直处在虚弱状态的原因。

　　佩妮克希娅靠在他身上，紧闭着双眼，身体瑟瑟发抖，不知道是因为伤痛，还是因为别的什么。

　　雷加没有细想下去，他控制住光与暗之力，奋力的向深渊的对岸飞去。

　　“你有什么办法能够战胜你妹妹吗？”一边飞行，雷加一边问道。

　　佩妮克希娅轻轻的摇了摇头，“我并不比你了解她，只知道她是我的妹妹而已。狡诈、狠毒，冷酷、残忍……”

　　“不管怎么样，我们两个联手，她应该会知难而退。”

　　雷加想的很清楚，只要能把芙妮克希娅逼退，他和索林汉、艾梨莎也就能全身而退了。

　　佩妮克希娅摇了摇头，轻轻的叹息了一声：“我们都低估了芙妮克希娅的真正实力，以我现在的状态，再加上你，恐怕也很难跟她对抗。”

　　雷加心里咯噔一下，体内的光与暗之力此时已经无法控制了。他连忙落到深渊的对岸，把佩妮克希娅放到一块石板上，然后强撑着说道：“总会……有办法的。”

　　佩妮克希娅惊愕的看着雷加，“你无法控制你的力量？”

　　事到如今，雷加知道自己无法再隐瞒下去，于是坦然的说道：“神族和魔族的力量在我体内共存，我必须……要找到他们的平衡点……”

　　“怪不得。”

　　佩妮克希娅倒抽了一口冷气，“怪不得你以一己之力，对抗我这样强大的龙族。神族的力量和魔族的力量，在我们龙族眼里，都算算不得什么，但若是两种力量想加，那真是无人能敌。”

　　说道这里，她随即冷笑了一声，“可惜的很，你同时拥有神族力量和魔族力量，却无法同时驾驭他们，反倒被这两股水火不容的力量相掣肘，这真是造物弄人啊。”

　　雷加强忍住体内两股力量的碰撞，冷冷的回敬道：“我只需假以时日……”

　　佩妮克希娅摇了摇头，“圣光和暮光绝对不会结合的，而且，我们当务之急，是从这里逃出去。我太久没有变化人形状态的，所以几乎不会走路，我要你抱着我，进入秘密通道，然后以我的血，打开密道出去的门。”

　　雷加斩钉截铁的摇了摇头，“不，我不能走。如果我就这样逃走了，艾梨莎和索林汉就死定了。”

　　佩妮克希娅冷冷的质问道：“都这时候了，你还管其他人的死活？他们是你的亲人还是朋友？我了解你们这些人类，二十年前曾经有龙脉法师来找我的踪迹，想要让我为他们打仗，还要谋夺我的宝藏，结果被我困在密道里，活活饿死了。当时，他们为了一口吃了，早就不顾什么朋友感情了。”

　　“人分很多种。就目前而言，我跟艾梨莎和索林汉还算不上朋友，但总会成为朋友的。”雷加坚定的说道。

　　从另一方面讲，艾梨莎是光落镇的镇长，索林汉是难得的铸造师和斗士，如果他们死掉的话，那么光落镇上的那名龙脉法师，就会趁机兴风作浪。到时候，雷加建设领地的计划就会遇到巨大的麻烦。

　　佩妮克希娅似乎看到了雷加心中的其他想法，她冷笑着说道：“你很有野心。”

　　“因为我有这个能力。”雷加回答道。

　　佩妮克希娅正要说话，只听到对岸的芙妮克希娅喊道：“我亲爱的姐姐，你们在哪里？”

　　佩妮克希娅屏住了呼吸，她知道自己的生命将尽，她的妹妹得不到龙脉力量是绝对不会罢手的。

　　她睁大了眼睛，转头盯着雷加，急促而严肃的说道：“既然你不想瞥下你的人自己逃走，而我们现在的作战能力又比芙妮克希娅弱，那么现在你就必须诚实的回答我一个问题，假设有一天你大权在握，你会怎样对待我们龙族？”

　　雷加不知佩妮克希娅为何要在这种时候提出这样的问题来。他当即不假思索的回答道：“我的敌人，目前来说只是神族，我要让他们对我师傅黑暗魔君的死付出代价。当然，为了对抗神族，我还需先统一四王大陆。至于魔族和龙族，彼此井水不犯河水好了。”

　　佩妮克希娅眼瞳一亮，“这么说，你对龙族并无恶感？不会像屠龙勇士那样，以屠杀龙族，摧毁剩余龙蛋为目的？”

　　雷加回答道：“不会。”

　　“你发誓？”佩妮克希娅逼问道。

　　雷加心中一阵懊恼，“这是再正常不过的事情了，何须发誓？”

　　佩妮克希娅用力的攥住雷加的领口，“发誓给我听！”

　　雷加见佩妮克希娅似乎还有后话，于是便认真的发誓道：“我雷加发誓，与龙族井水不犯河水。”

　　佩妮宽慰的点了点头，“如此就好极了，你还需要帮我做一件事情。只要你答应帮我做这件事情，那么你和你的朋友就能活着离开这里。”

　　雷加微微一怔，“什么事？”

　　佩妮克希娅粗粗的叹了口气，“我的伤口太深了，根本不可能活下去，而且我们是敌人，我也根本不指望你能救我。等我死了之后，洞里的财宝你可以全部拿走，我的巨龙尸身，你也可以随意处置，以获得你立足这里的最大资本。但是，你在离开这个山洞前，必须把这里炸毁，并且设置为禁地，不能让任何人踏足。”

　　雷加皱紧了眉头，“为什么？”

　　“我不能告诉你，这是我们龙族守护了几万年的秘密。”

　　佩妮克希娅叹了口气，“一旦我死掉，这里就没有巨龙驻守了，我不想让秘密被公开。”

　　正说着，空中响起翅翼扇动的声音，很显然芙妮克希娅已经朝他们这里飞了过来。

　　时间紧迫，雷加来不及多想，随即重重的点了点头，“我答应你。”

　　佩妮克希娅似乎大大的松了一口气，“雷加，我希望你能遵守我们之间的契约——”

　　话音刚落，芙妮克希娅庞大的身躯就从天而降。

　　“哟——”

　　她讥讽的说道：“我亲爱的姐姐，你可真不害羞啊。到了这个时候，居然脱光了衣服来勾引一个凡人。”

　　佩妮克希娅仰头哈哈大笑起来：“妹妹，你真是愚蠢。你以为他只是一个凡人吗？不，他将是这个世界上最厉害的人皇！人皇雷加！”

　　芙妮克希娅冷冷一笑，不以为然。“任何人类，在我们伟大的龙族面前，都只是蝼蚁而已。”

　　“可这个不一样。”

　　佩妮克希娅将胳膊搭到雷加的脖颈处，柔声的说道：“靠过来，雷加，我要送你一件别人梦寐以求的礼物——”

　　说着，她捧住了雷加的脸颊，重重的吻了上去。


第四百八十三章 三位一体

　　雷加还没有反应过来，就只觉得双唇就被软软的舌尖分开了，同时一股充满野性的力量正在汇入他的身体——

　　芙妮克希娅惊愕的问道：“姐姐，你究竟在干什么？不！”

　　她突然明白了过来，但想要阻止已经为时过晚。

　　一道强烈的光芒，从佩妮克希娅的口中涌出，通过舌尖，直入雷加的身体。

　　“不！”

　　芙妮克希娅绝望的吼道：“那是属于我的龙脉力量！”

　　龙脉力量从佩妮克希娅的口中，源源不断的进入到雷加的体内。芙妮克希娅迅速冲上前来，却被龙脉力量的巨大威力给弹了回去。

　　如此反复数次，芙妮克希娅已经遍体鳞伤，无力再作出攻击了。

　　雷加只感觉浑身上下暖洋洋的，像是被春日的阳光包围着。体内的光与暗之力似乎在一瞬间找到了平衡点，三股来自不同位面的力量有机的结合在了一起，在他体内缓缓旋转。

　　三位一体！

　　雷加心中突然豁达起来，光与暗所无法协调平衡的问题，因为龙脉力量的介入而平静下来，龙脉力量成为了天然的传导工具，他可以自由控制体内的这些新力量了。

　　新力量散发出凌厉的光芒，并且越来越强，而一旁佩妮克希娅的身体，却一点点软了下去。

　　“你这个蠢货！”

　　芙妮克希娅发疯似的朝自己的姐姐怒吼道：“你居然把珍贵的龙脉力量白白的送给了一个人类！”

　　佩妮克希娅此时已经气若游丝，她看着芙妮克希娅怨毒的眼神，淡笑着说道：“他可不是人类，人类是不可能承受得住强大得龙脉力量的。我亲爱的妹妹，瞪大你那漂亮的蓝色眼睛好好看着吧，总有一天，他会用我馈赠的龙脉力量，君临天下！”

　　“胡说！我不信！四王大陆上，只有龙族才可以君临天下！”

　　芙妮克希娅愤怒的扬起脖颈，以自身的龙脉之力，凝聚出一道岩浆火焰，奋力喷向雷加。

　　雷加简单的一抬手，只见橙光一闪，岩浆火焰便被雷加尽数吸收。

　　芙妮克希娅忍不住倒吸了一口冷气，堪堪向后倒退几步，巨大的身躯险些掉落进深渊里。

　　“这、这怎么可能！我的攻击居然对你免疫？！”她难以置信的问道。

　　“不是免疫，是吸收。”

　　佩妮克希娅支撑着身体，冷笑着说道：“他的龙脉力量虽然只是比你强了一倍，但别忘记他还有神族力量和魔族力量！你的每一次攻击，都只会让他的得到更好的补充！”

　　“怎、怎么会这样？”芙妮克希娅还想倒退，但已经无路可退了。

　　佩妮克希娅不无得意的说道：“很简单，我就是要让他克制你，吸收你的龙脉力量，把你变成废物，然后吃掉你！”

　　“不！”

　　芙妮克希娅大声咆哮道：“愚蠢的姐姐，你竟然宁愿帮助一个外族人，也不肯把龙脉给你的亲妹妹！你创造了一个怪物！我们整个龙族都会因为你的愚蠢，而走向毁灭！”

　　佩妮克希娅笑了笑，口气轻篾的说道：“妹妹，龙族在一万年前就已经毁灭了，我们这几只巨龙，加上还未孵化的远古龙蛋，不过是苟延残喘罢了。说不定，雷加才是能让龙族光明正大的重现人间之人。而且你说的没错，我宁愿把龙脉给他，也不会让你占有！”

　　芙妮克希娅明显忍耐着听姐姐把话说完，但佩妮克希娅的最后那一句话彻底激怒了她。她这么多年所做的努力，如今全都化为乌有了。

　　一想到这一点，她便愤怒的大吼一声，一个巨大的岩浆火球从她嘴中吐出，狠狠的砸向佩妮克希娅。“杀不了雷加，我也要杀掉你！”

　　等火球炸落时，她立即腾空而起，飞翔在深渊高处，以免被雷加攻击到。

　　雷加自然选择替佩妮克希娅抵挡火球，只能放任芙妮克希娅飞到安全的高度。熔岩火球毫无例外的被三位一体的力量所吸收，但巨大的火浪对于已经命悬一线的佩妮克希娅来说，仍旧不失为一次致命打击。

　　看着佩妮克希娅痛苦的表情，雷加心底不禁泛起一丝恼怒，正准备利用三位一体的力量飞到空中，却被佩妮克希娅一把拉住。

　　“雷加，我快不行了。我不能死在芙妮克希娅的手里！”

　　她咬着牙，虚弱的说道：“你杀了我，拿走屠龙者的荣耀，用我的巨龙尸体来稳固你的势力！”

　　雷加冷酷的脸上一阵莫名的抽动。

　　佩妮克希娅算不得朋友，顶多是各取所需的利用关系。以往若是有人求死，雷加会毫不犹豫，但这一刻却叫雷加有些于心不忍。

　　如果佩妮克希娅还是原本那个巨龙模样的话，他或许会毫不犹豫的击杀她，但让他把匕首刺向一个手无寸铁的女人身体里，他觉得自己做不到。

　　“既然他不肯，那就由我来做好了！”芙妮克希娅再次鼓起脖颈，酝酿着一个威力更大的火球。尽管火球的力量仍旧会被雷加吸收，但溅射伤害依旧可以索取佩妮克希娅的性命。

　　佩妮克希娅惨笑了一声：“我绝对不会让你得逞的！雷加，记住你对我的承诺，不然远古龙魂绝对不会放过你的！”

　　说完，她便挺直了身子，猛的撞向雷加手中的匕首。

　　匕首直入佩妮克希娅的心房，温润的鲜血溅了雷加一脸。他忍不住打了个冷颤，下意识的抱住佩妮克希娅。

　　“记住……你答应我的……”佩妮克希娅双手用力的攥住雷加的双臂。

　　雷加用力的点了点头，“我会时刻牢记的。”

　　佩妮克希娅露出了满意的笑容，双手随即垂了下去。

　　雷加身体里的龙脉力量突然开始加速运动，一霎那间，他感觉自己快要爆炸了。

　　“可恶！”小草大声的咒骂道。

　　她本想将火球术释放出来，但很快她就改变了决定。

　　“把她的尸体给我，雷加。”

　　她突然换了种音调，颇为哀伤的说道：“好歹我也是她的姐妹，就让我以龙族的规矩，安葬她吧。我可就这么一个姐姐啊。”

　　雷加冷冷的一笑，强忍着身体的疼痛说道：“想要，那你就落到我面前，自己过来拿吧。”

　　芙妮克希娅在空中迟疑的一下，随即笑着说道：“雷加，我知道你想杀掉我，我不会上当的。我们之间的恩怨就此开始，我现在虽然无法击败你，但总有一天我可以获取到你身上的龙脉力量。因为那本该就属于我！”

　　雷加抬起手中满是龙血的匕首，“我现在就杀了你，以绝后患……”

　　话没说完，他体内的龙脉力量就更不可控了。

　　芙妮克希娅似乎瞧见了端倪，但仍不敢冒然出手攻击，只是悬浮在空中，放声大笑道：“雷加，你毕竟还是凡人之躯啊，你以为龙脉力量是那么容易吸收的吗？有我姐姐在，你的龙脉力量自然是乖乖听话，但我姐姐现在死了，你反而会被龙脉力量所吞噬。”

　　“我劝你，为了自己的生命安全，还是把龙脉力量还给我吧，我保证对之前的事情既往不咎，答应你的事情，也会遵守承诺。”

　　“我和你之间，没有承诺！”雷加怒目圆睁，努力压抑着体内的狂野力量。

　　芙妮克希娅沉吟了片刻，随即无奈的说道：“说实话，雷加，我有一百个理由想看你死，甚至恨不得一口把你吞下去。但我知道，以我现在的状态，是无法战胜你的。而如果你就这样被毁掉，那么你体内的龙脉力量也就会烟消云散，最终我还是什么都得不到。”

　　“思来想去，我还是决定帮你一把。”

　　芙妮克希娅接着说道：“你之所以无法控制龙脉力量，是因为龙脉力量不属于你的身体，你不是龙族，而你体内的龙脉力量真正的主人也停止了心跳。想要控制住这股力量，你就必须让龙脉力量以为龙之心仍在，所以，你必须吃掉龙心。”

　　雷加皱着眉头，冷冷的说道：“这是你的阴谋诡计！”

　　芙妮克希娅哼笑了一声，“随便你怎么想，我只是不想凭空浪费掉宝贵珍惜的龙脉力量而已。话就说到这里，我要回自己的巢穴养伤了，吃不吃龙心随你的便，希望下次还能见到你，到那时候，我必然会把属于自己的龙脉力量抢夺回来！雷加，你好自为之吧！只要你体内有龙脉力量存在，四王大陆上的任何一只巨龙都能感应到你的方位，你就像一只困在浅滩里的鱼，迟早会成为我嘴里的美食。在我吃掉你之前，你最好活下来，好好替我保管好龙脉！哈哈哈！”

　　说完，芙妮克希娅便一拧龙身，快速的飞离了通道，朝祭坛方向飞去。

　　雷加感应到芙妮克希娅正在逐渐远离，最后彻底消失在低语森林的远方。他这才微微松了一口气。

　　身边，佩妮克希娅的尸身已经重新恢复成巨龙的模样，面目狰狞，宛如还活着一样。她心口处的伤痕很明显，龙之心就在伤口之中，触手可及。

　　雷加狠了狠心，伸手探入伤口，直接将巨大的龙之心抓了出来，坐在地上，大口大口的吃了起来。

　　转眼间，这颗硕大的龙心就被雷加吃得一干二净，他浑身上下都沐浴在龙血之下，而体内的龙脉力量也彻底归于平静。

　　雷加满足的同时，又感到一丝丝惊诧。没想到芙妮克希娅真的没有撒谎，龙心的确为他解决了龙脉力量的问题。

　　看来，这个芙妮克希娅比他想象的还要狡猾和不懈，未来的恩怨，会越来越难缠。


第四百八十四章 巨龙宝藏

　　吃完龙心之后，雷加才转头望向冰冷的巨龙尸体。

　　佩妮克希娅说的对，屠龙将会为他带来至高无上的荣誉，龙的尸体更是能带来超乎寻常的利益。为了发展壮大自己的实力，他必须利用这具龙尸。

　　他微微抿了抿嘴，愧疚的抚摸了一下佩妮克希娅身上尖锐的龙鳞，然后利用三种不同位面力量交织在一起的龙脉力量，抱起巨大的龙尸，纵身一跃，直接跳过了断掉的桥面，回到祭坛的房间。

　　索林汉和艾梨莎还处在严重的昏迷中。雷加扶起昏迷不醒的索林汉，拍了拍他的脸。

　　索林汉毫无意识，他的斗气已经被击溃，身体也多处骨折，内伤严重，气若游丝。

　　雷加找到他随身携带的空酒袋，灌了一些龙血，撬开索林汉的下巴，往他的喉咙里灌了两口。

　　索林汉当即苏醒过来，怒吼一声，用力推开雷加。

　　等他坐起身来的时候，意识才清醒了过来：“雷加兄弟，巨龙呢？巨龙呢？”

　　“死了。”雷加平静的回答道。

　　“死了？！”

　　索林汉看到了巨大的黑龙尸体，以及雷加满身的血迹，惊讶的长大了嘴巴，“你、你杀死的？”

　　“算是吧。”

　　雷加无暇回答索林汉的问题，拿着酒袋，径直朝艾梨莎的方向跑去。

　　撬开艾梨莎的嘴巴，将酒袋强行塞入艾梨莎齿缝间，连灌了五六口龙血，艾梨莎才咳嗽着转醒过来。

　　她眨了眨眼，惊讶的发现自己严重的伤势全都恢复了，而且斗气等级似乎也得到了提升，马上就要突破为初级英雄了。

　　她抬头看到满脸血污的雷加，吃惊的问道：“这、这到底是怎么回事，你跟我喝的是什么？”

　　“龙血。”

　　雷加一脸平静的说道：“你们的力量，都得到了增幅。”

　　艾梨莎这才回忆起自己跟巨龙搏斗的场面，刚要开口询问，就看到不远处巨龙的尸体。

　　索林汉激动的跑了过来，“真的死了！真的死了！雷加兄弟独自杀了一只巨龙！天哪！屠龙者！我索林汉这辈子真是值了，先是见到了活着的巨龙，更有幸跟屠龙者并肩战斗过！”

　　他脸色通红，说话也已经有些语无伦次了，这种情况通常只有在他喝醉的时候才会发生，很显然，龙血也起到了这样的效果。

　　“你、杀掉了黑龙？”

　　艾梨莎不敢相信的望着雷加问道：“圣光啊，你究竟是什么人？”

　　雷加稍稍抿了抿嘴，淡淡的说道：“这里面的事情很复杂，不是三言两语能解释清楚的。”

　　“不不，你要郑重的回答我，真的是你杀掉了黑龙？”

　　艾梨莎又问了一遍，她根本就不在乎过程，只想听到结果。

　　雷加点了点头，叹息着说道：“黑色巨龙确实是死在我的匕首上。”

　　“圣光啊！感谢你把这样一位伟大的人物送到光落镇来！从此之后，光落镇将以屠龙者而闻名天下了！”

　　艾梨莎大叫了起来。她早已经预料到了答案，但听到雷加亲口说出来，还是抑制不住内心的激动。

　　她将目光转向雷加的那把匕首。“咦，这把匕首不是在小草手里吗？”

　　“是的，本来是在她手里的。”

　　雷加说道：“所以我说这里面的事情很复杂，不是三言两语能解释清楚的。小草并不叫小草，她的真名是芙妮克希娅，是一只——”

　　索林汉打断了雷加的话，嘿嘿一笑说道：“你慢慢讲，艾梨莎你慢慢听，我先四处找找，看能不能找到巨龙的宝藏。”说完，扛起重锤就朝祭坛的背后跑去。

　　艾梨莎显然也不想听雷加的长篇大论，“我现在还不想知道小草的事情，等回到镇上以后，我会召开个秘密会议，到时你再把这里发生的一切详详细细的告诉我们吧。”

　　哼，到那时候，千牧雪就只能关在门外生闷气了！想到这里，艾梨莎忍不住笑了出来。

　　“好吧，不过，还有件事情……”

　　雷加皱着眉头，缓缓的说道：“你的重剑断了。”

　　“嗯，嗯！？”

　　艾梨莎睁大了眼睛，这才发现跟随自己多年的重剑断成了两截。她的心头顿时涌上一丝苦涩。“我的剑……”

　　“重剑根本无法伤害到巨龙，反而被它震断了。”雷加抱歉的说道。

　　艾梨莎刚要说话，就听到祭坛后面传来索林汉兴奋的大吼声：“宝藏！宝藏！快来看啊！我们发财了！噢不，是我们的雷加兄弟发财了！”

　　艾梨莎苦笑着摇了摇头，“先别管剑了，重要的是，你杀了巨龙，救了我们。走吧，一起去看看巨龙宝藏吧，说不定能从里面找到一把更合适的武器。”

　　雷加点了点头，说道：“我就是这个意思。宝藏中的东西，你跟索林汉可以任意选取。你能站起来走路吗？”

　　艾梨莎努力的支撑起身体，“我……我可以。”

　　雷加随即点了点头，带着艾梨莎走向祭坛后面。

　　祭坛之后，两扇金子制成的大门被打开，雷加和艾梨莎对视一眼，迈步朝里面走去。

　　一进入宝库内，两个人全都被眼前的景象惊呆了。

　　偌大的宝库，一眼望不到头，里面堆满了黄金、宝石，武器、防具，任何一件都堪称稀世极品。

　　艾梨莎自认为很有钱，她父亲留给她的金币在光落镇一辈子都花不完，可这里的金币多到她数都数不清，但从规模来看，就不下几百万。这样的财力，足足能买下十几个光落镇！

　　让她惊叹不已的还不止是金币的数量，还有那些武器装备。

　　她的目光几乎一刻都没有离开过那些精良的装备，每件装备上，除了本身应有的金属色泽之外，还被笼罩着一层淡淡的魔法光晕，一看就是被龙脉魔法师祝福过的，这样的装备，哪怕只是一件最普通的，也需要几十万金币才能买到，可在巨龙的宝库了，整整齐齐的摆了几百件！足以武装整整一个公会团队！

　　艾梨莎觉得口水正顺着自己的嘴角流下去，她根本无法合拢双唇。

　　“那件看上去不错，这件也挺好。”雷加指着一件武器说道。

　　艾梨莎登时感觉自己像是置身在一个市场之中，而雷加就是那个陪在她身边，耐心的帮她挑选商品的人。

　　“这身铠甲挺适合你。”雷加指着另外一件装备说道。

　　艾梨莎顺着雷加手指的方向望去，她看到一件轻巧的女士护甲安静的挂在眼前，护甲从头盔到护指一应俱全，白金打造的铠甲本身还有一道金光色的光晕。

　　这是无价之宝，是所有人趋之若鹜的附魔级铠甲套装，其上的光系魔法，说明这件装备似乎从神族哪里缴获而来的。

　　她从来没见过这么美丽、这么漂亮的铠甲。她一眼就认定了这套铠甲，觉得它非她莫属。

　　“我……”

　　她很想立刻就跑上前去，把它穿在身上，可她又怕雷加只是让她穿几天而已，不会真的将这么贵重的东西送给她。毕竟，之前她对他态度恶劣，甚至把他当成俘虏关在地窖里。

　　雷加看艾梨莎有所犹豫，还以为她不喜欢，于是说道：“你穿着它绝对合适，你的身材和它的款型几乎一样……”

　　他突然意识到自己在说什么，连忙解释道：“我是说，你的身材看上去，和它的款型一样。”

　　艾梨莎脸色微微涨红，她细声细语的说道：“可这件铠甲实在太贵重了。我不该……”

　　雷加淡淡的一笑，“这不算什么。好的铠甲，只有穿在合适的人身上，才能发挥作用。依我看来，这身白金圣光甲非你莫属。你就不要再推辞了。”

　　“不不不！”

　　艾梨莎连忙摆手，说道：“你是屠龙勇士，这些宝藏只属于屠龙勇士一个人，如果我想占为己有的话，会被其他人骂死的。”

　　雷加冷冷的说道：“我送你东西，如果别人敢说三道四，那我就把他的舌头扯出来，让他永远都说不了话。”

　　艾梨莎吓了一跳，连忙点头说道：“那我就却之不恭了——”

　　没等她把话说完，索林汉不知从那个角落钻了出来，风风火火的跑到雷加跟前。“雷加兄弟！”

　　他一把将艾梨莎推开，双手紧紧的握住雷加的双臂，面色异常凝重的说道：“雷加兄弟，我有件重要的事情，不得不跟你说！”

　　雷加只觉得双臂发麻，连忙问道：“什么事情？”

　　“我知道我们认识的时间不长，我也曾经动过杀你的念头，但那都是过去的事了。现在，我想……”

　　索林汉的脸色越来越郑重，两条眉头都拧到了一起，“让你送我点东西！”

　　看着索林汉煞有介事的表情，雷加差点没笑出声来。要不是索林汉铁钳一样的双手紧紧的箍在他的肩膀上，快把他的骨头捏碎了，他就真的笑出来了。

　　“你想要什么就随便拿。”

　　雷加大方的说道：“不过你现在最好先把手松开。”

　　索林汉这才意识到自己失态了，连忙把双手松开，神色激动的说道：“你真的愿意送给我？”

　　雷加耸了耸肩，“不管你想要什么，都可以拿走。”

　　索林汉为难的说道：“可是，我想要的东西数量很多，我担心你不会答应……”

　　艾梨莎忍不住好奇的问道：“喂，说来说去，究竟是什么东西？能让你这么一个口直心快的人如此扭扭捏捏？”


第四百八十五章 万年窖藏

　　面对艾梨莎的逼问，索林汉老脸一红，急忙摆手道：“没、没什么的，要不然，就算了吧。”

　　雷加迈开步子，“带我去看看。”

　　索林汉叹了口气，领着雷加和艾梨莎拐了几个弯，然后走到一道木质门面前，不好意思的张口说道：“呐，就是这里，我想要这个房间里面所有的东西。”

　　“所有的！？”

　　艾梨莎惊呼道：“老家伙，你胃口真是不小啊。难道你不知道这里的东西全是属于屠龙者的吗？”

　　“我当然知道，所以我才向雷加兄弟请求啊。”

　　索林汉把目光转向了雷加，用前所未有的哀求声音说道：“雷加兄弟，我们从前的那些不愉快的经历都一笔勾销吧。从今天起，我把你当成我的兄弟，你也可以视我兄弟。为从今以后，我的铁锤会为你举起，我的铁匠铺就是你的铁匠铺，我的徒弟就是的你徒弟——”

　　他顺手指着艾梨莎说道：“我的大侄女，就是你的大侄女……”

　　艾梨莎皱着眉头，重重的在索林汉后脑上敲了一下，“我才不是他大侄女呢！你想要东西我不管你，但你可不能把我卖了啊！”

　　索林汉连忙改口说道：“嗯嗯，我的大侄女还是我的大侄女。”

　　他揉了揉后脑勺，“我说大侄女，你怎么下手这么狠啊。好在雷加兄弟给我喝过了龙血，不然我还真挡不住你这一下子呢。”

　　雷加忍不住笑了笑，语气轻松的说道：“这件事没什么为难的，你想要这间屋子所以的东西，那么我便全给你就是了。”

　　“等等，你就不想知道里面是什么吗？”索林汉吃惊的问道。

　　幸福来的太突然了，他还完全没准备好。他没想到雷加连看都不看，直接就答应了他。

　　没等雷加回答，艾梨莎就抢着说道：“我倒很有兴趣看看。”

　　说着，她伸手推开了沉重的木门。

　　顿时，一排排酒桶，整齐的出现在他们的面前。

　　艾梨莎微微一怔，随后哈哈大笑。“我早就应该想到，除了酒之外，还有什么东西能让你这么心动。”

　　“你不懂。”

　　索林汉撇了撇嘴，说道：“这座洞穴存在了上万年，这里的酒少说也得有几千年的窖藏！你们数数，一百多桶啊！圣光啊，这肯定是那群建造祭坛的龙脉法师教派的成员珍藏的美酒，这才是真正的宝贝啊！”

　　索林汉柔情的抚摸着木质酒桶，仿佛在抚摸一个容易受伤的爱侣一样。

　　雷加淡淡一笑，“如果这些酒是万年窖藏的话，恐怕我要收回我之前答应你的话。”

　　“什么！？”

　　索林汉的大眼睛里充满着失落，他急切的说道：“我知道这个要求很过分，但我会视你为兄弟，我的铁锤会为你举起，我的铁匠铺就是你的铁匠铺，我的徒弟就是你的徒弟，我的大侄女……”

　　艾梨莎瞪了他一眼，吓的他急忙把后半句吞了回去。

　　艾梨莎没好气的说道：“老家伙，你别着急，听雷加把话说完。”

　　经过几天的接触，她已经了解了雷加的脾性。雷加连那么贵重的白金铠甲都能送给她，自然也不会吝啬这些酒。

　　雷加看着满头大汗的索林汉，忍不住笑了笑。他喜欢索林汉这样脾气的人，直爽、豪迈，外表粗鲁但品格高尚，何况，在跟翼手龙群战斗的时候，他也没有乘人之危，反而替他挡住了翼手龙的偷袭。

　　听到索林汉要视他为兄弟的话，他当然非常高兴，自然更不会吝惜这些美酒。但他还是清了清嗓子，一脸严肃的说道：“我收回我之前的话，这些酒不能全给你。”

　　“好吧——嗯？等等，你说不能全都给我？”

　　索林汉眼睛里又燃起了希望，“意思是，会给我一部分？”

　　雷加摇了摇头。

　　“一小部分？”索林汉小声的问道。

　　雷加又摇了摇头。

　　“一桶？”索林汉有些绝望了。

　　雷加走到酒架前，指着最近的一只酒桶说道：“这桶，归我，剩下的，归你。”

　　索林汉明显没有反应过来，咬着牙说道：“一桶就一桶吧——嗯？你刚才说什么？”

　　雷加指着酒桶，重复道：“这桶归我，剩下的归你。”

　　“你、你、你只要一桶？”索林汉感觉自己的心跳又提速了。

　　雷加点了点头，“没错，一桶足够了。”

　　“可是为什么？”索林汉仍旧没有从惊讶中回过神儿来。

　　雷加拍着酒桶说道：“上次你请我喝酒，这次，无论如何我也要请你喝酒，我请你喝一桶。”

　　“你把这桶酒要回去，就是为了请我喝酒？”

　　索林汉有些感动，声音也有些哽咽，“可是你已经送我很多酒了。”

　　雷加当即说道：“那不一样，至少这桶酒，我会陪你一起喝。”

　　“好！”

　　索林汉大吼一声，“不愧是我索林汉的兄弟！够义气！我要是有个女儿，我一定把她嫁给你！”说着，他斜了艾梨莎一眼。

　　艾梨莎面若冰霜，白了他一眼，“你都跟他成兄弟了，还把自己的女儿嫁给他，难道你想让你女儿叫你大哥吗？”

　　索林汉怔了一下，随即叹了一口气，“对啊，如此一来，辈分就乱套了，幸好我没有女儿啊。不过雷加兄弟，我有个大侄女，我不介意她叫我大哥……”

　　艾梨莎重重的在索林汉后脑上敲了一下。“喝你的酒吧，最好醉死在这里！”

　　“我先试试好不好喝啊！”

　　索林汉忍着疼痛，拧开酒桶的阀门，一阵浓郁的酒香立刻铺满了整座酒窖。索林汉的所有疼痛立刻消失了。他笑嘻嘻的抓起几个杯子，往里灌满了美酒，也不等雷加说话，直接昂头一饮而尽。等他放下杯子的时候，眼里含满了眼泪。

　　“怎么？不好喝吗？”雷加连忙用杯子接了点，尝了尝。

　　“不是不好喝……而是太好喝了。”

　　索林汉激动的说道：“是我怕我喝完这一百多桶之后，就再也找不到这么好喝的酒了。”

　　话音一落，就招来艾梨莎的一顿白眼。

　　美酒入喉，雷加顿时感觉身上的伤痛轻了不少，他把杯子递给艾梨莎，“你也来喝点吧，大侄女？”

　　艾梨莎刚要客气两句，听到后面半句话的时候，鼻子差点没气歪了。“你要不是屠龙勇士，我早就……”她恨恨的把后面句咽了回去，接过酒杯，喝了一口。

　　一杯之后，艾梨莎的脸颊上就出现了两朵红晕。她摇摇晃晃的走到酒桶前，又接了满满一杯。“哼，不过如此嘛，我倒要看看，这鬼东西有什么好喝的。”

　　“喂喂，不会喝酒就少喝一点！”索林汉一阵肉痛。

　　就这样，一桶美酒很快就被索林汉和艾梨莎两个人你一杯我一杯的喝光了。

　　索林汉拧开旁边的酒桶的阀门，“喝这个！今天我请客！”刚才还在担心美酒不够喝，可喝开了之后，索林汉完全就忘记了。

　　“喝就喝，谁怕谁啊！”

　　艾梨莎早就已经站不稳了，她是靠在雷加身上才勉强站住的。她的身体又软又热，在雷加的身上不停的扭动，有好几次甚至用臀部蹭到了他的敏感部位，让雷加忍不住有些尴尬。

　　“艾梨莎，你喝醉了。”

　　他抱住艾梨莎的腰，想将她从酒桶前拉回来。艾梨莎拼命的扭动身体，似乎想要挣脱雷加的怀抱，可一旦雷加松手，她就又软软的靠了回来。

　　“我没喝醉！”艾梨莎脸色通红，眯着眼睛冲雷加吐了口酒气。

　　“我们不是还要去挑一把重剑吗？”雷加试着转移话题。

　　“挑什么挑，整个宝库好武器多得是，可没有一把比的上索林汉打造的。”

　　艾梨莎吐出粗气说道：“宝库里的剑，没有一把、没有一把能让我有感觉的。”

　　索林汉醉眼惺忪的说道：“你说的对，我打造的武器，虽然材质不行，但技术绝对一流！”

　　雷加叹了口气，“那就只能先这样了。我们还是赶紧返回镇上吧，免得其他人担心。”

　　“让他们担心去！”

　　艾梨莎挺直了胸脯说道：“我是镇长！”

　　“你们忘了镇上还有一个要置我们于死地的龙脉法师了吗？”

　　雷加提醒道：“而且，图巴也有可能攻击光落镇，不是吗？”

　　艾梨莎迷茫的点了点头。

　　“是啊，是啊，我们确实要赶紧回去。”可她手里还捏着酒杯，恋恋不舍的看着酒桶。

　　索林汉摇了摇头，“你们俩回去，我就在这看着这些酒……啊不，看着这些宝藏，免得被别人喝……我是说，被别人抢走。”

　　雷加不放心的问道：“留你自己在这里真的没问题吗？”

　　索林汉胸脯拍的当当响，“你放心，兄弟。我索林汉做事，绝对不会出差错。你们安心回去，让我徒弟带勇士队来，帮你把宝藏全都搬回去。顺便也把我的酒搬回去。”

　　雷加无奈的点了点头，事到如今，也只好如此了。“有件事我要拜托你。等搬完东西后，我要你把这座山洞炸掉，不让任何人进入。”

　　“嗯？这为什么？”索林汉疑惑的问道。

　　“照做就是了。”雷加拍了拍他的肩膀。没有做过多的解释。

　　索林汉咧着大嘴哈哈一笑，“好吧！放心吧，我一定会将这里炸的连老娘都不认识的！”


第四百八十六章 酒醉之后

　　看着索林汉信誓旦旦的样子，雷加信任的点了点头，说道：“那就这样定了。”

　　“等等——”

　　艾梨莎把杯中的美酒喝干，抹了抹嘴说道：“我去拿上那件白金铠甲，顺便挑一把相对趁手的武器。”她喝过酒之后，就像完全变了一个人，动作也格外的大胆，眉头一挑，伸手在雷加的脸上拧了一下，转身朝酒窖外走去。

　　雷加顿时愣在原地，有些不知所措。

　　索林汉嘿嘿一笑，“艾梨莎跟他父亲一个德行，每次一喝完酒，就变成了另外一个人！喂，艾梨莎，我的大侄女，你不是说，我做的武器是最好的吗？怎么这么快就变卦了？”

　　艾梨莎回头白了索林汉一眼，“你做的武器当然是最好的了，但我要去把龙头砍下来！总不能用断剑去砍吧？”

　　雷加心里一沉，连忙朝艾梨莎说道：“它都已经死了，砍头这种事情……”

　　“当然有必要！”

　　艾梨莎一本正经的大声说道：“不砍掉那巨龙的脑袋带回去，怎么向别人证明你是屠龙勇士呢？”

　　雷加微微点了点头，他需要这个名号，况且黑色巨龙的身体早晚也要被肢解，只是他毕竟接受了佩妮克希娅的恩惠，心中还是稍稍有些不忍。

　　想到这里，雷加随即苦笑了一声，淡淡的说道：“那就由你全权做主吧。”

　　艾梨莎满意的点了点头，“我这就过去把龙头切下来，然后我们一起带回去，并把龙头挂到光落镇最显然的地方，这样一来，那个信奉真龙的龙脉法师必定会露出马脚。”

　　“这个主意不错。”雷加说道。

　　把龙头砍下来，高高挂起，的确是让龙脉法师暴露出来的最佳方法。其他人看到龙头只会兴高采烈的赞叹，而那个龙脉法师则会咬牙切齿，甚至不惜一战。

　　艾梨莎莞尔一笑，打了个酒嗝，扶着墙壁，往祭坛的方向走去。

　　雷加又朝索林汉交代了几句，然后只身前往宝库。

　　他答应过要还给佐尔一副好弓，他希望能在巨龙宝库里找到。

　　很可惜，宝库里的武器基本都是近战武器，根本就没有弓箭。看来，只有等将来去稍微大一些的城镇的时候，用金币去购买一把了。

　　这时候，艾梨莎手提着一颗血淋淋的龙头，回到了雷加的身边。

　　她已经换上了那套白金铠甲，金色的光晕淡淡的笼罩着她，让她看起来像是一位女武神。

　　她很满意这身铠甲。从护臂到战靴没有一件不合身的，简直就像是为她量身打造的一样。而且这身铠甲的重量非常的轻，轻的就像是光着身子一样，最重要的是，它的胸甲部分还有胸托。这让她可以不必再使用束胸那样的东西，可以完全的放开手脚。

　　此外，白金铠甲还给她带来了力量上的加成。她感觉自己在砍龙头的时候，只用了一半的劲道，就将龙头砍了下来。这在过去，是根本不敢想象的。

　　总之，这身铠甲让她心花怒放，唯一美中不足的是，自己的重剑断掉了，而宝库的众多的武器却没有一把称心如意的。

　　雷加怔怔的看着艾梨莎，他知道艾梨莎很漂亮，但在以前，她的迷人基本只体现在她不穿铠甲的时候——尤其是在不穿衣服的时候。她穿上铠甲的时候，身上所散发出来的英气，只会让人望而却步。

　　可现在事情却发生了转变。那套白金铠甲，从上到下，从里到外，完美无缺的将艾梨莎的身材勾勒了出来，该凸的地方凸，该翘的地方翘，比之前那套笨重的板甲好何止千倍！

　　他认同的点了点头。“真漂亮。呃，我是说铠甲。”

　　艾梨莎抿了抿嘴，美酒在她体内燃烧，再加上雷加的赞美之词，让她的脸像被火烤了一般，微醺的脸上满是妩媚之色，“好了，我们出发吧。错过了时间，我们又得在森林里住上一夜了。”

　　雷加从祭坛的后部找到了真正的出口，带着醉醺醺的艾梨莎迈步走出了巨龙洞穴。

　　艾梨莎刚踏出洞穴，就差点被洞外一阵风吹倒。这阵风并不强烈，只是她一下子喝了很多酒，又是陈年美酒，冷不丁的被风一吹，酒劲自然就反了上来。

　　雷加从后面一把扶住了她的腰。“你没事吧？”

　　最近这段时间，他觉得揽住艾梨莎腰的次数比自己呼吸空气的次数还要多，他真怕这样下去会形成习惯。

　　“没事……”

　　艾梨莎想要从雷加的怀里挣脱开，结果却反而越陷越深，到最后，她的身体已经跟雷加扭在一起了，想分都分不开了。她吃吃一笑：“我就知道你想趁机占我便宜。”

　　雷加哭笑不得的叹了口气。喝醉酒的以后，艾梨莎简直判若两人。没喝酒之前，她简直就是一座冰山，喝醉酒之后，雷加发现，那座冰山其实是一座火山，而且是正在爆发的火山。

　　她的樱唇就在他的嘴边，她的手指更是在到处乱抓，有好几次，雷加必须紧紧的握住艾梨莎的手，才能避免尴尬的事情发生。这哪里是要占艾梨莎的便宜，分明是艾梨莎要占他的便宜。他如果想要占艾梨莎的便宜，早在那天晚上就占了。

　　不过话说回来，其实那天晚上，他已经占了不少便宜了。

　　“我们走——”

　　艾梨莎勾着雷加的脖子，身体向后一倒。雷加一不留神儿，就被艾梨莎拽了下去，两人黏在一起，快速的朝山下翻滚。

　　雷加差点惊呼了起来，他尝试了很多次都没办法让自己停住，最后不得不用龙脉之力护住他跟艾梨莎的身体，任由滚落。

　　一颗大树将他们拦了下来，艾梨莎还跟雷加紧紧的抱在一起，安然无恙，而龙头却被甩到了一边。

　　艾梨莎被雷加压在身下，咯咯咯的笑着，就好像一个小孩子，刚刚找到了一个有趣的玩法一样。

　　雷加想要站起身来，却被艾梨莎紧紧的缠住。她的两瓣嘴唇贴在他的耳郭上，轻吐道：“你占我便宜……”

　　“没错，我占你便宜！”雷加一阵恼怒，用力的扳过艾梨莎的脸颊，将双唇重重的印在她的嘴上。

　　一开始，艾梨莎还在嘻嘻哈哈，但过了很久，雷加还是没有将嘴唇挪开，她渐渐感觉呼吸困难，酒也清醒了一半，连忙手脚并用的捶打雷加，想要推开他的身体。

　　雷加这才从意乱情迷中清醒过来，迅速站起身来，大口的呼吸着新鲜空气，用警告的口吻对仍躺在地上喘息的艾梨莎说道：“不要玩火。”

　　这句话不仅仅是对艾梨莎的警告，也是对自己的警告。他自己刚才也在玩火，而且差一点就万劫不复了。

　　他不能趁一个女人酒醉的时候，做一些让双方都会后悔的事情。尤其是对艾梨莎，更不能这样做。他要以光落镇为立足点，就不能让艾梨莎恨他。

　　他往前走了两步，捡起地上的龙头。再回头时，艾梨莎还躺在地上，醉眼迷离的看着他。

　　雷加皱了皱没有，叹了口气，“走吧，我们得抓紧时间了。”他上前拉起艾梨莎，将她扛在自己的肩膀上。

　　艾梨莎立刻大喊大叫了起来。四肢不停的在雷加身上挣扎、捶打。

　　“别闹了。”雷加训斥道。

　　艾梨莎根本就不在乎雷加的话，借着酒劲，继续肆无忌惮的扭动着。

　　“啪！”

　　雷加对着艾梨莎翘起的屁股，重重的拍了一下。

　　“啊！”艾梨莎尖叫了起来，就像个小女孩一样。在战场上，不管多严重的伤她都会咬紧牙关，但这一次，事情发生的太突然了，而且又喝醉了酒，她根本来不及隐藏自己的内心。

　　“闭嘴！”

　　雷加又是“啪”的一声拍在另一半屁股上。“老实点！”

　　不知道是酒劲的原因，还是被雷加打屁股的原因，艾梨莎真的老实了很多。她像个小兔子一样，乖乖的一动不动。

　　雷加一手提着龙头，一手扛着艾梨莎，迈开大步，朝光落镇的方向走去。

　　行进的路上，他听到艾梨莎喃喃的嘟囔着：“我不敢了，别打我屁股，爸爸，我真的不敢了……我爱您，爸爸……我真的……真的……”接着，就是一阵甜甜的细鼾声。

　　雷加轻轻的叹了一口气。在他心里，千牧雪像是一朵花，一朵洁白的百合花，而艾梨莎却像本书，一本厚重的书，越是深入了解，就越能发现这本书的美丽之处。

　　一想起千牧雪，雷加忍不住加快了脚步。千牧雪一直都在替他担心，越是早点见到她，就越能让她安心。

　　自从黑色巨龙死掉之后，这片邪恶的低语森林似乎一下子就变得干净了。邪恶之物失去了依靠，纷纷退去，雷加一路畅行无阻。

　　不到半日，光落镇的铁门就出现在雷加的视野里。

　　“什么人？！”

　　箭楼上有一个手持弓箭的雇佣兵大声的质问道。

　　“我是雷加！”

　　雷加厉声回答道：“我带着你们的镇长大人从北部洞穴回来了，快开门！”

　　这个雇佣兵明显是新招募来的，他撇了撇嘴，“何深海大人有令，光落镇戒严，任何人不得出入。”

　　雷加冷冷的哼了一声，“怎么？连你们的镇长大人都不让进了？让施维因滚出来见我。”

　　箭楼上其他的佣兵好奇的探出头来，一看是雷加，吓的连滚带爬的去找施维因。而那个新来的佣兵哪里知道雷加是什么人物？他把弓箭拉满，不屑的瞄着雷加，“敢对我们伟大的雇佣兵团长大人不敬？我看你是活的不耐烦了！”

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光甩到新雇佣兵的脸上。

　　“哎哟，谁敢打老子？”

　　他愤怒的回头一看，打他的人不是别人，正是他口中的那位“伟大的雇佣兵团长大人”。

　　施维因浑身发抖，面如土色的望着箭楼外的雷加，口中喃喃的说道：“居、居然活着回来了……”


第四百八十七章 重回光落

　　“团、团长？”

　　新雇佣兵捂着红肿的脸，委屈的说道：“干嘛打我啊。”

　　“打你？打你都算轻的了。”

　　施维因气的浑身哆嗦，“我特意花钱给你们印发的《新兵必读》，难道你没看过吗？”

　　新雇佣兵回答道：“当然看过啊，可这……”

　　他猛然一惊，这才想起《新兵必读》里面的条款，哆哆嗦嗦的问道：“雷加！他真的是雷加？！”他记得雷加当时通报了自己的姓名，可他根本就没在意。

　　《新兵必读》是施维因编写的一本实用手册，是用来告诉新招募的这些雇佣兵佣兵团的规矩的。其实每个佣兵团、斗士团都有自己的章程手册，所以施维因也印了一套。

　　施维因的《新兵必读》，前一半写的是佣兵的规矩，这跟其他佣兵团没什么两样，但后半部分，写的全是与雷加有关的条款：不得擅自靠近雷加、以及跟雷加有关的人或物；不得对雷加以及跟雷加有关的人出言不逊；不得对雷加……

　　想到这里，新来的这位雇佣兵脸上全是汗，结结巴巴的说道：“我还以为雷加是团长您供奉的神——”

　　“混账！”

　　施维因压低了声音骂道：“如果他只是神，我用得着这么害怕吗？他是恶魔啊！”

　　说完，他紧张的朝下面看了看，“他不会已经看到我了吧？”

　　一旁的另一名雇佣兵连忙安慰他，“放心吧团长，经过我的计算，这个距离，他很有可能看不到您！”

　　“很有可能！？”施维因瞪了他一眼，恨不得把他从箭楼上丢下去。

　　箭楼之外，雷加的耐心都快被消耗干净了。“施维因，给我滚出来！”

　　施维因知道自己躲不掉了，连忙换上一副笑脸，小心翼翼的从箭楼上探出头来。“哎呀，是雷加大人回来了啊，快快快，把铁门打开！雷加大人哪，我们可是一直盼着您平安归来啊，为了这一天，我可没少向圣光祈祷啊——”

　　雷加连理都没理他，等铁门打开之后，径直走了进去。

　　施维因按住狂跳的胸口，瘫倒在箭楼上，喃喃的说道：“吓死老子了……”

　　他突然看到之前那个新雇佣兵正在躲避他的目光，所有的火气顿时找到了宣泄之处：“你！今天晚上给我抄一万遍《新兵必读》！抄错一个字，我就砍掉你一根手指头！”

　　“一万遍……”新雇佣兵看着自己的十根手指，仿佛已经预料到它们明天的命运，他双眼一黑，咣当一声从箭楼摔了下去。

　　“团长！他摔下去了！”一旁的佣兵报告道。

　　“别给我来这一套！”

　　施维因仍不解气的说道：“就是摔断了脖子，也得先抄完一万遍《新兵必读》之后再断气！”

　　雷加一进入铁门，就明显感觉出光落镇里多了很多佣兵，他粗略的看了看，新增加的人数绝对要高于二百人。

　　他老远的就看见千牧雪朝他跑来，她的惊喜溢于言表。

　　“雷加！你回来了！”

　　千牧雪忍不住想要扑到雷加怀里去，但她很快就注意到了雷加双手都没有空闲——一只手提着一个巨大的、湿漉漉、黑乎乎的东西，另一只手则把艾梨莎扛在肩头。

　　“她怎么了？”

　　千牧雪吃惊的问道。她并不吃惊艾梨莎身上散发着淡黄色光芒的铠甲，而是吃惊像艾梨莎这样强硬的女人，居然会被雷加扛在肩上。

　　“她……”

　　雷加眼睛眨了眨，“没事，只是受她了点伤。”

　　这倒也不算是撒谎。艾梨莎确实受伤了，只不过她这种状态并不是受伤引起的，而是发完酒疯睡着了。他总不能说，艾梨莎喝醉酒了，发酒疯，结果被他打屁股了吧？

　　毕竟艾梨莎仍是光落镇的镇长，雷加多少还是要给她留点面子。更何况，要是真的把艾梨莎跟他发生的一些事情告诉千牧雪，千牧雪一定会皱起眉头，东问西问的。

　　女人，没有一个会是省油的灯，即使省油，那也是因为她暂时还没被点着。

　　“哦。”

　　千牧雪用力的吸了吸鼻子，皱着眉头说道：“好重的酒味啊。”

　　“嗯。”

　　雷加顾作镇定的说道：“她受了伤，所以用了点酒精。”他突然觉得自己像是一个嫌疑犯，正在接受盘问一样。

　　“咦？这是什么东西？”千牧雪终于把目光转移到雷加的另一只手上。

　　雷加长长的舒了口气，“这是……”

　　没等他说话，千牧雪就捧起龙头，当她看到狰狞的龙眼时，吓的大叫一声，龙头丢到一旁，自己也坐倒在地。

　　周围的人听到千牧雪的尖叫声，纷纷围拢了过来。

　　佐尔一眼就认出了雷加，高兴的大喊道：“雷加大人回来了！雷加大人回来了！咦？我师傅呢？”他看到了雷加，看到了艾梨莎，看唯独看不见他师傅。

　　雷加笑着说道：“别担心。你师傅此刻正在他的温柔乡享受呢。”

　　佐尔大大的松了一口气，嘴上却不屑的说道：“哼，我才不管那个老混蛋的死活呢。”

　　他看到地上的龙头，惊愕的瞪大了眼睛，“我没看错吧？这是……”

　　“没错。”

　　雷加淡淡的说道：“是黑龙的龙头。”

　　此话一出，周围的人立刻一阵惊呼。

　　“你、你杀、杀了一头巨龙？”佐尔从来没觉得说话会这么费劲。

　　雷加点了点头，随即把滚落在地上的龙头捡了起来。“把勇士队召集起来，你带他们去北部洞穴，帮你师傅一起，把巨龙的宝藏搬回来吧。路上已经没有什么邪恶之物了，你们大可全速前进。”

　　佐尔好半天才从震惊中醒悟过来，连连点头说道：“是是，我这就去！”

　　雷加叮嘱道：“记得让你师傅把洞穴炸掉。”

　　“是！”

　　佐尔飞一样的跑走了。他全身每一滴血都在燃烧，雷加杀了一条龙！雷加是屠龙勇士，那他就是为屠龙勇士办事的人！这是多么荣耀的事情！

　　佐尔刚走，何深海就被吵闹声引了过多。他今天颇为不顺，眼皮之跳，听佣兵报告雷加回来了，脸色就更为阴鸷了。

　　他挤过进人群，皮笑肉不笑的瞪着雷加，冷冷的说道：“雷加大人，欢迎你回光落镇。对了，你知道索林汉在哪吗？”

　　他大致瞄了一眼，索林汉并没有跟他们在一起，这对他来说倒还算个好消息。他恨死了索林汉，一想到索林汉送来的“酒”，他的脸色就被气的煞白。

　　雷加淡淡的说道，“哦，不必记挂，他好的很，估计现在正在喝酒吧。”他把“酒”字说的格外的重。

　　何深海原本煞白的脸更加难看了，他刚要收回目光，却发现了雷加手上的东西，那是——他顿时觉得自己的心脏凝固在胸腔里。

　　“这是……”何深海险些摔倒，好在周围的人及时扶住了他。

　　雷加看着他的表情，笑了笑，随即将手中的龙头直接扔到他怀里。“龙头就先拜托何深海大人照看一下了。”

　　“这……这怎么可能……这……”何深海像丢掉了魂魄一样，看着龙头，眼里全是毫不掩饰的痛苦。

　　雷加朝瘫倒在地的千牧雪走去，拉住千牧雪的手，将她拽了起来。

　　“好疼！”

　　千牧雪不满的喊道：“我的脚刚才扭到了！都是你，没事拿那么大的龙头来吓唬人！我不管，我走不动了！”

　　雷加摇头叹了口气，无奈的说道：“好吧，一只鸭子也是赶，两只鸭子也是赶。”

　　千牧雪嗔怒道：“谁是鸭子！啊——”没等她把话说完，身体就被雷加揽在臂弯里，扛了起来。

　　“放开我，放开我！”她用力的挣扎着。

　　“别乱动！”雷加小声吓唬她说：“你再乱动，我就打你屁股！”

　　千牧雪一怔，果然不敢挣扎了。她可不想当着这么多人的面，被人打屁股，哪怕打她屁股的人是雷加。她的脸又不由自主的烧了起来，就连雷加都能感觉到那烫人的温度。

　　雷加差点笑出声来。千牧雪真是傻的可爱，他一只手扛着艾梨莎，一只手扛着千牧雪，哪还有手打她的屁股？这也就是千牧雪而已，要换做是艾梨莎崴脚，千牧雪醉酒，他就是有一百个脑袋，都不够艾梨莎砍的。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，雷加扛着光落镇最美的两个女人，大摇大摆的走进了镇长的房子。

　　他一脚踢开艾梨莎的房间，先把千牧雪放到椅子上，又把艾梨莎放在床上，这才大大的舒了一口气。

　　“她的伤严重吗？”千牧雪问道。

　　雷加回答道：“呃，不严重，睡一觉应该就好了。”

　　千牧雪撇了撇嘴：“哼，我觉得她早就醒了，只是一直在装睡，我刚才明明看见她嘴角动了一下。”

　　雷加朝艾梨莎看了看，他并没有从艾梨莎脸上看到任何表情。她喝了半桶美酒，又发了半天酒疯，怎么能那么容易醒过来呢？再说，假如艾梨莎真的苏醒了，那她肯定不会让雷加扛在肩上的。

　　于是，雷加摇了摇头，“她还睡着呢。我们走吧，不要吵醒她。”

　　千牧雪撅着嘴，不依不饶的说道：“她明明就是醒了。不信，我证明给你看。”

　　“怎么证明？”雷加疑惑的问道。

　　千牧雪诡异的笑了笑，“很简单，我们给她把衣服脱掉——”

　　“什么？！”

　　雷加差点喊出声来。这种事情他干过，那天晚上，他不仅把艾梨莎的衣服脱掉了，第二天还给她穿上了。他永远忘不了当时那种场面。现在，另一个女人居然要跟他一起——

　　雷加站起身来，边往外走边说，“这种事情，你还是自己检查吧，我期待你的结果。”

　　“喂，雷加——”

　　千牧雪看着雷加走出房间，气呼呼的把头转向艾梨莎，“哼，我就知道你是装的，我们走着瞧。”说完，转身追了出去。

　　过了好一会儿，躺在床板上的艾梨莎才长长的舒了一口气，喃喃的说道：“千牧雪……我们走着瞧。”


第四百八十八章 自由之身

　　离开艾梨莎的房间后，雷加径直回到了自己的房间休息。

　　这一次的战斗，远比他以前经历的任何战斗都要惊险刺激。他不仅找到了平衡光与暗之力的方法，还得到了龙脉力量，进一步强化了自己的实力。

　　在沐浴过龙血之后，他明显感觉到自己的斗气正在恢复，而且直接冲破了初级英雄的界限，一举成为中级英雄。

　　这让他心中一阵暗喜，却并不急于表露出来，只是像什么事都没发生似的，安心睡觉。

　　第二天清晨，雷加就被门外熙熙攘攘的一阵嘈杂的吵闹声吵醒了。

　　他伸了伸懒腰，抓起千牧雪为他准备的新衣服，胡乱的套在身上，就起身出门。

　　千牧雪对他的关心可以说是无微不至，他身上的衣服不仅干干净净，甚至连一个摺都找不出来。这让雷加觉得心头暖洋洋的。

　　来到门口，他第一眼就看到艾梨莎身穿着白金铠甲，一脸严肃的指挥着雇佣兵们搬移宝物。她把自己家里所有的仓库都腾出来了，但仍旧无法塞下巨龙的宝藏。

　　每个人看雷加的眼神都发生了变化，有恭敬的、有畏惧的、当然还有羡慕嫉妒的。

　　他们大都已经从醉醺醺的索林汉那里听到了关于雷加“屠龙”的整个过程——美酒在手，索林汉难免要添油加醋的吹嘘一番。在他的故事里，雷加就是神，甚至超越了神。

　　当然，并不是所有人的目光都发生了变化。千牧雪就没有，不管雷加是不是屠龙勇士，千牧雪始终是千牧雪，该关心他还是关心他，丝毫没有因为他成为勇士就格外殷勤或者敬而远之。

　　还有一个人的眼神也没有发生变化——艾梨莎。

　　经过了昨天耍酒疯之后，艾梨莎已经完全的复原了。还是那个冷若冰山，拒人于千里之外的艾梨莎。她没有因为雷加屡次救了她的命而表现出丝毫的感激，反而对他越来越恼怒了，她也没有因为雷加杀掉一条巨龙而对他改变态度，当然，昨天醉酒所做的事情纯属意外，而且，她完全不记得了。

　　她面若冰霜的看着那群新招募来的雇佣兵，连回头看一眼雷加都不看。她似乎完全忘记了昨天酒醉时发生的事情，又恢复到了本来的冷傲状态。

　　雷加淡笑着跟她打招呼：“早啊，艾梨莎。”

　　艾梨莎面无表情的回答道：“早。”

　　说完就不再理他。

　　雷加突然不知道自己该说什么。在前往洞穴的过程中，在意无意中，他跟艾梨莎有过很多次“亲昵”的行为，突然从那种状态回归到正常，让雷加有些措手不及，那感觉就像是在最热的时候，被丢进了冰窖里一样。

　　他沉默了一小会儿，颇为随意的问道：“千牧雪去哪了？”

　　艾梨莎冷冷的哼了一声，“我又不是她的保姆，我怎么知道她跑哪去了？”

　　这话听起来似乎有些不太尊重屠龙者，她随即口气软化了一些，改口说道：“她在厨房，如果你想找她的话，就赶紧离开这里，我现在很忙。”

　　“哦。”雷加点了点头。看这意思，千牧雪早些时候跟艾梨莎起过一次“小小的”冲突，然后跑到厨房准备吃的去了。

　　“我只是随便问问，并不想去找她。如果我今早先遇见的是千牧雪，我也会问她你在哪里的。”他解释道。

　　不管怎么样，这句话似乎起到了一些作用。艾梨莎轻轻的哼了一声，没再继续驱赶雷加。

　　“宝藏都搬完了吗？”雷加问道。

　　“还有一部分，实在不知道该放哪里了。”

　　艾梨莎懊恼的叹了口气，“现在整个光落镇能用的上的库房，都被你的财宝占满了。”

　　“那就分一些出去。”雷加耸了耸肩，轻松的说道。

　　“你疯了？！”艾梨莎差点吼了出来，“每件东西都价值连城，怎么能随便分出去？”

　　雷加一脸说道：“以你的名义，从宝藏里面拿出一部分钱，给所有参加勇士队的兄弟没人发五十枚金币，然后给那些重伤的再添加一百枚。”

　　“你——”

　　艾梨莎险些咬到舌头。她早就想过补偿勇士队，但不好意思开口向雷加要，毕竟她才是勇士队的首领，这些补偿应该有她来承担。

　　她本来计划给每位勇士五枚金币，受重伤的勇士十枚金币，这已经是很不得了的抚恤措施了，但跟雷加的提议比起来，自己的抚恤措施根本都不好意思说出口。

　　雷加继续说道：“还有，那些成套的铠甲以及武器，我自己根本就不需要，就把它们送给勇士队吧，他们的确需要更好的装备来提升自己。”

　　艾梨莎觉得呼吸有些困难，“我没有听错吧？你、你究竟想干什么？”

　　雷加平静的说道：“没什么，我觉得他们很勇敢，能跟那样一群人并肩战斗，我感到非常荣幸。这些铠甲和武器绝对配的上他们。而且，这样一来，你的仓库不就能腾出来了吗？”

　　艾梨莎仔细的想了想，雷加这个主意确实不错。既能把仓库腾出来，又可以对勇士进行奖励。她明白，所谓的财宝不过都是些表面的东西，真正的财富是那些愿意跟随她的勇士。

　　上次之所以这些勇士被迫撤回光落镇，一是因为他们没有经过系统训练，第二个原因就是武器装备太差，如果真的能将他们武装起来，绝对将是一支不可小觑的力量。

　　想到这里，艾梨莎点了点头。“我可以按照你的意思去做，但有一点，这是你的财宝，不能以我的名义送给勇士队。”

　　雷加看到艾梨莎点头，嘴角微微一笑，“你忘了吗？我是你的俘虏，这些东西，就当是我为自己赎身吧。”

　　“这么贵重的赎身，我听都没听说过。”艾梨莎摇了摇头。如果把武器和装备折算成金币，再加上抚恤金，总价值绝对超过了百万。

　　“再加上千牧雪，我也替千牧雪赎身。”雷加笑着说道。

　　艾梨莎冷着脸说道：“那样的话，就够了。”

　　她顿了顿，一本正经的说道：“我会用我们两个的名义，把武器装备和金币送到勇士手中的。”

　　雷加点了点头，回答道：“这样也好。”

　　艾梨莎皱着眉头问道：“对了，我一直很想知道，你把龙头弄哪去了？”

　　雷加挑了挑眉毛，微笑着说道：“我把它放在一个绝对安全的地方。”

　　“哪里？”艾梨莎问道。

　　“你叔叔那里。”雷加回答道。

　　艾梨莎张大了嘴巴，“何深海？他那里怎么可能是最安全的地方呢？”

　　她急忙转身，叫过一个雇佣兵来，“你，知道何深海大人在哪里吗？”

　　那名佣兵在雷加面前连气都不敢喘，“不、不知道，听、听说，何深海大人他、他病了。”

　　“病了？！”艾梨莎疑惑的问道。

　　雷加凑近艾梨莎的耳畔，轻声的说道：“有可能是喝了索林汉送他的酒——”

　　“扑哧！”

　　艾梨莎再也绷不住了，她赶紧朝雇佣兵挥了挥手，对他说道：“好了，这里没你事儿了，你去找何深海，把龙头要过来，然后挂到最高的旗杆上！”

　　雇佣兵如获大赦，连忙点头，迅速的消失在他们眼前。

　　艾梨莎这才捂着嘴，大笑了起来。

　　正在这时候，千牧雪捧着一碟食物，兴致勃勃的朝他们走来。于是，艾梨莎笑声更大了。

　　她故意靠到雷加的耳边，轻声说道：“你觉得我叔叔他真的喝了那瓶、那瓶酒吗？”

　　雷加理所当然的点了点头，微笑着回答道：“肯定的。我敢说，他昨天一整天都在刷牙，我见到他的时候，他的牙齿比他的脸还白——咦，千牧雪，你什么时候来的啊？”

　　千牧雪绷着脸，把手中的食物一股脑的塞到雷加手里，气呼呼的说道：“别管我，我走了！”

　　雷加一把拉住她，“等等，你怎么了？谁欺负你了吗？”他根本就没意识到，正是自己的行为才让千牧雪生气的。

　　艾梨莎刻意拉长了声音说道：“就是，谁欺负你，你就跟你雷加哥哥说嘛，他现在可是屠龙勇士。”

　　千牧雪没好气的说道：“没人欺负我，是我自己找气受。”

　　说着，她用力的甩开了雷加的手臂。

　　雷加莫名其妙的看了看千牧雪，又看了看满脸得意的艾梨莎，心里立刻就明白了一半。夹在两个水火不容的女人之间，饶是他再聪明，也一时不知道该说什么好。

　　只听艾梨莎不紧不慢的说道：“说句实在话，我真羡慕你，千牧雪。你有个这么厉害的雷加哥哥，而且他真的对你很好，就像亲妹妹一样，你看，他刚刚跟我说，愿意拿一百万金币来替你赎身。我说的对吗，雷加？”

　　雷加舔了舔发干的嘴唇，“是的，不过，我原本的意思是……”

　　没等他把话说完，艾梨莎就笑着对千牧雪说道：“你看，我要恭喜你了。”

　　千牧雪瞪大了眼睛，充满戒备的问道：“恭喜我什么？”

　　艾梨莎耸了耸肩，大大方方的说道：“你自由了，完全的自由了。”

　　千牧雪愣在原地，不知道艾梨莎接下来要搞什么鬼。

　　看着千牧雪脸上僵硬的表情，艾梨莎感觉自己从未如此开心过“还不明白吗？我的意思是，你可以离开这里了。”


第四百八十九章 女人战争

　　千牧雪终于明白过来了。

　　说了半天，艾梨莎原来就是想赶她走！

　　这个女人！真是……千牧雪咬了咬嘴唇，她再也不是小女孩了，她是猎人的妹妹，她跟哥哥平常学的最多的就是——决不能把自己的猎物拱手让给别人。

　　雷加就是她的猎物，而艾梨莎就是那个想抢她猎物的人。

　　她毫不退缩的走到艾梨莎的面前，脸对着脸，鼻子对着鼻子，淡淡一笑：“我不。”

　　两个女人目光交汇的瞬间，雷加突然觉得自己不应该出现在这里，但是，就这样溜走又会显得太怯懦了，他端着千牧雪塞过来的盘子，走也不是，站也不是，只能愣愣的看着她们，希望她们两人都不要做出什么过激的行为。

　　艾梨莎向千牧雪轻轻一笑，微笑里充满了不屑：“千牧雪，难道你不想去找你的哥哥了？”

　　千牧雪毫不示弱的说道：“我会把我还活着的消息托人转达给了我哥哥，同样，我也会把你还活着的消息一同转达给了他。”

　　她挺直了身子，“我会在这里等他。”

　　“求之不得！”

　　艾梨莎当即哈哈大笑起来。千牧雪的声音是那么直白、傲慢，并且充满了孩童般自以为是的自信，这让艾梨莎心底更添了几分恼怒。

　　她习惯的摸了摸重剑，发现重剑并不在她的身边，这才想起了重剑已经断掉了。

　　她随即冷笑着对千牧雪说道：“我很期待你哥哥的到来，我这里有足够多的佣兵，足够多的武器装备，而且，你看到我身上的这套铠甲了吗？这正是雷加送给我，用来对付你哥哥的。”

　　千牧雪的脸色立刻变得阴沉无比。

　　雷加抿住嘴唇，思考着要不要解释，要怎么解释。

　　艾梨莎乘胜追击，靠在千牧雪的耳边，轻声的说道：“我会让图巴有来无回的，我不只是说说而已。”

　　雷加很想伸出手来安抚千牧雪，可他最后还是忍住了。艾梨莎表现的太过强势，就像是在战场上她表现出来的状态一样。他现在需要维护艾梨莎镇长的联盟，如果太过明显的站在千牧雪一边，势必会让形势发生微妙的变化。

　　因此，虽然对千牧雪有些愧疚，但雷加还是紧闭住了双唇，决定不参与这两个女人之间的战争。

　　千牧雪的眼泪在她眼眶里打转，手指的关节攥的泛白。她明白，艾梨莎说的那些话根本就不能相信，雷加怎么会送她一副铠甲就为了让她杀死自己的哥哥呢？

　　她或许很软弱，但她绝不是一个笨蛋。她眨了眨眼睛，将眼泪收回，坚强的笑道：“恐怕我哥哥却不期待跟你作战。”

　　“噢？”

　　艾梨莎颇为疑惑的看着她。她没想到千牧雪软弱的外表之下，藏着一颗强大的心，面对她这样凶猛的言辞，千牧雪竟然没有失声大哭出来。

　　千牧雪傲然的说道：“我哥哥曾经说过，他是不会跟一个女人决斗的。”

　　这次轮到艾梨莎脸色难看了。

　　千牧雪继续冷笑着说道：“他还说，很多人以为只要努力就能有所收获，可终其一生，仍会对自己感到失望，那是因为他们一直都在追求错误的东西，朝着错误的方向努力。”

　　她故意停顿了一下，“他说，你，艾梨莎，就是这样的人。”

　　艾梨莎俊俏的脸上布满了狂风骤雨来临前的阴霾，“就这些？”

　　“还有——”

　　千牧雪把嘴巴凑到艾梨莎的耳边，轻轻的说道：“他还说，你下面没有鸟，这辈子只能拿饭勺。”

　　艾梨莎愤怒的瞪着千牧雪，牙齿紧咬，似乎下一秒就要发作出来，而千牧雪也毫不示弱的回瞪着她——两个女人互不相让。

　　艾梨莎觉得自己只有一伸手，就可以把千牧雪的脖子拧断，让她那半露的白花花的胸脯一起见鬼去吧。

　　但是，她不能那样做。她不能因为一句实话，而伤害一个毫无反抗之力的人。

　　恃强凌弱根本不是斗士精神，更何况她是镇长，是低阶贵族，更不能以大欺小——这是她父亲从小对她的教育。

　　于是，两人就这样僵持着，谁也不愿意先收回目光。

　　看到艾梨莎并没有因愤怒而出手，雷加如释重负的松了一口气。

　　如果这两个女人打起来，他一定会毫不犹豫的帮助千牧雪，这并不是因为他不喜欢艾梨莎，而是因为他不想千牧雪受伤，更不想艾梨莎后悔。

　　他喜欢千牧雪的笑容，喜欢她的细致，喜欢她那傻乎乎的可爱，但同时也忘不了艾梨莎那柔软、丝一般柔滑的皮肤，以及强硬的性格。他忘不了那天早上醒来，他顶在她身后的那种感觉，他厌恶自己的回忆，但更厌恶自己，因为他还想那么做。

　　他无法取舍两个女孩，如果她们俩是怪物就好了，那样他就可以闭着眼睛，同时把她们两个都干掉。

　　这样的想法让他轻轻叹了一口气，但随即也把战火烧到了自己的身上。

　　艾梨莎盯着雷加手上的食物，板着脸说道：“蛋糕、蛋糕、蛋糕。”

　　她鄙夷的看了一眼千牧雪，千牧雪从小就爱吃甜食，从这一点来说，她根本就没有长大。“如果我猜的没错，这些东西都是从我家的厨房端来的吧？”

　　千牧雪毫不客气的说道：“没错，但蛋糕是我亲自为雷加做的。作为女人，怎么能不会下厨房给男人做东西吃呢？”

　　艾梨莎冷冷一笑，“哼，做蛋糕的用面粉是我家的吧？”

　　“哈哈！”

　　千牧雪双手插着腰，颇为得意的说道：“你家的面粉太硬，这是我特意去杂货店买的新面粉。”

　　艾梨莎重重的哼了一声，“这个盘子是我的，我认识这盘子上的花纹！”

　　“是吗？”千牧雪一把夺过雷加手中的盘子，连同蛋糕一起端到艾梨莎面前，“还给你！”

　　艾梨莎刚要用手去接，就看到千牧雪双手一松——

　　“啪！”

　　盘子应声摔裂。

　　艾梨莎一脚踩在千牧雪精心烘焙的蛋糕上。“我不要了！”

　　“你敢踩我的蛋糕！？”千牧雪涨红了脸，声音也提高了一倍，她挽起袖子，似乎大有先发制人的意思。

　　“是你先摔烂我的盘子的！”艾梨莎大吼道。

　　“要怪就怪你自己没接住！”千牧雪针锋相对的回敬道。

　　两个女人之间的战争已经升级，她们把争吵的重心转成了争夺鸡毛蒜皮的小事。她们就像一对争抢玩具的儿童，除了她们发育良好的胸部之外，根本没有任何一点能证明她们已经是成年人了。

　　雷加缓慢的将身子向后移了一寸，接着又移了一寸——这两个女人就像冰与火一样彼此不容，他一刻都不想呆在这里。

　　身后，佐尔呼哧呼哧的跑了过来，没等雷加示意他嘘声，他就大声的喊道：“雷加大人，您这是要去哪啊？”

　　两个女人同时回过头来，四道目光像四把尖刀一样，在他的脸上一刀接一刀的刻着字。雷加都能感觉到那些字的内容——

　　一边是：都是你！

　　另一边是：别想跑！

　　雷加恼恨的瞪了佐尔一眼，这个傻小子，早不来，晚不来，偏偏这个时候出现。

　　“什么事？”

　　佐尔连忙郑重其事的回答道：“我是来汇报一下，巨龙洞穴的宝藏已经搬完了，只剩下宝库的两扇黄金做的大门，我们搬不动，也拆不下来，师傅自作主张，把大门留在那里了，然后把洞穴炸掉了。”

　　“很好。”

　　雷加不露声色的点了点头，他才不在乎什么金制大门呢，他只想从这两个女人的战争中解脱出来。“呃，忙活了一早上，你饿了吧？不如我带你去找点吃的——”

　　佐尔憨憨一笑，“我不饿！雷加大人。”

　　“我看你一定是饿了，别客气。”

　　“真的不饿，雷加大人。”佐尔羞涩的摸了摸自己的后脑勺。

　　雷加此时真想像索林汉一样，把佐尔拎起来扔出去。这个傻孩子，竟然一点都不会配合。

　　只听旁边的艾梨莎冷冷的说道：“还用去别的地方吃吗？这里不是有千牧雪亲手做的蛋糕吗？难道雷加大人不喜欢千牧雪——的蛋糕吗？”

　　雷加苦笑着朝她望了一眼。就算再喜欢蛋糕，也没必要吃被艾梨莎踩碎的吧？更何况，这根本就与千牧雪无关。

　　千牧雪笑了一声，“雷加当然喜欢吃我做的东西，只不过刚才装蛋糕的盘子太脏了，所以他才不愿意碰，对吗？雷加？”

　　雷加微微皱了皱眉头，脑袋微微像斜上一挺，像是在点头，又像是在摇头——这种动作太难做出来了。

　　“好了——”

　　艾梨莎舒展了一下筋骨，露出一个满足的笑容，轻描淡写的说道：“今天早上心情还是很不错的，我得回去好好补个睡了。哦，对了，雷加，晚上的时候，有个专门为你准备的宴会，到时候，所有的光落镇居民都会参加，希望你能留出肚子来。”

　　说完，她挺直了腰板，从千牧雪面前走过。

　　千牧雪挤在艾梨莎身前，不慌不忙的整理了一下裙摆，恢复了淑女的仪态，“真奇怪，今天早上我也莫名其妙的开心，我回去继续烤我的蛋糕。宴会只能举行一次，我的蛋糕却每天都会有。”

　　一眨眼，两个女人同时在雷加面前消失了。


第四百九十章 欢乐气氛

　　艾梨莎和千牧雪一走，佐尔才傻乎乎的反应过来：“刚才……好像有点不对劲啊。”

　　雷加拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：“告诉你一个经验：当两个女人说话的时候，千万不要插嘴，如果她们是在吵架，但就装作看不见、听不到。不然的话，你将承受两倍的愤怒。”

　　佐尔皱着眉头思考了半天，“当两个女人的时候，不要插嘴……”

　　雷加突然觉得话的意思有些扭曲，随即挥了挥手，“算了，你还小。”

　　他把脑中的想法挥去，将目光转向远处。此时，在光落镇中央，一根高大的旗杆已经树立起来，巨大的黑龙龙头就悬挂在旗杆上面。

　　艾梨莎这样做，是想引出那个操纵自然力量的龙脉法师，可到目前为止，还没有人敢于跳出来，摘走龙头。

　　雷加忍不住摇了摇头，心想当然不会有人跳出来，龙脉法师才不会那么傻呢。

　　他完全可以断定潜藏在光落镇的龙脉法师就是艾梨莎的亲叔叔何深海，但只要何深海不站出来，他就不能随意指证他。毕竟，他的根基才刚刚建立，击杀黑龙的带来了荣耀，也会带来憎恨。

　　他知道，当龙头挂起的那一刻，等待他的不仅仅是宴会，还有藏在暗处的危险。

　　又交代了佐尔几句话之后，雷加重新回到自己的房间里，关上门，将全部精力放在联系龙脉力量的掌控之上。

　　要想在危机四伏的光落镇上立足，光有屠龙荣耀还是不够的。除了笼络好当地人的人心之外，他还必须努力提高自己的实力。

　　上一次跟龙脉法师交手，害得他不得不动用还不成熟的光与暗之力，这也间接导致了黑暗魔君的死亡，这一次，他面对的何深海，是更加深藏不露的龙脉法师，雷加怀疑何深海的真实能力，甚至超过了格瑞塔老师。

　　因此，不管怎样，提升自己的实力便成了当下最重要的事情。

　　他盘膝坐在床上，清空杂念，闭目冥想，将体内三位一体的新龙脉力量流转过身体的每一寸骨骼，努力将这股力量控制的收放自如。

　　龙脉力量在他身上流转了一整圈，等他再度睁眼的时候，浑身大汗淋漓，像是洗了个热水澡一样舒适，斗气和灵力上限似乎也又有了一些提升。

　　雷加不由得大喜过望，要是每天都这样练习一番的话，自己很快就能突破中级英雄，成为高级英雄。而到时候，论综合实力的话，甚至可以挑战像谢普老板那样的宗师级英雄了。

　　趁时间还早，又无人打扰，雷加随手拿起一支木棍，在并不宽敞的房间里练习起高级剑法来。

　　他没有加持斗气罡力，也没有加持三位一体的新龙脉力量，而只是单纯的练习剑招。霜龙剑此时还静静的躺在天水湖湖底，而他也已经好久没有拿剑了，心中难免有些痒痒，只能借助手中的木棍来练习。

　　现在身体已经几乎复原了，虽然胸口的伤还时不时的隐隐作痛，但完全有能力保护好霜龙剑不被奸邪之人夺走了，雷加决心等时机恰当的时候，就去把霜龙剑捞上来。

　　千牧雪来送饭，雷加简单的道了谢，吃完就继续醉心练习，而千牧雪就一直陪在旁边，看得如痴如醉。

　　她不懂什么剑法，但却能看得出来，雷加的技巧非常精湛，比她哥哥那种愣头愣脑的攻击要厉害的多。

　　就这样，时间不知不觉过去了，临近傍晚，整个光落镇都热闹了起来。

　　镇民们点燃了象征重大节日庆典的篝火，聚集在光落镇的大厅里面。那些曾经跟雷加并肩作战的勇士们，如今个个都生龙活虎的穿戴着龙之铠甲，神气十足的坐在酒宴的长凳上。

　　这些铠甲是艾梨莎按照雷加的主意分发给勇士的，纯金打造的龙之铠甲，顿时让光落镇增色不少。

　　一杯杯美酒散发着久远年代的水果香气，从酒桶边一路传递到他们手中。

　　这次酒宴，索林汉贡献出五桶万年陈酿，不过，他现在已经感到有些后悔了。五桶美酒，根本就满足不了整个光落镇的胃口，可就算打死他，他也不会多拿出一桶来。

　　好在雷加替他还清了镇上酒馆的酒债，光落酒馆把所需要的酒水全都包了下来。酒馆的老板对于能在有生之年收回索林汉的酒债已经是心满意足了，更何况这次是为了给“屠龙勇士”庆功，能赞助酒水，他高兴都来不及呢，哪里还敢再要雷加的钱。

　　光落镇的大厅里热气腾腾，到处都飘溢着烤肉和刚出炉面包所散发的香味。大厅的灰石墙上挂满了各式各样的彩色旗子，一位不知道什么时候请来的诵唱者，正在激昂的拨弄手中的竖琴，高唱着歌谣，讲述着雷加勇斗恶龙的故事。

　　在诵唱者的故事中，雷加赤手空拳，打得黑龙跪地求饶，黑龙献上宝藏以求放生，但伟大的屠龙勇士担心它继续祸害人民，于是义不容辞的将它的头砍了下来，悬挂在高高的旗杆上……

　　他唱的极为煽情，就好像自己亲眼见证了屠龙的整个过程一样。

　　雷加哭笑不得的坐在长桌前，他知道事情根本就不是这个样子。事实上，艾梨莎和索林汉被一击倒地，而他也毫无还手之力，要不是小草——芙妮克希娅的出现，以及后面为了维持三角关系的平衡，他恐怕根本不可能杀掉一只巨龙。

　　但是听众们却津津有味的听着，他们不在乎中间的过程究竟是怎么一回事，他们只看到了血淋淋的龙头——这就足够了。

　　“雷加，你该对大家笑一笑，不要浪费了这欢乐的气氛。”

　　坐在他左手边的艾梨莎侧身提醒他。今天晚上，她没有穿铠甲，而是换了一件袖口带花边的衣服。看得出来，她的心情非常的不错。

　　千牧雪虽然也是光落镇的居民，也有资格参加屠龙者的宴会，但却被她故意安排到了大厅之外，跟那些妇孺儿童坐一起。

　　看不到千牧雪跟在雷加身旁的感觉真好。艾梨莎笑着说道：“如果屠龙者能表现的亲和一些，光落镇会更加激动的。”

　　正好那名诵唱者一曲奏完，优雅的朝雷加鞠了一躬，雷加匆匆换上一副笑脸，带头鼓起掌来。

　　索林汉坐在雷加的右手边，用砂锅一样大的拳头捶打着桌子，示意大家安静。他高高的举起手中的酒杯，大吼一声：“敬我们伟大的屠龙者——雷加！”

　　“雷加！雷加！雷加！”

　　整个大厅里吼起了有节奏的劝酒声。

　　雷加站起身来，端起酒杯，现场立刻变得鸦雀无声，所以人都把目光聚集在雷加身上，等候这位屠龙者的训话。

　　“我从小流浪，居无定所——”

　　雷加一脸安静的说道：“为了生存，我做过赏金猎人，做过酒馆伙计，参加过森岩王国的战神竞技赛，甚至因误会而被狮子王通缉过……我领教过这个世界最残酷的对待，见到过形形色色口是心非的恶徒，于是我手段变得残忍，内心变得如铁石一般坚硬……”

　　全体镇民全都楞在那里，不知伟大的屠龙者为何要这么说。

　　雷加稍稍停顿了一下，然后继续说道：“但是，这个世界仍不是没有希望可言。我经历了无数次生死危机，若不是那些关心我人的帮助，我恐怕早就成了剑下亡魂了。来到光落镇，让我重新感受到了那份久违的真诚和朴实，这里是四王大陆最后一片净土，这里的人勤劳勇敢，乐于奉献，无所畏惧。并不是你们跟我并肩作战而光荣，而是我跟你们并肩作战深感光荣。”

　　“因此，我希望能成为光落镇的一员，这杯酒，就是敬光落镇所有居民的，如果你们同意接纳我这个流浪漂泊之人，就满饮此杯！”

　　说着，雷加端起杯中的美酒，一饮而尽。

　　在座的镇民全都呆住了，他们完全没想到屠龙者会以这样谦逊的姿态请求加入这个穷山僻壤，他们中的大多数人，还以为雷加会就此离开，去更大的城市发展——那才是理所当然的。

　　艾梨莎见大家全都怔在原处，便端着酒杯站起身来，将杯中的酒一饮而尽，大声的说道：“你们还等什么？！”

　　镇民们这才反应过来，连忙将杯中的就喝个干干净净，随即振臂高呼着“屠龙者”的名号，欢迎雷加正式加入光落镇。

　　雷加满意的点了点头，重新坐回到了座位上。

　　建立领地的第一步颇为顺利，这当然完全得益于黑龙之死。

　　艾梨莎放下酒杯，坐了下来，认真的对雷加说道：“雷加，我考虑把镇长的位置让给你。虽然我是片小封地的世袭铜边贵族，但你是屠龙者，理应由你来担任镇长才合适。”

　　雷加微笑着摇了摇头，“镇长还是由你来当，这是你世袭继承的权力，我不能从你的祖先那里夺走它，那样的话，我们就不是朋友，而是敌人了。”

　　艾梨莎惊讶的眨了眨眼，“可你现在是屠龙者，我总不能把你当普通镇民那样管理吧？”

　　雷加自己给自己斟满了一杯酒，笑着对艾梨莎说道：“谁说我会只是普通镇民？谁说我的领地就只有光落镇？”

　　艾梨莎顿时吃了一惊，“你的意思是，还要拓展其他村镇？”

　　雷加将杯中的美酒一饮而尽，随后不紧不慢的对艾梨莎说道：“不是拓展其他村镇，而是建立一个帝国，艾梨莎镇长，你想成为最具权势的金边女领主吗？”

　　艾梨莎张大了嘴巴，半天说不出话来。直到这时候，她才领悟到，这位昔日的俘虏，究竟是有多大的野心。

　　她刚要说话，雷加却抬手阻止了她，一边给她斟满美酒，一边对她说道：“这个问题你不用回答我，你只需要问问你自己的内心就好，来，我们继续喝酒。不要浪费了这欢乐的气氛。”


第四百九十一章 深夜召见

　　第一轮敬酒之后，整个大厅的气氛就更热闹了。

　　雷加很愿意跟这些勇士为伍，也很愿意坐在他们身边，听他们彼此吹嘘战争、打猎、和男女偷情的故事。

　　让他略感意外的是，坐在他身边的艾梨莎也在聚精会神的听着，雷加怀疑那些隐晦的低级段子她究竟能听懂多少。

　　她的酒杯满满的放在面前，里面的酒一滴都没有少。雷加的嘴角牵起一丝微笑，看样子，有了上一次耍酒疯的事情之后，艾梨莎不想再度喝醉了——至少不会当着这么多人的面喝醉。

　　索林汉可是一杯接着一杯喝。在那群兴高采烈的年轻人的怂恿下，每当他喝掉一杯，就立刻会有人给他端上下一杯。

　　他已经从雷加只身搏斗翼龙女妖的故事，讲到了自己跟杂货店老板娘的暧昧情史——当然，在光落镇，这早已经不是秘密了。

　　他年轻的学徒佐尔就坐在他的身旁，一脸不满的瞪着他，希望他能“悬崖勒马”，及时把话题转回到雷加和翼龙女妖上面来。

　　索林汉刚刚讲到杂货店老板娘的奶头比奶牛还长的时候，何深海脸色苍白的走了进来。他的头上又多了几丝白发，身体也佝偻在一起，仿佛一夜之间，老了几十岁一样。

　　气氛稍稍有些僵硬，直到何深海礼貌的朝雷加微微欠身行礼，镇民们才继续畅饮。

　　“叔叔，我听说你病的厉害，以为你不会来参加宴会了，于是也就没给你安排座位。”

　　艾梨莎朗声说道：“在座的各位，你们谁愿意让出自己的位置来，给我的叔叔何深海大人腾个座位？”

　　佐尔不情不愿的站了起来，挪出位置给艾梨莎的叔叔坐。这里面数他年龄最小，辈分和资历最低，若不是在低语森林中表现勇猛，是根本不可能进入大厅里喝酒的。

　　“谢谢。”

　　何深海面无表情的落座，咳嗽了两声，清了清嗓子，“多谢侄女你的关系，我只不过是感染了风寒，相信很快就会好起来的。”

　　索林汉举着酒杯，大大咧咧的向何深海说道：“风寒嘛，喝点酒就好了。”

　　何深海瞥了索林汉一眼，捏住酒杯的手指忍不住暗暗用力。但很快，他的眼光就直接越过的索林汉，望向了雷加，“我今天来，是特意向屠龙勇士表达我个人的敬意的。”

　　说完，他将杯子的酒一口气灌进肚子里。等他放下酒杯的时候，他苍白的脸色更加苍白了。

　　出于礼貌，雷加也将酒杯中的酒喝了下去。明知何深海就是深藏不露的龙脉法师，但没有足够证据的情况下，还是不能轻易的揭露他。

　　何深海哑然一笑，“雷加大人真是豪爽，之前我一直以为雷加大人是通缉犯，现在看来是我错了。正所谓年少出英雄，以雷加大人现在的年纪，就独自杀掉了一只巨龙，将来的前途必定不可限量。我觉得不能只仅仅举办这么一场酒宴。”

　　“哦？”

　　艾梨莎眨了眨眼，她有点奇怪为什么何深海会突然转变对雷加的态度。“那叔叔的意思是？”

　　何深海咳嗽了两声，郑重其事的说道：“今天早上的时候，我写了一封信给森岩城的狮子王，虽说森岩城离光落镇天高皇帝远，但毕竟也属于森岩王国。在信中，我把雷加的事迹详详细细的报告给了国王陛下，我请求他派出使者，对雷加的英勇行为进行封赏。”

　　说着，他咧开干裂的嘴唇，促狭的笑了笑。

　　实际上，那封写给国王陛下的信里，充斥着对雷加的诽谤，他只字不提雷加屠龙的事情，反而添油加醋的说，雷加妖言惑众，收买人心，企图造反，包括杀掉税务官的举动，都是由雷加一手策划的——他要让雷加死！要让狮子王的怒狮之心公会前来踏平整个光落镇！

　　“信呢？”

　　艾梨莎阴沉着脸问道。她知道事情肯定不会像何深海所说的那样简单，她要亲眼看看这封信。

　　何深海笑了笑，用咳嗽掩饰住他的笑声，“我已经用最快的信亚送信，如果我估计不错，现在那封信已经到了国王陛下的手中了。”

　　他站起身来，准备离开。刚刚转身，又不紧不慢的转了回来，“哦，对了，我自作主张，在信上说，雷加愿意将龙肉献给国王陛下，以及整个怒狮之心公会。我想，这不管对雷加大人来说，还是对光落镇来说，都是有莫大好处的。”

　　“什么？！”艾梨莎差点从椅子上跳了起来。

　　何深海却转过身去，一脸冷笑的走出了宴会大厅。

　　雷加紧抿着嘴唇，一言不发的望着何深海的背影。这个龙脉法师，果然歹毒，不过，雷加猜测，作为龙脉法师，应该不会在信中提及巨龙的事情，毕竟这对龙脉法师来说是奇耻大辱。

　　如果真的把龙肉献给狮子王的话，固然会得到狮子王心花怒放的奖赏，甚至恢复战神名誉，赐予银边贵族的爵位都是有可能的。但他现在风头正盛，何必去讨好日暮西山的狮子王呢？再说，他还要用这些龙肉来培植自己的公会团精英呢。

　　稍稍一思考，雷加就在心中有了决定。

　　索林汉懊恼的砸了一下桌子，力度之大，让长桌上的酒杯纷纷跳了起来。他大声吼道：“妈的，把龙肉给狮子王和他的狗，然后再让那些狗来向我们征税吗？”

　　艾梨莎陷入了沉思。龙肉的作用她非常了解。人一旦吃了龙肉，各项实力都会得到大幅提升，如果真的将这些龙肉拱手让给狮子王，那后果会非常严重，说不定，四国之间平衡也会因此打破。

　　不过，龙肉毕竟是屠龙者的财产，如何决定，还要看雷加的打算。

　　艾梨莎望向雷加，“你的意思呢？”她已经开始习惯在做决定之前，先征求一下雷加的意见。

　　雷加淡淡一笑，“随便何深海在信中怎么说，龙肉既然是我的财产，那就由我来决定。艾梨莎，我要你在镇民勇士中挑选斗气等级在五阶以上的，每人派发他们一小块龙肉，让他们能迅速把实力提高成见习英雄以上的水平。剩下的，先保存起来，等需要的时候再用。”

　　在场的所有人全都目瞪口呆，他们甚至开始怀疑，自己是不是喝醉了。

　　艾梨莎压抑住内心的激动，沉着的对镇民们说道：“诸位，你们没听错，只要有五阶斗气，愿意为雷加大人和光落镇服务的斗士，都可以吃到龙肉。”

　　“哇！”议事厅里顿时炸开了锅。

　　“五阶斗气，就能分得一块龙肉耶！”

　　“哈哈，我五阶了！我能吃龙肉了！我能吃龙肉了！”

　　“操，我才四阶！我得赶紧去突破去！”

　　大厅里的人热血沸腾，尤其是那些曾经被雷加救助过的勇士们，他们激动的站起身来，高喊着：“雷加万岁！誓死效忠！”

　　“哈哈哈！”

　　索林汉大声笑道：“没想到我也能吃到一块龙肉！好极了，这第一块龙肉非我莫属了！”

　　他摇摇晃晃的站起身来，“勇士们，跟我走，切龙肉去！我要一个个试试你们的斗气实力，没到五阶，或者不愿意效忠我雷加兄弟的人，统统给我滚开！”

　　当即，一大群勇士跟着索林汉涌了出去，而那些还不够资格的镇民只能充满懊悔，眼睁睁的看着勇士们离开。

　　雷加想到佩妮克希娅的尸体就这样要被分食，心里稍稍有点不舒服，随即站起身来。

　　艾梨莎奇怪的问道：“雷加，你似乎不太高兴？是不是后悔了？如果你不想分给他们的话，我这就去喊住索林汉。”

　　雷加摆了摆手，“不是，我只是有点透不过气来，我想出去走走。”

　　说完，不等艾梨莎点头，他就站起身来，朝大厅外走去。

　　而与此同时，何深海的紧急信件已经呈送到森岩城狮子王的王宫里——

　　“雷加……雷加……”

　　狮子王斜靠在王座上，反复的念诵着这个无比熟悉，却未曾谋面的人名。

　　在过去的整整一年里，他像是衰老的十几岁一样。一团灰白的胡子遮住了他松弛的双下巴，却没有东西可以掩盖他突起的小腹和凹陷的黑眼圈。

　　情妇凤凰夫人的死，对他打击很大，他用了一整年的时间来搜捕雷加的踪迹，却毫无所获，等他明白雷加并不是杀害凤凰夫人的元凶时，雷加却突然冒出来了。

　　而且，就信的内容来看，正是雷加策划煽动了杀税务官一事。虽说有添油加醋的成分在里面，但税务官如同国王的影子，杀税务官的事情就跟造反没什么两样。

　　光落镇是个不起眼的偏远小镇。一年的税收也不及他宫殿里一顿饭的花销。狮子王本不想为此耗费心机，想把这件事情交给幼狮团团长二皇子来处理，但信中既然提到了雷加，他便不能不慎重思考。

　　该如何对付这个危险的年轻人呢？放任他？招安他？还是严厉一些，直接派兵踏平光落镇？

　　正在思考的时候，宫殿的大门被怒狮之心侍卫打开，一个年轻俊朗的人影随即出现在门口。

　　来人恭敬的屈膝行礼，随后朗声问道：“父王，深夜召见，所为何事？”


第四百九十二章 王子阴谋

　　狮子王抬眼一看，来人正是自己年轻有为、英姿飒爽的二儿子。

　　他一共有两个儿子。大儿子是由他跟出身于红杉家族的王后所生，可惜的是大儿子天生畸形，后背长有大大的肉瘤，王后在生下大儿子后，就香消玉殒了。

　　他厌恶大儿子，视大儿子为害死爱人的罪魁祸首，二十几年来，从不亲近大儿子。

　　而眼前的这位二儿子，则是他跟出身于火鸟家族的年轻情妇凤凰夫人所生。二儿子相貌堂堂，英武非凡，颇有他盛年时期的姿态。

　　两个儿子相比，狮子王自然是更喜欢二儿子多一些。但问题是，大儿子虽是背部畸形，毕竟血统纯正，是继承大位的唯一人选，二儿子只是跟情妇所生，能封个亲王就已经很不错了。

　　作为国王，古语自称为寡人，所谓寡人，意思就是全国上下，没有一个人不是国王的敌人。一旦国王做出不合规定的举动，就会有人煽风点火，动摇他的统治。更何况，总从凤凰夫人死后，火鸟家族便一蹶不振，大儿子的娘家人红杉家族重新成为森岩王国独一无二的大家族。

　　也正是出于这一点考虑，狮子王始终没有废掉大儿子，更没有立二儿子为皇储的念头。

　　但是，随着他自己身体的老化，以及情绪的消沉，在许多国事上，他已经越来越依靠自己的二儿子了。

　　“马凯洛……”

　　狮子王招了招手，轻声的召唤二皇子到王座跟前。

　　被称作马凯洛的二皇子立刻躬身上前，一脸崇敬的望着自己的父亲。“父王，儿臣在。”

　　他仅有十八岁的年纪，却生得高大英俊，金发飘扬，有着闪亮的绿色眼瞳，和刀锋般的笑容。

　　他身上穿着红黄相间的丝质战袍，战袍上绣的既不是凤凰也不是雄狮，而是一头仰天长啸的幼狮。再配上漆黑的高筒战靴和金色披风，狮子王越看越是喜爱。

　　“这里只有你我父子二人，你大可不必拘礼。”

　　狮子王目光含笑，把刚刚收到的光落镇来信递给了马凯洛，“来，先看看这封信吧。”

　　马凯洛恭敬的接过信，耐心的把信读完，随即淡淡一笑。他的笑容颇有几分母亲的样子，笑过之后，他清了清嗓子，对狮子王说道：

　　“父王不必为这种小事忧心，依我看，这封信夸大其词的成分居多，那个叫雷加的人，虽然以前跟火鸟家族颇有渊源，甚至还一度是谋杀我母亲的重要嫌疑，如今刚刚洗脱了嫌疑就跳出来，在我看来不过是小丑一个而已。”

　　狮子王摇了摇头，“雷加能获得战神称号，就说明他确实有真本事。你得明白，这整整一年里他都销声匿迹，期间实力不知道又增进了多少。”

　　马凯洛王子当即颇为不服气的说道：“为了替母亲报仇，孩儿这一年来也拼命的练习，并且利用拍卖行所买到的药物，现在也有中级英雄的实力了。前几日我遇见黑甲统领顾立竟，想要跟他过招，他都不太敢跟我交手了呢。”

　　狮子王轻轻叹了口气，“顾立竟不跟你交手，只是因为你的身份。若你不是我的儿子，以他的铁血性格，其实未必会瞧得起你。”

　　马凯洛王子英俊的脸上一阵青红皂白，刚要说话，狮子王便摆了摆手，继续说道：“暂且不说实力的问题，总之这个叫雷加的家伙是个隐患。即使他不是杀害你母亲的凶手，这样的枭雄也不能任由其发展。我此次招你前来，是想让你去清剿他，必要的话，连那个偏僻的山村一并铲除，乡野刁民，既然敢杀掉我的税务官，就得为此付出代价，以儆效尤。”

　　狮子王说的轻描淡写，但话里却句句都是杀机。

　　马凯洛王子怔了一下，随即点头应道“是，父王，我这就领着幼狮团去清剿那个不知死活的光落镇！”

　　“慢。”

　　狮子王一脸严肃的说道：“你不能带幼狮团去，幼狮团负责的是森岩城的保卫工作，一旦调走幼狮团，我怕其他几个王国会趁机搞些小动作。”

　　马凯洛王子不由得皱起了眉头，“父王，您不让我带幼狮团，而怒狮之心肯定也不会交给我，那您让我如何清剿啊？”

　　狮子王说道：“你不是收编了火鸟家族的斗士团吗？对付一群乡野村夫，火鸟团的实力足够了。”

　　马凯洛王子英俊的脸上不禁一阵肉抖。火鸟团的确是他收编了，当做自己的私人武装力量，以备“不时之需”。这件事情他是秘密进行的，没想到自己的父王早就知晓了。

　　他不想动用火鸟团，一是怕过早的暴露自己的兵力，二是动用私人武装打仗，粮草军饷可是一笔巨大的开销。虽说获胜之后能掠夺敌人的财产，但光落镇那个地方鸟不拉屎，胜利了也得不到半个铜板的好处。

　　若是以前的话，钱财还无所谓。毕竟那时候火鸟家族很强盛，在母亲凤凰夫人的统领下，火鸟家族一天的进账就有几万金币。但现在今日不同往日了，母亲一死，火鸟家族当即分崩离析，赚钱的买卖都被红杉家族一举接管，即使是继承了火鸟家族所有财产的马凯洛，也不得不缩减开支度日。

　　现在要他自己掏腰包，劳师动众的去穷乡僻壤里作战，他心里一百个不愿意。

　　但是，他又不好直截了当的拒绝自己的父王，只能抿着嘴一声不吭的站在原地。

　　“怎么？”

　　狮子王严厉的抬起了一侧眉头，“你不愿意去？”

　　喜欢归喜欢，但任何国王都不想自己被忤逆。

　　马凯洛王子从小在凤凰夫人身边长大，在母亲的影响下自然深知这一点，他连忙躬身回答道：“父王，儿臣不是不想去建功立业，只是觉得这件事，我们可以从长计议。”

　　“从长计议？”

　　狮子王板着脸说道：“怎么个从长计议？”

　　马凯洛王子当即换上了一副讨人喜欢的笑脸，笑着对狮子王说道：“父王，刚才您也说了，为了防止其他国家捣乱，所以不能调离幼狮团，而我作为幼狮团的团长，则更应该留下来一起保卫您和森岩城的百姓。”

　　狮子王的脸色更加难看了起来，“你的意思是，就放任那群贱民？什么措施都不采取？若你当国王，你就会这么做？”

　　马凯洛脸色一红，连忙说道：“父亲请息怒，听儿臣把话说完。儿臣的意思是，与其劳师动众的派兵围剿，不如再派一个税务官过去，把之前欠的税都收上来，另外再要求他们多支付十倍的恩赦钱。如果他们不交，那我们再出兵，这叫先礼后兵，仁至义尽。”

　　狮子王皱了皱眉头，“你这么一说，倒是也有几分道理。如果直接剿灭光落镇的话，恐怕会给其他三国造成口实把柄，先礼后兵的话，就没有人敢说什么了。可是，那群贱民杀过我的一个税务官了，万一再杀一个呢？派谁去能震慑的住他们呢？”

　　马凯洛王子嘴角浮现出一丝不易觉察的微笑，“当然要派一位地位崇高的，甚至还可以让他节制管理全国的税务工作。”

　　狮子王疑惑的问道：“谁？”

　　马凯洛王子回答道：“您的儿子。”

　　狮子王更加疑惑起来，“你？你不是刚才说不能离开森岩城吗？”

　　“不，不是我。”

　　马凯洛王子笑着说道：“难道您忘了吗？您还有另外一个儿子……”

　　狮子王猛然一怔，惊愕的看着自己的二儿子，就像看着一个完全陌生的人似的。

　　马凯洛王子心里一阵心虚，连忙解释说道：“大哥虽然是驼背，但毕竟也是王室血脉，应该让大哥替父王来分担一下王国事物，这次光落镇的事情，说白了其实还是税务出了问题。我听红杉家主时常夸奖大哥具有经济头脑，所以我觉得这是大哥向国人证明自己能力的机会。”

　　狮子王抿嘴不语。

　　沉默持续了几十次心跳的时间，马凯洛王子顿觉有些口干舌燥。“父王，要是您不同意的话，就当我没提过这个事情，我还是听从您的旨意，带火鸟团去把光落镇铲平吧。”

　　“不。”

　　狮子王的声音突然变得异常憔悴，“就按你说的办吧，让大皇子……去做光落镇的税务官。”

　　马凯洛王子眼瞳中闪过一丝惊喜，正打算跟狮子王在说上几句，却见狮子王缓缓的起身，面无表情的说道：“我累了，要去休息了。你……好自为之吧。”

　　“是！父王！”马凯洛王子按捺住心中的喜悦，躬身送狮子王离开王座。

　　等狮子走后，他贪婪的盯着王座看了一眼，然后转身匆匆离去。

　　暮色渐沉，无云的天空转为淤青的深紫，然后没入黑幕。

　　此时此刻，在光落镇，雷加独自走出的喧闹的大厅，竭力的呼吸着外面新鲜的空气。

　　对于黑色巨龙佩妮克希娅，他并无实质感情，但至少体内还涌动着佩妮克希娅的龙脉。因此他不想看着佩妮克希娅的龙尸被勇士们分食。

　　但他并不后悔把龙肉分给勇士们吃，巨龙会吃人，人反过来吃巨龙，这种恩怨天经地义。更何况，如果她不把龙肉分掉，龙脉法师迟早要夺走。

　　他突然很想找人倾诉一下现在的心情，或许千牧雪的笑容能够让他忘掉这一切。

　　但是他找遍了整个广场，也没有发现千牧雪的身影。

　　他听到箭楼那边有异响，于是便朝铁门的方向走去。

　　还没走出几步，他猛的被一只手拽住了。


第四百九十三章 攻打光落

　　对方的动作既快又狠，竟然让雷加毫不防备，一把就被抓住了胳膊。

　　雷加心中一惊，当即明白对方的综合战力非常强悍，但心里很快便镇定下来，他已经猜到了阻拦他的人是谁了。

　　“何深海，果然是你。”雷加淡淡的一笑。

　　嘴上虽然这样说，心里却在暗暗惊讶。何深海的明明是个中年人，是个魔法师，但动作像野兽一样敏捷，刚才他被拉住的时候，之前竟然一点都没有意识到危险的存在，如果当时何深海手里拿的是刀，那他现在就算不死，也得身受重伤。

　　不过幸好，何深海不敢在人多的地方冒险。

　　只见何深海一脸阴鸷，脸上的皱纹削瘦的如同刀锋，狭长的眼睛里充满了杀意。若是论长相，年轻的时候，何深海倒也算得上俊朗。只可惜，现在的他，神情举止太过阴沉。

　　面对雷加的镇定，他恶狠狠的咬牙说道：“你猜的没错，小子，我便是龙脉法师。为了得到黑龙的具体位置，我故意把低语森林的地图派人送给了艾梨莎。我引你们进圈套，本想利用邪恶之物除掉你，但你比我想象的要厉害。”

　　“是啊。”

　　雷加冷静的说道：“我杀了你们龙脉教派所崇敬的巨龙。你来光落镇的目的，不正是为了寻找真龙吗？现在真龙已经死了，我想你也该离开了。”

　　何深海愤怒的说道：“没那么容易，小子！我要先把你碎尸万段！或许你没了解过龙脉法师的力量，我保证会让你为巨龙之死而付出惨重代价的。”

　　雷加冷冷一笑，“上一个跟我说类似话的龙脉法师，已经死掉了。说实话，我倒是希望你报复我，因为那样我就不用费劲揭露你的身份了，龙脉法师。”

　　何深海脸上一阵肉抖。作为龙脉法师，被圣光姊妹会视为异端邪教，只能隐匿自己的真实身份，暴露身份，自然就会招来圣光姊妹会的追杀。何深海当然知道这一点，他怒视了雷加好长一段时间，这才把手从雷加的身上松开。

　　“我是艾梨莎的亲叔叔，即使你知道我是龙脉法师，说出来也不会有人信。”

　　雷加回答道：“我知道。在没有证据的情况下，不管我说什么，你都会抵赖掉。甚至还有可能反咬我一口。但我不着急，因为你始终要被我赶出光落镇的。博德迪萨属于我，记住，龙脉教派永远都是我不可饶恕的敌人。”

　　何深海阴阴的说道：“小子，别说大话。你根本不知道龙脉教派拥有多大的力量！”

　　“不，你是不知道我的力量有多大。”雷加冷冷的回敬道。

　　何深海阴森森的说道：“雷加，我不着急亲自跟你动手。等狮子王的大军一到，你跟那些宣誓效忠你的勇士，都会被铁蹄碾成齑粉！你杀死了龙脉法师教派信奉的真龙，我们之间再也不是私人恩怨了。我发誓，一定会让你死无葬身之地！”

　　雷加淡淡一笑：，从容不迫的说道：“抬头。”

　　何深海微微一怔，警惕的问道：“你想干什么？”

　　雷加指了指广场中央的旗杆，“抬头看看旗杆顶上挂着什么吧。”

　　何深海脸上的肌肉一阵抽搐，不敢抬头去看旗杆上悬挂的龙头。

　　雷加冷笑道：“我杀了一只巨龙，而你竟然连看龙头一眼的勇气都没有！你凭什么跟我斗？你以为我会在乎从一张喝尿的嘴里说出的话吗？”

　　何深海似乎马上就要发作出来，但他突然明白了雷加的意图，随即阴冷的说道：“小子，你想故意激怒我？别做梦了，很快你就会品尝到龙脉法师的怒火。”

　　“那就来吧。”雷加轻声笑着，迈开脚步，从何深海的身旁走过。

　　何深海用低低的眼神扫视着广场上来来往往的人群，目光十分空洞。他在等待一个时机，一个能够彻底扭转局面的时机……

　　在大厅里，新一轮的饮酒高潮到来，索林汉的那张大脸涨通红，举着刚刚烹制好的小块龙肉，不断的举杯敬酒。而坐在他身旁的艾梨莎却面若冰霜，忧心忡忡的思考着什么。

　　而与此同时，在箭楼上，施维因的雇佣兵们则面对着冰冷的黑暗站岗放哨。他们没有资格参加宴会，因为艾梨莎并没有邀请他们。就连他们“伟大”的施维因团长，也没有被邀请。

　　看着扬起的篝火，和镇民们载歌载舞的欢庆，他们也只有羡慕的份。大多数雇佣兵都恨不得自己也加入了勇士队，那样的话，自己也算是跟屠龙者雷加并肩战斗的人。可现实是，他们只是一群被施维因用每个月五十银币买来的雇佣兵而已，或许这辈子都只值这个价钱。

　　兀然，一个怪异的声音，引起了箭楼上雇佣兵的注意，他听到似乎有什么东西划开了空气，他好奇的探出头，蓦然看到一把锐利的斧头旋转着砍向他——

　　他惊恐的瞪大了眼睛，还来不及喊叫，斧头就砍进了他的喉管。

　　图巴顺着箭楼爬了上来，把单手斧从尸体上拔了出来，他的猎人同伴也纷纷出现在箭楼上。

　　他举起满是鲜血单手斧，冲着光落镇大声的吼道：

　　“艾梨莎！”

　　图巴虎啸龙吟般的喊声，穿透了人墙，直入光落镇的大厅。

　　“图巴？！”

　　艾梨莎猛的站起来，冷笑着说道：“来的正好！”

　　她伸手按住想要起身的索林汉，“这是我自己的事情，勇士队和光落镇的居民不要插手！”

　　索林汉无奈的点了点头，说道：“小心点。”

　　对于一个好战的人来说，听到让人热血喷张的嘶吼声，却只能安坐在酒桌旁，真是无比郁闷。但艾梨莎说的没错，这是她跟图巴的私人恩怨，不该牵扯勇士。

　　索林汉并不仅仅只是担心艾梨莎的安全，他同样也担心攻城者图巴的安全。图巴是少数跟他聊的来的人，就连图巴手中的两把战斧，都是索林汉精心打造的。

　　自从图巴一怒之下，杀了国王的税务官之后，这里的一切就都变了。艾梨莎要杀图巴，而图巴也要找艾梨莎算账。这绝对不是索林汉想要见到的场面。

　　索林汉担心图巴带领的狩猎队会在施维因的佣兵团上吃亏。他悄悄的观察过那些新招募的佣兵，他们个个都凶猛彪悍，有几个人手臂上甚至还纹着死囚的标记。真不知道施维因是用什么手段把他们招募进来的。

　　即使图巴能战胜这些雇佣兵，那他接下来就要面对艾梨莎。这两个人，无论谁受伤，索林汉都会心痛。他希望自己能阻止那场将要发生的战斗，但他现在除了苦恼的喝干酒杯中的酒之外，别无其他办法。

　　而另一方面，千牧雪在宴会开始后，就故意远远的躲着雷加，看到雷加再四处寻找她，她心里甜蜜蜜的。正当她准备上前跟雷加说话的时候，就听到了哥哥威武的吼叫声。

　　“哥哥？”千牧雪惊愕的望向箭楼，果然看到图巴手持双斧，怒气冲冲的站在箭楼顶端。

　　“哥哥！我在这里！”千牧雪兴奋的朝图巴挥手大喊。

　　但是图巴却没有听到。整个光落镇已经乱作一团，到处都是雇佣兵的喊叫声，千牧雪的声音早已经被淹没在人海里。

　　“哥哥！”千牧雪提起裙角，恨不得立刻冲到图巴身边。至亲间的思念，如今就像决堤的洪水一样，势不可挡。

　　“别过去。”雷加闪到她面前，一把拉住了她。

　　千牧雪刚要反抗，一看来人是雷加，于是乖乖的点了点头。她看着满院子的雇佣兵和亮闪闪的武器，忍不住倒抽了一口凉气。若不是雷加刚才即使出现，她恐怕要被踩死在乱军之中了。

　　“可是哥哥他……”千牧雪焦虑的朝箭楼的方向望去。

　　雷加安慰的说道：“你哥哥他不会有事的。”

　　千牧雪这才长长的舒了一口气，一个小小的微笑让她的嘴唇弧度更加动人了。对于她来说，雷加的保证就是永远的定心丸。

　　这时，施维因提着弯刀，匆匆的从他们面前走过。当他借着火光看到雷加的时候，猛的哆嗦了一下，差点把手中的弯刀扔在地上。

　　“对不起，雷加大人，我不知道您在这里。”施维因声音发颤的说道。

　　他本来躲在屋子里喝闷酒。今天是屠龙勇士的宴会，居然没有邀请雇佣兵团参加。其实这倒没什么，可问题是，居然连他这个“伟大而残酷的”施维因团长都没有请，难道艾梨莎就真的不把他这四百多号雇佣兵放在眼里吗？何深海可是按照一支帝国公会团的规模让他再次招募了新兵，放眼望去，现在整个森岩王国，他的雇佣兵数量也是数一数二的！

　　他原本打算在酒席桌上，跟雷加推杯换盏，一笑泯恩仇的，结果，艾梨莎居然没请他！

　　正在自己生闷气的时候，铁门传来的警报声。他这才晃晃悠悠的提着弯刀出来，没想到刚出来救撞击了雷加，一惊吓，酒劲全醒了。

　　“滚开。”雷加连看都没看他一眼。


第四百九十四章 防线崩溃

　　“是是是！”施维因连声说道，拔腿就跑，一直跑到铁门口，才如释重负的喘了一口气。

　　旁边的佣兵还直拍马屁，“看我们的团长，一听这里有危险，立刻飞一般的冲了过来，真是身先士卒啊！这要是别的团长，早躲在我们后面了！”

　　施维因白了他一眼，“老子这是……”刚要说下去，一转脸，才发现自己前方不远处就是图巴，顿时倒抽了一口冷气。

　　“妈的！老子花钱雇你们来，不是听你们拍马屁的，更不是让你们看我冲锋的，赶紧给我上！”说完，施维因重重一脚，把刚才马屁拍到马蹄子上的雇佣兵踹了过去。

　　被踹出去的雇佣兵还没来得及尖叫，就跟杀红了眼的图巴来了个照面。等图巴朝他挥动双斧的时候，他才想起自己手里也有把武器，还没等他举起来，项上人头就被图巴生生剁掉了。

　　图巴抹了抹溅到脸上的血，狠狠的往地上啐了一口。

　　他天生就是个在危险中讨生活的猎人，粗糙的面容已经被岁月雕刻了些许皱纹，而宽直的下巴上密布着短短的胡须。艰难的生活锻炼出了他强健的体格，但同样磨砺出他并不起眼的容貌。

　　跟千牧雪相比，两人几乎没有相似之处。很难想象，一位面貌如此粗糙的哥哥，会有一个貌美如月的妹妹。唯一能将他俩联系起来的，只有同样的发色。

　　千牧雪的头发像铜丝一样红，既有金属般的亮泽，又有丝绸般柔软，发际之间，还有一种莫名的清香。而她的哥哥图巴，虽然也是一头红发，但却暗哑无光，几乎每根头发都纠结在一起，一直垂到脖颈旁边，看得出来，他根本没心情打理它们。

　　图巴穿着再普通不过的棕色衬衣和裤装，外面还加了一层简单的硬兽皮，除此之外，他没有任何防具。他本应该拿一把斧头，再配上一面盾牌，但他却选择了多拿一把斧头。与他面前装备精良的雇佣兵相比，他简直就是个自不量力的农夫。

　　不过，那两把精光闪闪的斧头，却让所有敢于靠近他的佣兵面露恐惧。在中级英雄斗气的催动下，两把斧头在他身体两侧来回转动，形成一阵旋风，将冒然冲上来的佣兵绞成肉块。

　　他就是一架绞肉机。

　　就在这时，一支装备重型铠甲的雇佣兵小队突然从台阶上向他冲下来。在他们身后，施维因正在狂妄的发号施令。

　　图巴对施维因没有什么特别的痛恨，因为他知道这种家伙早就习惯了躲在安全的后方，偏偏又喜欢高高在上的对手下指手画脚。可不管有没有痛恨，凡是帮助艾梨莎的人都得死！

　　图巴任由这几名重甲雇佣兵的武器挥到眼前，斗气随即从战斧上宣泄出来，那些重甲雇佣兵的斗气根本不足以防御摧枯拉朽的力量，全部朝四面八方飞了出去。

　　他们胸前的铠甲被利斧头划开了大大的口子，虽然在厚甲和斗气的双重保护下，伤不至死，但也丧失了继续战斗的能力。有几个家伙落到了台阶的最上沿，骨头撞在石阶上，发出清脆的断裂声，而另外有人则直直飞向大铁门，然后全身扭曲着从铁门上滑落下来。

　　这时，图巴的帮手费瑞克，联合另外几名猎人，将大铁门缓缓的拉了起来。

　　早已等待在铁门外的狩猎队成员顿时爆发出一阵欢呼，犹如潮水般从大铁门冲了进来。

　　“大门被攻破了！推进枪矛！把他们顶出去！”

　　施维因挥舞着手中的弯刀，大声嘶吼道。大门被攻破了，他的雇佣兵就是最后一道防线。“向前推进！给老子推！推！谁敢后退半步，我就把他娘抓起来，让兄弟们轮着操个遍！”

　　他不相信，自己的雇佣兵团居然连一群满身泥巴、不谙战事的猎人都抵抗不住。他的人数比对方多四倍，武器装备更是天壤之别，为什么他却看到自己的阵线在节节后退呢？

　　一个雇佣兵摔在他的脚下，软弱的爬不起来。施维因用力抓起那人的肩膀，将这个佣兵拉了起来，刚要大吼，却从他的眼睛里看到了死亡的气息，他哆嗦了一下，放开手，让这具新鲜的尸体重新倒在地上。

　　“向前推进！”他声嘶力竭的喊道，同时自己的身子却慢慢的向后移动。

　　两名雇佣兵躲在暗处，其中一名将手中的弓弦拉满，瞄准了杀意正酣的图巴的后背。

　　就在电光火石之间，费瑞克大吼一声，将手中的长矛掷向那个阴险的懦夫。那弓箭手显然吓呆了，连闪避都来不及闪避——

　　长矛毫无阻力的穿过了弓箭手的胸口，就好像一直飞行在空气中一样。它的速度居然越来越快，最后叮的一声插在雇佣兵手中的盾牌上，锋镝深深刺入了金属之中，横在施维因鼻尖之间。

　　施维因登时吓出了一身冷汗。

　　这一切发生的如此迅速，以至于其他雇佣兵们只看到那弓箭手如被狂风扫过的身躯，他甚至还来不及发出一声惨叫，鲜血从伤处、从口中，如泉水一般喷涌出来。他的表情渐渐变得僵硬……最后扑通一声向前倒去，四肢大张滚向台阶下面，发出一阵令人胆寒的撞击声。

　　另一名弓箭手丢下他的武器，双膝跪在地上颤抖着。他惊惶的望着图巴和费瑞克，等待着自己悲惨命运的到来。

　　费瑞克大步走向面前的敌人，图巴护在他的身旁，除了这个吓傻的弓箭手之外，其他的雇佣兵全都向后退宿，以严明的阵容重新集结。

　　图巴抡起斧头，照着弓箭手的脑袋狠狠劈了下去——没等落下，费瑞克便伸手拦住了他。

　　费瑞克扬起下巴，将一只手放在那双膝跪地，意志崩溃的弓箭手肩膀上。“投降，图巴便饶恕你。”

　　“什么？”弓箭手不敢相信自己的耳朵，随即点头如捣蒜般说道：“投降！投降！我投降！”

　　费瑞克的眼神扫过其他雇佣兵，大声嘶吼道：“图巴饶恕了他，图巴将饶恕任何一个不与他对抗的雇佣兵！”

　　死一般的寂静在四周弥漫开来。

　　但图巴的英勇让人胆寒，而费瑞克的举动又让在场那些全副武装的雇佣兵心里防线瞬间瓦解，无人再有心恋战。

　　只要不与图巴为敌，就能得到宽恕。这句话想疾病一样在他们的心底里迅速扩散。有几个雇佣兵甚至想丢掉武器，转身就跑。要不是想到施维因就在身后，他们恐怕真的就这样做了。

　　雷加饶有兴致的看着混乱不堪的场面。当他听到费瑞克的喊话时，忍不住微笑的问道：“这个人是谁？”

　　看到哥哥并无危险，千牧雪悬着的心彻底的放了下来，她回答道：“费瑞克，我哥哥的得力助手。他是猎人中最聪明的人，住在村尾，有一个漂亮的夫人和一个可爱的女儿……”

　　说到这里，她的脸色暗淡了下来，“也不知道她们现在怎么样了，费瑞克心里一定很痛苦。”

　　雷加把目光定格在费瑞克的身上。“他确实很聪明，也很冷静。他阻止了你哥哥杀死那个企图偷袭的弓箭手，又以你哥哥的名义饶恕他，这无形中，就等于告诉那些雇佣兵们，只要投降，他们就可以不死。这样一来，施维因的雇佣兵团就彻底失去了斗志了。”

　　千牧雪瞪大了眼睛，她对于血腥场面非常不适应，但由于关系哥哥的安危，所以一直注视着这场战斗。但她只看到哥哥深陷重围，身边全是数倍于他的敌人，她一点都看不出哥哥的优势在哪里，于是忍不住问道：“你是说，我哥哥能打败施维因的雇佣兵？”

　　“施维因已经败了。”

　　雷加淡淡的说道：“现在他不过是强弩之末，做最后一搏而已，这些雇佣兵一点都不中用。”

　　果然，就像雷加预料的那样，施维因抽出弯刀，砍下了一个准备逃走的雇佣兵的脑袋，但防线却进一步崩溃。

　　不得已，施维因又多砍掉了几个脑袋，这才让局面稍稍得到了控制。

　　施维因暗哑的嘶吼道：“谁敢后退半步，就是这样的下场！”他把雇佣兵的脑袋当球踢了出去。经历了几十次的生死，他深刻的领悟到，要想抱住自己的性命，就必须让别人挡在你前面，替你去死。他越是想逃走，就越要让手下的向前冲，只有这样才能为他争取到时间——这是他的一贯作风。

　　雇佣兵们被施维因一逼，纷纷鼓起失落的勇气，端起长矛，朝图巴和费瑞克刺去。

　　图巴昂头大笑，抬手一斧，砍断了几根长矛，回身说道：“费瑞克，你这个法子不灵啊。”

　　费瑞克笑了笑，“我已经在他们心里埋好了炸药了，就等你去点燃了。”

　　“那就交给我吧！”话音未落，图巴猛然跃起，直接跳到雇佣兵的包围圈之中，双手的斧头如同龙卷风一般，呼啸的划过所能碰到的每一个佣兵的身体。

　　第一名雇佣兵倒了下去。他身下的石板已经汇集起一个如头颅大小的深红色水洼。随着他的倒下，其他人一个个的栽倒在地……没用多久，图巴的脚下就横七竖八的躺倒了一大片雇佣兵的身体。

　　有些是真死了，有些则是被吓昏过去了，还有些则是往脸上抹了把血，装死。


第四百九十五章 血债血偿

　　看着眼前的战况，就连图巴自己都有些纳闷，怎么一个跳跃接一个旋风斩，仅仅两招下来，就躺下几十个人了呢？自己真的这么厉害了？

　　他哪里想的到，这里面至少有一半以上的功劳，属于费瑞克。

　　“哼。”

　　索林汉晃晃悠悠的出现在雷加和千牧雪的身边，往喉咙里灌了口气，不服气的说道：“图巴这小子，这次真是出尽了风头。看他轮斧子，搞的我心里痒痒的很，真想过去跟他痛痛快快的干上一架。”

　　雷加注意到，索林汉手里只拎着酒壶，没有拿武器。

　　千牧雪狠狠的瞪了索林汉一眼，“你敢！”

　　索林汉惊愕的回望着千牧雪，“这才几天没见，你这丫头，怎么变得这么蛮横了？”

　　雷加四处张望了一下，问道：“艾梨莎呢？”

　　千牧雪本来要跟索林汉好好理论一下，听到雷加问艾梨莎在哪，她不满的撅起了小嘴。

　　索林汉晃了晃手中的酒杯，“估计在换衣服吧。不着急，反正图巴砍的都是施维因的雇佣兵而已。我所担心的是……艾梨莎跟图巴间的积怨，不是那么轻易能化解掉的，两人一战，似乎在所难免。”

　　雷加点了点头，把目光重新转回到了战场之中。

　　附近其他各处的雇佣兵，看到图巴的英勇之后，所有的勇气都瞬间灰飞烟灭了。雇佣兵的阵型乱作一团，而施维因也没有胆量再去阻止他们，因为他同样被眼前这位看上去其貌不扬、装备残破的猎人所展现的非凡绝尘的力量吓呆了。

　　“一鼓作气！拿下光落镇！”图巴高举满是血污的战斧，大声嘶吼道。

　　周围的猎人们紧跟着发出海啸一般的咆哮，他们已经看到了胜利的曙光。雇佣兵的防线彻底崩溃，猎人们开始继续往台阶上逼近。

　　就在图巴准备扩大战果的时候，他们身后的大铁门猛然传来一阵吱嘎声——

　　等图巴回头望去的时候，拉动铁门的铰链从石槽里挣脱了出来，大铁门轰然落地，巨大的冲击力震的整个地面都摇晃了起来。

　　尘埃落定，接着熊熊的火光，只见艾梨莎穿着一身散发着圣光光晕的白金铠甲，高傲的站在铁门之内。

　　她砍断了铁链，把所有人都困在里面。

　　施维因大大的舒了一口气，趁机溜到了安全之处——他的小命终于又可以保存下来了。

　　图巴与艾梨莎的目光相碰，脸上的愤怒表情更加明显了。

　　图巴将两把沾满鲜血的斧头紧握在身体两侧，大声吼道：“艾梨莎！你终于出现了！”

　　“我等这一天也等了很久。”艾梨莎一脸冰霜的立在原地，眼瞳中燃烧着复仇的烈焰。

　　图巴像头被激怒的雄狮一样，大吼道：“你抓了我们的亲人，我绝对不会原谅你！我不会再把你当成女孩来看待。”

　　艾梨莎不屑于解释，听到图巴说不再当她是女孩子，她反倒笑了笑。“很好，那就让我们手里的武器说话吧——血债血偿！”

　　“血债血偿！”说着，图巴便举起两把斧头，猛的朝艾梨莎冲去。

　　“等等——”费瑞克慢了一步，没有拦住冲动的图巴。

　　他现在焦虑万分，艾梨莎把大铁门放下了，从人数上来讲，他们并不占优，他们本该一鼓作气的消灭掉雇佣兵，然后再回过头来对付手里没有一兵一卒的艾梨莎，但图巴几句话就被艾梨莎激怒了，鲁莽的冲了上去，这下子，让狩猎队变成了腹背受敌。

　　少了图巴的压迫，施维因的雇佣兵立刻恢复过来，他们开始集中优势兵力对狩猎队展开了反击。场上的局面开始陷入对狩猎队不利的胶着之中。

　　艾梨莎手中握着一把弯刀。这是她随手在一个雇佣兵的尸体上捡到的。虽然雷加的宝库中不乏材质优良的兵器，但没有一件顺手的。对于她来说，不顺手的武器都一样，不管是宝库里的，还是普通佣兵身上的。

　　这是一把半剑半镰刀式的武器，刀刃很长，刀身很薄。拿在她的手里，轻若无物。

　　她看穿了图巴的进攻路线，轻而易举的避开的图巴的斧头，让他的旋风斩完全落空。

　　图巴轻咦了一声，他一直以为艾梨莎穿铠甲不过是为了好玩，但从艾梨莎的动作来看，他完全错误的估计了她。

　　“初级英雄斗气！？”

　　图巴眯了眯眼睛，“才几个月不见的时候，没想到你就从见习级英雄成为初级英雄了？哈哈，很好，这样打起来才有意思！看斧！”

　　艾梨莎出手的速度显然更快。她手中的弯刀在初级斗气的加持下，单薄的刀身显示出势大力沉的力量，图巴用一只单手斧格挡非常吃力，但他还是顶住了艾梨莎的攻势，用另一只单手斧挥出一个圆弧。

　　艾梨莎没有闪避，对图巴的攻击视而不见，继续用力压制弯刀下的单手斧。

　　图巴的斧刃不出意料的砍进艾梨莎的肋部，但锋芒却无法再前进半步。他这才发现艾梨莎身上这身铠甲的厉害之处，坚固的就连索林汉打造的斧头都无法穿透。

　　“好铠甲！”图巴忍不着赞叹道，但却一点都不因此而怯战，反而越战越勇。

　　不过，几招过后，他的另一只斧头被艾梨莎紧紧的压制住，根本无法抽离出来，使用双斧旋风斩。

　　他只能懊恼的向后连退了数步，张了张嘴，却无话可说。他太大意了，太轻视艾梨莎了，而这就是代价。

　　艾梨莎的铠甲闪烁着令人胆寒的光芒，而她满头金发无风自飘，就好像已经拥有自主的生命一样。她的眼睛里燃烧着复仇的坚毅和果敢，象牙白的肤色因为激动而微微泛红，双唇则因为冷酷的满足感而紧紧的抿在一起。

　　千牧雪扯着脖子，远远的望着图巴跟艾梨莎的决斗。她的双手因为过度紧张而绞在了一起。当看到她的哥哥后退了几米远的时候，她差点惊叫了出来。

　　“雷加！”

　　她抓着雷加的手臂摇晃着，“快帮帮我哥哥。”

　　没等雷加说话，索林汉就开口说道：“放心吧，千牧雪。你哥哥只是没想到一个女人居然能只靠蛮力就迫使他后退而已。他们的战斗不会那么轻易就结束的，等他们打累的时候，就算雷加兄弟不出手，我也会上去帮忙的。”

　　“你？”

　　千牧雪用怀疑的眼光看了看醉醺醺的索林汉。“他们肯听你的？”

　　索林汉得意洋洋的吹嘘道：“当然了，你还不知道吧，这两个人都是我指导出来的，不论是艾梨莎拿剑的姿势，还是你哥哥握斧的姿势，都是我手把手教出来的。”

　　“我怎么从来没听我哥哥说起过？”千牧雪瞪大了眼睛问道。

　　索林汉脸上一阵恼怒的羞红，“什么？那小子敢不承认？好，等会儿你看我怎么收拾他——”

　　雷加刚要开口说话，心底却突然掠过一丝异样。

　　他下意识的朝何深海的方向望去，何深海却不在他本来的位置上了，那里只留下空空如也的黑暗。

　　一片黑云挡住了原本就不太明亮的月光，让整个光落镇更加晦暗。

　　他抬起头，怔怔的望着天空——

　　所有的星辰，都消失了，就好像被施了某种邪恶的魔法一样。

　　而此时此刻，狩猎队在费瑞克的指挥下，沉着的应对着雇佣兵们疯狂的反扑，他们被包围在广场中央，丝毫没有意识早头顶上的异样。

　　图巴和艾梨莎也处在缠斗之中，更是无暇他顾。

　　雷加看着天空，皱着眉头对索林汉说道：“把千牧雪带到屋子里去，让勇士队准备战斗。”

　　索林汉瞪圆了眼睛，“我没听错吧？虽然勇士队愿意听从你的命令，但你真的想让勇士队介入到私人恩怨中吗？不，艾梨莎不会高兴的。”

　　雷加指着天空的黑云说道：“不是为了对付图巴，而是……它们来了。”

　　索林汉眯着眼睛望去，等他看清楚之后，酒已经醒了大半。他不由分说的拉起千牧雪，边朝大厅跑，边高声喊道：“所有勇士听令：准备战斗！准备战斗！”

　　原本还处在观望状态的勇士们听到号令，立刻丢下手中的酒杯，排好战斗队型。只是他们还不知道自己的敌人究竟是谁。但那不重要，只要是从雷加嘴里发出的命令，他们都会坚定的执行，没有疑问。

　　千牧雪大声的呼喊着雷加的名字，身体却被索林汉拽进了大厅里。等她再回头看雷加的时候，发现雷加正朝何深海曾经站立的地方走去。

　　她还来不及问究竟怎么回事的时候，一声刺耳的尖叫撕破了夜空。

　　广场上的佣兵和猎人纷纷停止了手上的争斗，抬起头来向空中望去。一些眼尖的勇士队成员惊呼了起来：“翼手龙！是翼手龙！”

　　他们经历与翼手龙的战斗，知道这种怪物的残忍之处，虽然现在有了精良的武器装备，又刚刚吃了龙肉，实力提升了好几倍，但看到翼手龙群出现在城镇上空，还是免不了神情紧绷。

　　在雇佣兵和狩猎队战斗的时候，翼手龙突然出现，明显是想要坐收渔人之力，把两边的力量全都摧毁掉。

　　一阵悚然的静默后，巨大的石块就从天空中落下，翼手龙开始砸下石块，砸向毫无防备的人群。


第四百九十六章 隐秘石洞

　　翼手龙群这次似乎学聪明了，发挥出自己在空中的优势。它们从几公里外的山上搬起石块，然后运到光落镇的上空，狂轰滥炸。

　　地面上的人群被突如其来的石雨砸个正着，有好几个人当场毙命。他们再也顾不得争斗，纷纷找最近的隐蔽场所躲避石雨。

　　勇士队冲了出来，站到了广场中央，用黄金盾牌撑起一面盾墙，然后将手中的长矛从盾墙的缝隙中投掷而出。

　　顿时之间，有几只翼手龙被长矛射中，来不及丢出爪中的巨石，就一头栽了下来。

　　但翼手龙的数量之多，几根长矛根本无法完全解决它们。

　　艾梨莎和图巴气喘吁吁的看着对方，他们是唯一没有躲避巨石的对手。面对对方，他们谁都不肯先退让。

　　索林汉在外面指挥勇士队战斗，千牧雪则急忙拿出神魔之泪，帮助治疗伤员。

　　她只挑狩猎队的伤员救治，对于那些被砸伤的雇佣兵，她只能咬着牙，故意视而不见。毕竟那些狩猎队员全是她的亲人，而雇佣兵却是敌人。这很残酷，但她必须这么做。

　　在她眼前，有两名猎人平躺在大厅的石砖地面上，已经没有了气息，而另外三人也遭受了严重的创伤。一些石块击中了他们的脑袋、胸口、或是其他要紧的地方。她赶紧把神魔之泪放在头部受伤的那个人手里，然后对另外几个说些安慰鼓励的话语。

　　丧命的那两个人的尸体就在她的身旁，她尽量让自己保持镇定，尽量不去想他们已经离开了人世，尽量不去看他们的脸，尽量不去回忆他们活着时的笑容。她不敢相信生命的离去是这么的轻而易举，这让她的心中一阵发颤，只能竭力让自己把注意力都放在其他伤者身上。

　　剩下的这几名垂死的伤者也是千牧雪村落里的猎人。其中有一个年轻人千牧雪还非常熟悉。他曾经狂热的追求过她，为了追求她，他甚至跟千牧雪的哥哥发起挑战，虽然几招下来就惨败而归，以后再也没敢跟千牧雪说过话，但从他褐色的眼瞳里，千牧雪能够看得出来，他心里还爱慕着她。

　　这名受重伤的年轻人抬头看了看眼前朦胧的身影。当他发现救治他是千牧雪的时候，他的嘴角微微牵动了一下。那一刻，千牧雪觉得他的眼白显得特别明亮与生动。她不知道这种错觉是因为他黝黑的皮肤，还是一些其他的东西。

　　这个可怜的年轻人努力做出一个苍白的笑容，张了张口……然后永远的闭上了眼睛。

　　千牧雪顿时泪如泉涌。她努力的抑制着自己的悲伤，轻轻的将年轻人的头放在一旁，然后来不及过多哀悼，立刻转身来到另一名伤员旁边，毫不犹豫的将手掌放在对方的前额上。

　　她要救人。

　　用她所能用的一切手段救人。她曾经用魔法救过雷加，她相信自己一定还能做到。她不能再看到任何生命从她手中流逝了。

　　她合上眼睛，寻找身体里魔法的力量，将灵力召唤出来，引导在手上……一道淡淡的金光出现，治愈的魔法正源源不断的从她的手掌中散出。

　　这个被千牧雪治疗的男人发出了一声喘息，然后又迸出一声含糊的叫喊，他伤口的鲜血停止流淌，接着开始缓慢愈合。男人睁开眼睛，感激的看了千牧雪一眼。

　　仅仅是这么一个小小的魔法，也让千牧雪气喘吁吁，大汗淋漓。她不懂得魔法的技巧，浪费了太多了魔法灵力，却仅仅只治疗了一个人而已。当她站起身来，准备走向下一个伤员的时候，她的双腿几乎无力支撑她的身体，险些一头栽倒在地。

　　她第一次感觉自己太弱了。她第一次真正的想要强大起来。那样的话，这里的所有人都不会死。

　　她咬了咬牙，继续支撑着身体，朝其他伤员走去……

　　而与此同时，雷加一路追踪何深海的足迹，直到一处隐秘的石洞外。

　　洞口很小，必须弯腰才能进入。洞口的四周覆满了藤蔓和青苔，借着昏暗的光线，雷加看到洞口的石板上雕刻着一段复杂的象形铭文——跟他之前在巨龙洞穴里看到的一模一样。

　　龙族文字……看来何深海一定就藏在这里。

　　当雷加看到天空中盘旋的翼手龙群的时候，他就知道一定是何深海在背后操纵它们。

　　很显然，何深海不想让施维因的雇佣兵团被剿灭。一旦雇佣兵团覆灭了，他在这里的影响力也就荡然无存了。虽然艾梨莎还会叫他叔叔，但一个一无所有的叔叔，必然得不到正眼相待的。

　　只有击败何深海，才能赶走那些肆意攻击光落镇的翼手龙群。

　　眼前这个黑暗的石洞很可以是何深海的又一个陷阱，一个精心为他准备的陷阱。但雷加并无其他选择，该面对的，就一定要面对。不然的话，他就没办法在博德迪萨立足！

　　他抚摸着石壁上的铭文，试图在那些扭曲的文字中找到一些线索。但脑海中却不经意的浮现出芙妮克希娅的身姿。

　　虽然事情已经过去了，但芙妮克希娅的迷人笑容仍然牢牢的刻在他的心中，那闪烁着碧蓝光彩的双眸，还有那纤薄性感到极致的双唇——他到死都不会忘记。

　　当然，他也不能忘记她的狡猾和残忍，不能忘记她那披满鳞片的真身，不能忘记从她嘴里吐出了龙息，还有那条像爬虫一样的尾巴。

　　她是巨龙，她杀了自己的姐姐，只为了获得龙脉力量，进而可以找到其他雄性巨龙交配繁衍。

　　他和她之间只会有战斗，而不会有其他关联。

　　绝不会有的……

　　雷加短暂的舒了口气，抓起手边一支快要烧尽的火把，转身的冲进了石洞。

　　石洞里阴森森的，一片漆黑。借着微弱的火把照明，雷加在漫长的甬道谨慎前行。

　　突然间，有什么东西从他脚下一掠而过。他下意识的闪身躲避，火把放低，看到一只普通个头的蜘蛛正快速的逃向黑暗。它来的太突然了，逃的也同样迅速。在这里发现此类生物根本不足为奇，雷加并没有多想，而是沿着甬道，继续前进。

　　火把的光亮越来越微弱，最后只剩下几点火星，勉强的照亮石洞。他努力想看清眼前的一切时，四周响起了鬼哭狼嚎一般的叫声，这种深入骨髓的恐怖声响令他感觉浑身发冷。

　　紧接着，有什么东西跳到了他的脸上。他立刻挥手拍中这东西，然后到一个毛茸茸的生物爬到了自己的手上。雷加立刻把它拂到一旁，这才意识到它是另外一头蜘蛛。

　　比之前那只蜘蛛更大一些。

　　雷加的心随之沉了下去，这种意外一再的发生，他觉得自己必须更加谨慎一点才行。

　　火把已近熄灭，惨白的火星根本支撑不了多久，眼看他就要陷入黑暗之中了。石洞的甬道也比他预想的更长，至少从感觉上是这样的。

　　不管是不是错觉，雷加都认为很快就会找到何深海。那个阴险的龙脉法师既然把他引到了这里，就一定不会让他等太久的。

　　当雷加把注意力集中在前方阴暗的道路上时，他突然感觉脖颈一凉，似乎有一把冰冷的叉子刺到了他的后颈。他差点就叫喊了出来，在感觉到疼痛的同时，立刻把火把仍掉，用双手护住脖子，然后感觉自己打中了一个浑身是腿的东西。

　　蜘蛛！

　　又是蜘蛛！

　　一头蜘蛛掠过地上的火把。当雷加摩挲着自己被蜘蛛咬破后近乎灼伤的皮肤时，他发现前面的道路渐渐暗淡了下来，整个石洞的光亮彻底的熄灭了。

　　窸窣声从甬道前方传来，没等雷加反应过来，一大群拥有尖利牙齿和爪子的蜘蛛就如潮水般冲了过来——

　　手上、脸上、身上、甚至靴子里，全都爬满了蜘蛛。

　　蜘蛛从四面八方涌来，就像一群蝗虫一样扑到雷加身上，让他根本不知道从何招架。这些疯狂的虫子透过他的衣服不停的噬咬着，毫不客气的享用新鲜的血肉。

　　刚开始，他只是像寻常人一样遮挡躲避，拼命的用双手将它们扫落到身下。可这根本无济于事，蜘蛛甚至吸附到了他本来拼命挥舞的双手上。几乎在眨眼之间，雷加就已经被蜘蛛从头到脚完全的包围了起来。

　　他已经分不清楚哪里在痛，因为他根本找不到不痛的地方。

　　他听到一声从喉咙发出的低沉狂笑，毫无疑问，那声音来自何深海。

　　声音从通道的尽头传来：“在黑暗中，你就是一个没有眼睛的瞎子。这里没有多事的镇民，所以人都忙着对付翼手龙，而我，拥有龙脉力量的法师，将在这里完完全全的击败你！”

　　雷加感觉那声音近在咫尺，但任凭他怎么抓，也触碰不到何深海的身体。而他身上的邪兽蜘蛛已经让他痛的喘不上气来了。

　　邪兽蜘蛛比他想象要厉害。不能再这样下去了，雷加暗暗凝聚起斗气和魔法灵力……


第四百九十七章 真龙信徒

　　斗气和灵力合二为一，雷加周身顿时燃起了橙色的魔法火焰。灼人的热浪瞬间吞没了那些爬在他身上的邪兽蜘蛛。

　　在这无情的灼烧之下，它们迅速变得干枯萎缩。雷加听到它们发出类似人类哭泣哀嚎的声音，紧接着成百上千微小的蜘蛛尸体跌落到了石头地板上。

　　“怎么可能？！你竟然会魔法？！这不可能！”

　　石洞尽头传来何深海声嘶力竭的喊声，他被雷加的举动彻底震惊了。但很快他就咬牙切齿的说道：“你不可能会魔法！刚才你只是侥幸而已！圣光姊妹会那群女疯子不会允许男人学习魔法的，而龙脉教派的法师也不会传授你魔法！”

　　雷加冷冷一笑，根本不屑对何深海解释什么。

　　第一次毫无顾忌将斗气和灵力融合，让他感觉无比惬意。魔法与斗气合击的力量也超乎了他的想象，几百只邪兽蜘蛛在转眼间就被他秒杀了。雷加用脚尖踢了踢蜘蛛们尸体，尸体的灰烬立刻散落到成粉。

　　可是，他惊讶的发现这些粉末并没有飘扬，相反的，它们居然像水一样渗进了石头里。

　　雷加立刻就意识到这是何深海的龙脉魔法，一个旧的魔法败去，一个新的魔法就产生——黑暗中，有什么东西绊住了他伸出去的腿，并且试图将他拖到地板之下。

　　沉重而缓慢的恶毒笑声，回荡在整个甬道里。

　　雷加急忙挣脱，只见一个人形邪物缓缓的从地上爬了起来，它的脖颈之上，顶着一个滑稽可笑的方形脑袋，就好像是什么人出于恶作剧，用石头粗粗刻成的一样。

　　那脑袋露出粗鲁而野蛮的笑容，而这笑容在雷加眼里，看上去却只是这石头裂开了一条横向的大缝。

　　“吃掉……吃掉……”石像怪笨拙的叫了一声，然后又开始轻笑。

　　雷加的身体猛的晃动了一下，脚下传来异样的感觉，身体不受控制的朝石像怪摔去，把他往那大家伙的血盆大口里送去。随着雷加的靠近，那石像怪脸上两条比较小的、类似于眼睛的裂纹也张开了。

　　“吃掉……吃掉……”它似乎只会发出这一种声音。它的声音低沉而又惊悚，回声在石洞里嗡嗡作响。

　　但接下来的事情远远超出了石像怪的智力范畴。它惊讶的发现，雷加突然咬紧牙关向前探出身子。它又低笑了起来，以为眼前的猎物想要尽快的结束自己的痛苦——

　　雷加简单挥出一拳，迅雷般的击打在这松软的石头上，中级斗气的威力令他发出了一记足够强大的灵力冲击波，这一击要比刚才他被蜘蛛围困时，所爆发的力量不知道强大多少倍。

　　他觉得自己似乎找到了控制斗气和灵力的窍门。尽管仍身处在危险当中，但领悟的喜悦还是他暗自兴奋不已。

　　当这冲击波完全席卷了石像怪的时候，石像怪不由自主的发出一声愤怒和痛苦的嚎叫。丑陋嘴角扭曲到了一边，迟钝的双眼却依旧闪耀着空洞的光芒。

　　它发出一声沉闷的吼叫，就像一段紧凑的咒语，但雷加听不懂它到底在叫喊什么。

　　两旁的墙壁立刻向雷加挤压过来，这时候他才明白，这周围的一切砖石应该都是那只石像怪的组成部分。何深海用龙脉魔法，将这些石块“复活”了。

　　雷加冷冷一笑，燃起龙脉力量，鼓起身体的每一块肌肉，轻而易举的推开挤压自己的石墙。

　　石像怪鬼叫了一声，不知所措的向后倒退了一步。

　　雷加牢牢的把握住了这次机会，双手从上方抓住了几近液态的石像怪，虽然它起来仍然像是一块石头，但在龙脉力量的影响下，它的躯体已经发生了变化。

　　石像怪差点就从雷加的指尖滑走，但龙脉的威力让石像怪退无可退，它如同一只无头蛇一样，在雷加的手中翻滚扭曲，却根本没有机会逃脱。

　　石像怪的伎俩也就仅此而已了。它身上的裂缝还在继续扩大，很快就接近了它的长度，继而到达它的血盆大口和那双阴险的眼睛，直到它被雷加彻底的撕成两段。每一段都像枯叶一样颤抖着，从雷加的手中滑落。

　　这邪恶之物失去了所有的物质形态，完全变成了一滩污水，在地板上四处横流，石壁与天花板上到处都是撕裂时喷溅的粘液，但通往石洞深处的道路已经恢复了正常。

　　雷加脚下的石头重新变得坚固了，虽然还有些打滑，一种类似腐烂垃圾的味道冲进了他的鼻孔。

　　“还有什么招数就一起用出来吧！”雷加冲着黑暗大声的喊道。

　　石壁回响着他的喊声，但何深海并没有回答。不知道是因为震惊还是害怕，又或者是在酝酿什么新的邪恶龙脉魔法。

　　雷加径直沿着石壁向前走，在相当长的一段时间里，他再也没有遇到蜘蛛、石头怪或者是其他魔法生物，他甚至怀疑何深海已经不在洞里了。

　　但依然还有什么东西牵动着他的神经。之前看上去似乎永无尽头的甬道，突然出现了一道青铜大门。

　　门上刻满了象形铭文，还是各种巨龙的浮雕，似乎正对雷加怒目而视。

　　雷加屏住呼吸，伸手推开了沉重的大门，门内刺眼的火光让他无法直视。但他清楚的感觉到，何深海就端坐在中央的石椅上。

　　何深海冷冷的看着雷加，眼睛里充满了怨恨。他嘶哑的说道：“你知道吗，这间秘密的石洞，是我小时候的乐园。”

　　“看来你的童年真是不幸啊。”雷加嘲讽的说道。他的眼睛已经渐渐的适应了光明。他小心翼翼的观察着何深海的一举一动，以防龙脉魔法的突然袭击。毕竟，何深海的实力深不可测，而且诡计多端，他不能不防。

　　但何深海却像个迟暮的老者一样，一脸疲惫的靠在石椅上，对雷加的警惕视而不见。

　　他伸出一根瘦长的手指，指着墙壁上刻着的铭文，向雷加问道：“你知道这是什么吗？”

　　雷加谨慎的看了一眼墙壁，光滑的墙壁上刻满了跟巨龙洞穴里一模一样的铭文。他对这种象形文字很好奇，但他不想被何深海引进另一个陷阱里。

　　“我不知道，也不想知道。”

　　雷加冷冷的回答道：“在我看来，这些怪异的文字，我在翼龙女妖的皮肤上也见到过，无非就是你们龙脉教派法师用来控制生物的咒符而已。”

　　“哼。”

　　何深海促狭的一笑，“你根本就不懂。你跟艾梨莎的父亲一样，根本无法理解巨龙力量的伟大之处，我们都是真龙的传人，它们才是这个世界真正的主宰。”

　　雷加毫不客气的反驳道：“可惜，你所侍奉的龙族，在一万年前就被一个女人击败了。虽然，现在还有几条巨龙苟活于世，但他们已经无法改变历史了。”

　　何深海哈哈一笑，“雷加，你什么都不懂。龙族永远都不可能灭亡，他们只不过是要休息而已。一旦时机成熟，成千上万颗龙蛋就会孵化，届时，真龙将重新驾临人间！”

　　“有我在，就不会。”雷加淡淡的说道。

　　何深海冷冷的瞥了雷加一眼，转而朝墙壁上的铭文望去，自顾自的说道：“你知道吗？我年轻那阵，跟你同样有野心。我的哥哥练就了一身凌厉的斗气，可我却连一点斗气都凝聚不起来。我被家族人视为废物，我甚至都有过自杀的念头，反正这个世界也不需要我这样的废物。”

　　“可就在二十几年前，龙脉教派的魔法师来到了光落镇，寻找巨龙的下落。那次搜寻损失了不少龙脉法师精英，但他们却发现了我的天赋——我由此学习了龙脉魔法，就在这间隐秘的石洞里，正式成为了龙脉法师，宣誓把自己的生命完全交给真龙，做真龙的信徒。”

　　说到这里，他灰色眼瞳里闪烁着异样光芒，“雷加，你能体会当时我的心情吗？从一个原本的家族废物，变成一个真正有用的人，而且还能掌握龙脉魔法这么强大的力量？你能体会到我当时有多高兴吗？”

　　雷加抿住嘴唇，冷眼望着何深海。

　　“可是……”

　　何深海脸上的美好表情突然一变，面色扭曲的说道：“当我把这个喜悦分享给我的哥哥时，我那正直的哥哥却要告诉大人们，要把这个石洞封掉。我跪在地上，祈求他不要那样做，可他对我的祈求仍旧铁石心肠。”

　　“当他晚上，这个洞口就被封上了，我父亲带领着愚不可及的镇民，跟龙脉法师们战斗了起来。我试图阻止我父亲，却被我父亲谩骂……于是，我打伤了他，跟着龙脉教派离开了光落镇。二十年间，再没回来过。”

　　“而今，我终于重回故地。”

　　何深海脸上恢复了骄傲之色，“我的父亲早就死了，我的哥哥也死了，没有人再敢对我大呼小叫了。我本来是为巨龙而来，但既然巨龙已死，就没什么能阻止我毁掉这里了。”

　　说着，他默默念了一段龙脉咒语，整个石洞立刻跟着摇晃起来。


第四百九十八章 龙脉法阵

　　雷加对何深海的举动早就做好的准备，一见何深海吟唱魔咒，自己也立刻凝聚起斗气和灵力来护体，同时三位一体的新龙脉力量也在体内转动，随时伺机待发。

　　然而，何深海并没有主动攻击雷加，石洞在他的龙脉魔法影响下不停摇晃着，那些刻在墙壁是的铭文突然冒出了金光，缓缓组成了一个魔法阵的模样。

　　雷加心中惊愕，想要躲开魔法阵已经是来不及了。他只感觉眼前一花，随即身体里的各种力量全部失效。

　　他重重的瘫倒在地上，努力控制着力量不从身体里消失，但在巨大的魔法阵影响下，完全是徒劳无功之举。

　　“没想到吧，雷加？”

　　何深海得意洋洋的说道：“这是龙脉魔法阵，比起圣光姊妹会的魔法阵来说，效果不知道要强多少倍。这个阵在二十年前就已经存在了，本来的目的，是为了防止巨龙暴躁，暂时使其休眠的。没想到二十年前没能用上，今天却用在了你的身上，你真是应该感到荣幸啊。”

　　“可恶！”

　　雷加试图攥紧拳头，但却连握紧的力气都被龙脉魔法阵所压制住了。

　　“别做无谓的挣扎了。”

　　何深海冷笑着说道：“这个阵是由龙脉教派最精英的法师设置而成，就算是巨龙都无法挣脱，你今天必死无疑！我要用最原始的方式，把你一口一口的吃掉！”

　　说着，何深海猛的伏下了身子，幻化成一只体型健硕的猎豹，张开锋利的牙齿，直扑雷加的咽喉。

　　雷加心中一惊。圣光姊妹会从未有过变身魔法，这显然是龙脉教派独有的。

　　他来不及多想，咬牙挥出软绵绵了一拳，迅捷的猎豹却突然在他眼前消失了。

　　“幻影？”雷加忍不住喊了出来。

　　果然，又一只猎豹出现在他面前，然后是第三只、第四只——加上原来的那只，整整四只猎豹，分别在四个不同的方位，将雷加围困在龙脉法阵的中央。

　　雷加仔细的观察着这些猎豹的动作，试图从中分辨出哪一只是何深海幻化的，哪一些是何深海用魔法召唤出来的分身。

　　可四只猎豹几乎一模一样，单从长相上根本无从分辨。

　　身后的一只猎豹率先发起了攻击，雷加飞快的扭过身来，一把将它摔了出去，但很快另外三只的攻击接踵而至。

　　就这些家伙的体型而言，他们的动作可谓轻灵迅捷，并且配合的天衣无缝，一只攻击咽喉，另外几只必定会同时攻击雷加的其他要害部位。

　　在狭小的密室之中，这些猎豹的攻击精准度更是超乎雷加的想象。更何况，雷加体内的力量在龙脉法阵的影响下，还在快速流失，无法凝聚。

　　而最让雷加苦恼的是，无论他将猎豹伤的多重，下一次攻击的时候，它们都会完好无损的出现。而他自己则已经被猎豹撕咬的伤痕累累。

　　“好玩吗？”

　　何深海沙哑的声音回荡在密室的上空，“放心吧，我不会让你立即死去的。我会慢慢的折磨你，让你精疲力尽，让你血流不止，让你斗志全无，最后，我会让你跪倒在我的脚下，祈求我给你来个痛快。”

　　“你在做梦去吧！”雷加大口的喘息着。

　　猎豹的攻击确实让他损失了过多的体力，如果继续这样下去的话，恐怕真的要被何深海折磨致死。他必须赶紧想个办法。他一边引诱着何深海继续说话，一边探寻着声音的来源。

　　何深海桀桀的笑道：“在龙脉法阵的影响下，很快你的所有力量就会消失，精疲力尽……”

　　雷加懊恼的吼叫了一声。这些猎豹不能给他造成致命的伤害，但是却让他无法集中注意力控制体内的力量。

　　四只幻影猎豹再度朝雷加发动攻击。

　　雷加早已看清它们的路数，堪堪躲过其中三头，然后出手对付最后一只。

　　“就是你！”

　　“哼，你的观察力倒是有两下子！但可惜根本没有用！我还是会吃掉你！”

　　说着，最后一只猎豹凶悍的扑了过来。

　　雷加一拳击出，打在猎豹的身上，同时奋力抵抗住龙脉法阵的影响力，转动体内三位一体的力量，吸取着何深海体内的魔法灵力。

　　“不！这是怎么回事！？”

　　何深海大吃一惊，想要拧身后退，却被雷加死死的抓在手里。

　　龙脉法阵还在运转着，源源不断的消耗着雷加的力量，但因为雷加体内的龙脉力量吸取了何深海体内的魔法灵力，因此何深海的魔法灵力也在快速消失。

　　“怎么会这样？！你、你究竟是用了什么办法？！”

　　猎豹的幻影消失，何深海恢复了人形，面部扭曲的望着雷加。

　　雷加冷冷的笑道：“这是龙脉力量！”

　　何深海狠狠的吃了一惊，“不可能！只有巨龙才能拥有这种力量，你只是个凡人，怎么能承受的住……”

　　雷加很想直接杀掉何深海，但现在他的力量完全被压制住，唯一能做的，就是不停的吸收何深海体内的魔法灵力。

　　这样，即使他无法杀掉何深海，何深海也不可能杀掉他。

　　“快放手！不然的话，我们谁也别想活着出去！”

　　何深海见雷加态度坚决，而自己又无法中断龙脉法阵，只能瘫坐在原地怒吼。

　　雷加冷笑一声，“不，你会比我先死！”

　　何深海脸上的肌肉一抖，快速的低声念诵了一段魔咒，龙脉法阵的效果立刻减缓变弱了起来。他趁着自己身体还有点灵力，快速念诵第二段咒语，从雷加面前闪现到门口。

　　“雷加，我们之间还没有完！”

　　何深海恨恨的丢下了一句话，就匆匆离去。他不敢在石洞里久留，因为一旦雷加也留了一手，那死掉的就一定是他。对于他来说，现在唯一安全的地方，就是人多的地方。

　　何深海一走，雷加便痛苦的伏倒在地。

　　他之前一直在苦苦支撑，而今龙脉法阵的效果还没有完全消退，他根本什么都做不了，没过多久，就失去了意识，昏倒在石洞里。

　　镇上，随着何深海魔法灵力的消退，袭击光落镇的翼手龙们也逐渐失去了控制，没等勇士们动手反击，便拍打着翅膀飞走了。

　　翼手龙群散去之后，光落镇已是满目疮痍。

　　由于勇士队的介入，广场之上已经没有雇佣兵和狩猎队的位置了。

　　费瑞克皱着眉头，看了看装备精良的勇士队，他不敢确定这些昔日的镇民会不会对他们发动攻击。但很明显，图巴被艾梨莎缠住之后，他们的劣势已经开始显现出来了。如果再继续下去的话，猎人们会全军覆灭的。

　　费瑞克很奇怪那些镇民从哪弄到的堪比国王骑士一样精良的装备，当他把头仰起，看到旗杆上悬挂的龙头的时候，一下子就全都明白了。

　　他迅速指挥几个没有受伤的猎人拉起铁门，然后朝图巴高喊道：“我们损失惨重，必须撤退！”

　　图巴仍在跟艾梨莎缠斗，就连翼手龙空袭时，都没有停止打斗，现在听到费瑞克的叫喊，心中大为不甘。但他知道，费瑞克绝对不是一个胡乱做决定的人，费瑞克说撤退，就一定是有必要理由的。

　　图巴随即吐了口血沫子，对艾梨莎说道：“艾梨莎，我还会再回来的。”

　　艾梨莎很想立刻就把图巴的脑袋砍下来，但她明白自己做不到。没有了重剑，她的攻击几乎毫无威胁。尽管图巴的斧头也伤害不了她，但无法做出完美的攻击，仍旧让艾梨莎恼怒不已。

　　“我等着你！”

　　她眼睁睁的看着费瑞克和其他几个猎人护在图巴身前，然后畅通无阻的通过了大铁门。

　　而这个时候，施维因和他的雇佣兵则吓得不敢出来。

　　艾梨莎愤怒的吼叫了一声，将弯刀重重的扔在铁门上，巨大的撞击力，登时让弯刀断成两截。

　　千牧雪看到自己的哥哥离开，想站起来追上去，但她耗费了太多的魔力，根本无法站起。她看到铁门徐徐关上，艾梨莎怒气冲冲，朝城镇议事厅走来。

　　“镇长大人！”

　　施维因兴奋的迎着艾梨莎走来，“多亏了您的英勇，还有我们雇佣兵团的拼死反抗，那些泥腿子全都逃走了！”

　　艾梨莎怒目而视，把怒火全都倾泻到施维因身上，“你们拼死反抗？难道我是瞎子吗？”

　　施维因连忙讪讪的笑了笑：“作为雇佣兵，我们其实已经算是很不错的了——对了，我是想请问一下镇长大人，我们要不要乘胜追击？”

　　“乘胜？”

　　艾梨莎猛的收住了脚步，瞪着施维因，就像是要把他定在墙壁上。“你告诉我，我们胜在哪里？”

　　“我们、我们……”施维因张口结舌。

　　“你的箭楼是怎么丢的？你的大铁门是怎么丢的？”

　　艾梨莎几乎是在对着施维因的脸大吼：“告诉我，你有四百多人，怎么会让一百个穿着皮甲的猎人攻到无力还手！？”

　　“我、我们是被偷袭的……”施维因恨死自己了，他恨自己为什么要在艾梨莎暴怒的时候跟她说话。

　　“因为你们是被偷袭的，所以就理所当然被人家打的像条丧家犬一样吗？”艾梨莎叱问道。

　　施维因不敢说话了。正在这时，何深海一脸惨白的走了过来。


第四百九十九章 无心之人

　　艾梨莎本想多骂施维因几句，以消心头之恨，但是看到何深海满脸的惨白，似乎是受了重伤的样子，当即忍不住冷冷的问道：“叔叔，您这是怎么了？我没看到您参加战斗啊，怎么会伤成这个样子？”

　　惊魂甫定的何深海勉强挤出一丝笑容，虚弱的解释道：“多谢侄女的关心，我是被翼手龙伤到的。不过并没有什么大碍——战斗的情况怎么样？图巴抓到了吗？”

　　“如您所见。”

　　艾梨莎环顾了一下光落镇残破的工事，苦笑着说道：“我们既没能防住他们偷袭，也没能阻止他们撤离。他们来去光落镇，就好像回自己家一样简单。如果在费瑞克拉起铁门的时候，施维因能够率领雇佣兵前去阻拦的话，图巴的脑袋早就攥在我手里了！”

　　何深海脸上闪过一丝惊讶，“四百多名训练有素的雇佣兵，连一百多人的狩猎队都打不过？”

　　施维因脸上一阵青红皂白，小声的辩解道：“对方攻势太猛，我们一时间没有做好准备……”

　　何深海皱着眉头，阴阴的看着施维因，但并没有说话。

　　“哼，或许我早就不该指望你们。好了，我该去查看伤员了。”

　　说完，艾梨莎便不再搭理两人，转过身去，继续朝千牧雪的方向走去。

　　当她走到千牧雪跟前的时候，她看到千牧雪满手都是鲜血，正在对一名伤员施放治愈术，而躺在地上被救治的，正是今天光落镇的猎人。

　　艾梨莎抿着嘴唇，冷冷的看着千牧雪完成治疗。

　　“别赶他们走。”

　　千牧雪疲惫的抬起眼，轻声的哀求道：“他们也是你领地的子民，别让他们就这样死掉。”

　　“你在求我吗？”艾梨莎冷冷问道。

　　千牧雪默默的点了点头。

　　艾梨莎心中一触，原本准备好的各种恶毒的话，此刻一个字都说不出来了。

　　今天早上的时候，千牧雪还为了雷加而不惜跟她翻脸，可现在，她却在求她。

　　艾梨莎觉得自己似乎应该高兴起来，可她的心情却无比沉重。稍稍沉默了片刻，她回头对一名勇士队成员说道：“去弄些担架来。”

　　千牧雪当即拦在伤员的身前，愤怒的瞪着艾梨莎，“你要我怎么哀求你都行！但你不能这样对待他们！他们已经对你构不成威胁了！”

　　艾梨莎拿出威严的表情，大声的说道：“躲开，千牧雪！我要把他们抬到更好的地方去治疗，难道这样也不行吗？”

　　千牧雪怔了一下，这才松了一口气，“我还以为你会……”

　　“哼，我该怎样做不需要你一个小丫头来指手画脚。”

　　艾梨莎俯视着千牧雪，冷冷的说道：“收起你那可怜兮兮的魔法吧，别把他们害死。”

　　千牧雪抿了抿嘴唇，小声的说道：“谢谢你。艾梨莎，虽然我们在诸多问题上针锋相对，但在我心里，你仍旧是个好女孩，谢谢你。”

　　“谢什么？”

　　艾梨莎恼恨的说道：“谢我没杀掉你的哥哥吗？”

　　千牧雪此时不想跟艾梨莎吵架，她环顾了一下四周，惊讶的问道：“雷加呢？”

　　艾梨莎也微微一怔。自从雷加说要自己出去清净一下之后，她就再也没有看到他。“他不是应该跟你在一起的吗？”

　　千牧雪迷茫的摇了摇头，“翼手龙来了之后，现场一片混乱，然后他就不见了，好像要去追什么人。”

　　“追什么人？是龙脉法师！”艾梨莎差点惊呼了出来。

　　她狠狠的拍了拍自己的脑袋，暗骂自己的愚蠢。她刚刚完全被复仇冲昏了头脑，竟然把这么重要的事情给忘掉了。

　　那些趁乱空袭他们的翼手龙，一定是那个龙脉法师召唤来的，雷加一定是发现了什么，所以才追了上去。想到这里，艾梨莎急忙朝千牧雪问道：“除了雷加以外，当时还有谁不见了？”那个不见的人，一定就是雷加追逐的龙脉法师。

　　千牧雪仔细的琢磨了半天，“当时实在太混乱了，我根本没去注意谁不见了。”

　　艾梨莎早就料想到了会是这样的结果。这不能怪千牧雪。“那雷加走的时候，有没有说什么？”艾梨莎继续追问道。

　　千牧雪脸色微微一红，“没、没说什么。”

　　艾梨莎疑惑的看着千牧雪，严肃的说道：“这都什么时候了，你怎么还吞吞吐吐的呢？”

　　千牧雪轻轻的说道：“他只是告诉索林汉，保护好我。”

　　艾梨莎心头一阵暴躁。但她冷着脸，没有表现出来。“然后呢？”

　　“然后他就不见了。”千牧雪回答道。

　　艾梨莎抿着嘴唇思考了一会儿，转头拉住一名勇士，“去，找到雷加大人，顺便查一查有什么人失踪了。”

　　勇士用疑惑的眼神看了艾梨莎一眼，知道她不是在开玩笑后，接受了命令。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　千牧雪急切的说道：“雷加会不会有危险？”

　　艾梨莎瞄了她一眼，用肯定的语气吓唬她，“那个神秘的龙脉法师很强大，雷加肯定会有危险的。”说完，她转身离开，留下焦虑不安的千牧雪。

　　而与此同时，施维因紧紧的跟在何深海的身后，大气都不敢喘。

　　艾梨莎是他的雇主，但何深海对他更大方。相比艾梨莎，他更喜欢跟何深海这样的人打交道。但是从勇士队回归光落镇的那一刻，何深海的脸色一天比一天难看了。

　　今天尤其是这样。

　　施维因刚刚被艾梨莎骂了个狗血淋头，心里十分忐忑，不知道何深海要把他带到哪里去。

　　何深海捂着胸口，一路上默不作声，直到走到自己的房门前。

　　“进去吧。”他对战战兢兢的施维因说道。

　　施维因点了点头，推门走了进去。他从来没有走进过何深海的房间，这里阴沉沉的，比光落镇的广场还要恐怖一些。

　　施维因舔了舔发干的嘴唇，“何深海大人，干嘛非要在屋子里说呢？我们通常不都是——”

　　何深海找椅子坐了下来，缓缓的说道：“那是因为我今天要跟你说一些很重要的事情，周围不能有任何其他人。”

　　“是不是因为我没守住铁门？”施维因紧张的问道。

　　何深海摆了摆手，“不，我不是艾梨莎，我不会训斥你，至少不完全是。”

　　施维因大气都不敢喘一口。“那您有什么吩咐？要不要我再去多招募一些佣兵？这次就由我自己出钱。这次我会招募一些更厉害的雇佣兵，斗气等级至少在八阶以上的！”

　　何深海咳嗽了几声，他没理会施维因的话，自顾自的说道：“我估计我很快就要离开这里了。”

　　“什么？”

　　施维因猛的一震，“您要走？那光落镇怎么办？我们怎么办？您走了，就没有人能给雇佣兵团撑腰了啊。”

　　何深海平静的说道：“你急什么，我只说我很快会离开，又没说我现在就要离开。哼，那个叫雷加的小子的确厉害，我有些低估他的能力了。但我毕竟是艾梨莎的叔叔，没有证据，他就赶不走我。就算他告诉了艾梨莎，只要我们有雇佣兵团在手，他们就要顾及到镇民的性命安全，也不敢对我轻举妄动。但是我必须做好万全的防备，如果我离开，这里的一切都就靠你了。”

　　施维因忍不住打了个冷颤。“何深海大人，您一走，我肯定就完蛋了啊。求求你，带我一起走吧。”

　　“我需要你留着这里。”

　　何深海的语气没有半点商量的余地，“而且，我要你保证对我的忠诚。”

　　施维因急忙说道：“我当然对您忠诚了，我对您从来都没有二心！”

　　“很好。”

　　何深海伸出瘦长的手，拍了拍施维因的肩膀。他眼睛里闪过一丝阴冷，“既然你这样说了，那你一定不介意我把你的心掏出来送给我吧？”

　　施维因张大了嘴巴，以为何深海是在开玩笑，又或者是在考验他，于是，他当即说道：“当、当然不介意……我对何深海大人忠心耿耿，别说是要我的心，就算是要五脏六腑都请便。”

　　“用不着，一颗心就足够了。”

　　说着，何深海低低的念了一段咒语，同时手指迅速的穿透了施维因的胸膛，只见红光闪烁，紧接着就拽出一颗跳动的心脏。

　　施维因只觉得眼前一花，紧接着身体一麻，等他看清楚眼前的心脏时，惊愕的无法说话。

　　“别担心。”

　　何深海将施维因的心脏托在手心里，“我给你施加了龙脉的密咒，只要心脏不死，你就死不了。”

　　施维因低头看着胸口正在慢慢愈合，一阵剧烈的眩晕感让他几乎站立不住。“何、何深海大人……我、我……”

　　“记住你的承诺。”

　　何深海阴森森的说道：“你要对我绝对的忠诚。一旦我发现你的不忠——”

　　何深海轻轻的捏了捏手中的心脏，施维因立刻痛苦的跪倒在地，喉咙里发不出声音来。

　　何深海冷笑着看着地板上扭曲的施维因，“一旦我发现你的不忠，我就会毫不犹豫的将你的心脏捏碎掉。”


第五百章 拂晓将至

　　从光落镇的铁门撤退之后，费瑞克带着狩猎队一路向西，直到确定雇佣兵没有追出来之后，才停了下来。

　　他选了一片颇为隐秘的树林作为狩猎队的掩护，这样既能看清楚光落镇的动向，又能保证猎人们不会暴露。等把一切都安排好之后，他开始清点人数，检查伤患。

　　图巴怒气冲冲的朝他走来，手上还攥着两把鲜血淋淋的斧头。

　　“费瑞克！”

　　图巴大声吼着他的名字，仿佛要冲上去砍掉费瑞克的脑袋。“为什么让我们撤退！我明明可以击败艾梨莎！彻底终结战斗的！”

　　费瑞克丝毫不畏惧图巴的愤怒，他了解图巴，也知道图巴不会把斧头砍向自己的朋友。他一边检查手边伤员的伤口，一边回答道：“情势不利，难道你没看到身穿黄金铠甲的勇士队吗？”

　　“哼！”

　　图巴把斧头重重的朝费瑞克身前的一颗大松树砍去，木屑飞舞，松树立刻应声而倒。“只要我能拿下艾梨莎，谅他们也不敢轻举妄动！”

　　费瑞克沉着的说道：“勇士队是艾梨莎的队伍，但他们可不止听命于艾梨莎一个人，当翼手龙群攻击我们的时候，艾梨莎并没有给他们命令，但他们却主动出击，这说明，除了艾梨莎之外，还有一个人能指挥勇士队。而且这个人，在勇士队心中的地位，甚至超过了艾梨莎。”

　　“谁？”

　　图巴瞪大了眼睛，“索林汉吗？”

　　图巴摇了摇头，“恐怕连索林汉也要听那个人的命令。”

　　“这不可能。”

　　图巴摇着头说道：“索林汉那老家伙我比谁都了解，他可是隐居在这里的高级英雄，同时又是宗师级锻造大师，想让他俯首称臣，那至少得是跟艾梨莎父亲一个地位的人。”

　　费瑞克叹了口气，“或许比老镇长的地位还要高。”

　　“你在开玩笑吧？”

　　图巴不由自主的舔了舔发干的嘴唇。他无法想象，一个小小的光落镇中，还会有比艾梨莎父亲更伟大的人物。“比老镇长的地位还高？这怎么可能呢？”

　　“很可能。”

　　费瑞克望着远处灯火闪烁的光落镇，“你注意到广场上的旗杆了吗？”

　　图巴抬眼望了一眼，“黑乎乎的，什么都看不到。”

　　他突然一惊，“难道是某个骑士团的团旗？”如果真的有骑士团，那费瑞克的撤退决定就是非常明智的了。雇佣兵不过乌合之众，而骑士团才是真正的战士，是他们这些山野农夫根本无法匹敌的。

　　费瑞克微皱着眉头，忧虑的说道：“不是团旗，是龙头。”

　　“龙头？什么龙头？”

　　图巴张大了嘴巴，好长时间没有说出话来。他很想反驳费瑞克的话，想告诉早在一万年前就已经没有龙了，更别说悬挂龙头了。他也很想说，这是艾梨莎故意制造的假象，是一种心理战术，可他半个字都说不出口。

　　他想起艾梨莎身上的那身白金铠甲，在黑暗中散发着淡黄色的光泽，还有那些勇士，他们原本跟狩猎队没有什么分别，都是光落镇里普通的居民而已，可现在，勇士队每个人身上都穿着黄金铠甲，拿着黄金长矛。如果不是杀掉了一头巨龙，获得了巨龙的宝藏，他们怎么会拥有这样的装备。

　　“屠龙者……”图巴感觉自己快要喘不上气来了。

　　费瑞克看穿了图巴此时的想法，摇头叹息道：“所以，我们必须撤退。”

　　图巴满是横肉的脸上毫无血色，“那我们的亲人怎么办？就这样放弃吗？”

　　“不——”

　　费瑞克嘴角一勾，将目光重新汇聚在图巴的脸上，坚定的说道：“我们拂晓进攻。”

　　“进攻？”

　　图巴吃惊的问道。他本以为费瑞克撤退是为了保命，毕竟光落镇里有一个伟大的人物，谁也不想去冒犯屠龙勇士。

　　费瑞克平静的说道：“没错，在太阳还没有升起之前，是人最困乏的时候，我们就在这里养精蓄锐，等拂晓一到，就再度偷袭光落镇，这次，他们的防备必定会比上次还差，而至于那位屠龙者，想必再厉害也来不及反应。只要我们迅速的控制住艾梨莎，他们就不得不释放我们的亲人了。”

　　图巴的眼里升腾起一股火焰，“好！”

　　他紧紧的握住费瑞克的手，“我就知道你不会抛下我们，不会抛下我们的亲人。”现在，他终于明白费瑞克要他们撤退的良苦用心了。

　　他回头看了看狩猎队的成员，他们都疲惫的靠在大树上，大部分人都搂住自己的武器，蜷缩着睡着了。这里靠光落镇太近，不能生火，一旦有烟火的话，立刻就会被箭楼上的佣兵发现。所以，这些衣衫单薄的猎人们只能默默忍受。

　　厚厚的冻霜正逐渐侵袭而来，图巴甚至能够感觉到灰色的野草在他脚下喀拉碎裂。

　　他眼眶一红，“我对不起这些狩猎成员啊。”

　　费瑞克拍了拍图巴的肩膀，安慰他说道：“别这样说，这不是你的错。我们都心甘情愿的追随你。你一定会帮我们救出家人的。”

　　在他眼里，图巴虽然莽撞，但却重情义，而且还能听得进不同的意见，这一点很重要。

　　图巴颇为伤感的费瑞克说道：“有时候，我觉得你比我更适合做一个领导者。如果我死了，狩猎队就交给你了……”

　　“闭嘴图巴！”

　　费瑞克压低了声音，愤怒的说道：“你给我闭嘴，不许你说这种不吉利的话。”

　　就在这时，树林深处的一声嘶哑的叫声打断了他们的谈话。

　　“什么声音？”费瑞克皱着眉头问道。有几个猎人也惊醒了，他们支起身子，侧耳倾听。

　　图巴将斧子从木桩上拔起，“我在低语森林狩猎了这么久，还从来没听到过这样的野兽叫声。”

　　“这不像是野兽的声音，甚至不像是邪兽的声音——”

　　费瑞克又仔细听了一会儿，那奇怪的嘶吼声却不见了。他不敢大意，对一名已经清醒过来的猎人说道：“把所有人喊醒，再清点一下人数。”

　　图巴当即发布命令，疲惫的猎人们从睡梦中被吵醒，不情愿的支起了身子。图巴则站在最前端，凝聚起斗气，准备迎接即将到来的危险。

　　这样的情景，费瑞克见过不知道多少次了。图巴是一名伟大的猎人，被他盯上的猎物，从来没有失手过的时候。但这次稍稍有些不同，这一次，他们看不见怪物，而怪物可以看得见他们。他们才是那些被盯上的猎物。

　　费瑞克隐约觉察到某种潜藏的不安。他也是一名老猎手了，面对这片神秘的低语森林，他早已无所畏惧了。但是今天晚上不同，他听到的那种嘶叫声是从来没听过的。

　　负责清点人数的猎人匆匆跑来过来，从那人铁青的脸上不难看出，一定是带来了坏消息。

　　“我们少了一个人。”猎人气喘吁吁的说道。

　　“你没数错？”图巴问道。

　　“绝对没错。”那人坚定的回答道：“那个失踪的人是我们安排在树林里的暗哨。”

　　“你发现血迹了吗？”费瑞克皱着眉头问道。

　　猎人摇了摇头，“没有血迹，也没有任何争斗的痕迹，就像突然消失了一样。”

　　图巴焦躁的舔了舔嘴唇，“会不会是他……”

　　他想问，会不会是那个猎人逃跑了？可这些猎人都是跟随他出生入死的兄弟，怎么会在这个时候逃跑呢？

　　正说着的时候，一声猎人的惨叫从不远处传来，等他们循声望去的时候，哪里却只有结霜的落叶。阴森的风吹的树影幢幢，宛如狰狞的活物。

　　“这到底是什么鬼东西？”图巴紧了紧手中的斧头。

　　费瑞克冲猎人喊道：“让所有人集合一处，快，让每个人都互相挨着，不要分散！”

　　远处几个猎人得到命令，艰难的挪动着受伤的身体，向他们靠拢。

　　突然，一道阴影击中了其中一个猎人，那猎人还没等喊出声来，就飕的一下，消失不见了。

　　所有的猎人全被眼前发生的那一幕惊呆了。费瑞克觉得心脏在胸腔里凝固住了，从来没见过这么诡异的场面，他首先想到的是安抚其他猎人，他竭力的寻找合适的字眼，但却徒劳无功。

　　“拔出武器，准备战斗！”图巴大声吼道。

　　这就是首领的作用。费瑞克终于吐了一口气，心脏也恢复了跳动。论智谋，他或许比图巴聪明，但论勇气，图巴比他强很多。越是到了危机的时候，图巴总能掌控好全局。这是费瑞克做不到的。

　　听到了图巴的命令，猎人们的心神稍微安定了一下，他们纷纷拔出武器，警惕的望向未知的黑暗。

　　“嘶——”一声悚人的叫声，仿佛就在猎人们的耳边。

　　嘶吼声刚刚结束，一根长长的舌头就从他们的头顶上方，飞速的袭来——是撕魂兽，经过两天的休养，它的伤势已经恢复，终于又可以出来觅食了。

　　一名猎人没有防备，瞬间就被拽到了树上。

　　“在上面！”

　　图巴斧头一挥，“射箭！”

　　几十只带有红色斗气的箭同时朝撕魂兽飞去，但在它灵巧敏捷的身形们面前，没有任何作用。

　　撕魂兽从树上跃了下来，一爪将眼前的那名猎人的胸膛撕开，紧接着，新生的长舌朝侧面甩出，缠住了另一名猎人的脖颈，将他硬生生的拽断。

　　炽热的血液在冷空气中蒸汽蒙蒙，滴到结满冻霜的地上，红的像火。


第五百零一章 镇长决断

　　“可恶！我跟你拼了！”图巴怒吼一声，举起手斧，猛的朝撕魂兽的影子冲去。

　　费瑞克一把抱住他，“图巴！冷静！我们不是这魔兽的对手！”

　　“那我们该怎么办？”

　　图巴大吼道：“它的速度太快了，我们根本不可能跑的过它！”

　　费瑞克咬了咬牙，提议道：“去光落镇！向艾梨莎求援！”

　　“向一个女人低头？那我宁可去死！”图巴使劲的挣扎着，试图甩开费瑞克的双手。

　　费瑞克死死的抱着他，“你死了不要紧，那我们这些兄弟怎么办？！”

　　图巴楞了一下，每多一分钟的犹豫，猎人们就多一分钟的危险。他跺了跺脚，大声的下达命令：“向光落镇撤退！”

　　此时此刻，在光落镇的箭楼之上，守城的雇佣兵经过一夜酣战，早已人心困乏，多数人脑袋靠在长矛上睡着了。

　　一名雇佣兵听到城门外一声嘶吼，紧接着就看到一群人影快速的从镇外的树林中冲了出来。他眨了眨眼睛，立刻就被眼前看到的场面吓出了一身冷汗。

　　“警报！警报！”

　　他使劲的敲着手边的警钟，大声的喊道：“图巴又来偷袭了！”

　　雇佣兵们纷纷惊恐的抓起武器，披上铠甲，他们做梦也没想到，图巴的狩猎队才撤退了不到两个小时，就又再次卷土重来了。

　　艾梨莎正在组织勇士队搜索雷加的踪迹，听到箭楼附近，听到警报声，立刻朝箭楼的方向冲去。

　　今天本来是雷加的屠龙庆典，结果这场宴会还没结束，就迎来了两次袭击。一次是图巴带领的狩猎队，另一次则是那个神秘的龙脉法师召唤的翼手龙群。

　　现在，还没等她喘口气，第三次袭击又来了。

　　真是丰富多彩的一天啊。艾梨莎忍不住想要骂句脏话。

　　她登上箭楼，看到一群伤痕累累的猎人正向潮水般的向她冲来，一边冲一把还挥舞着双手，嘴里似乎还喊着什么话，但距离稍远，她听不清楚。

　　艾梨莎冷冷的命令道：“拉弓，搭箭，准备射击。”

　　她不想真的伤害狩猎队，但今天发生的一切让她非常的恼火，她必须要做出强硬的姿态来。

　　这时，施维因神色慌张的冲上了箭楼，他一定也是听到了警报声。

　　艾梨莎注意到他的双眼散漫无神，就好像刚刚受了某种致命的刺激，还没有恢复过来一样。让艾梨莎奇怪的是，何深海也跟在施维因的身后，登上了箭楼。

　　何深海讥讽的望着那群奔跑而来的猎人，“真是一群笨蛋，他们这样喊叫，难道生怕我们不知道他们要偷袭吗？”

　　施维因像个傀儡木偶一样，附和道：“没错，没错，他们就是一群笨蛋。”

　　艾梨莎冷冷的白了施维因一眼。

　　如果狩猎队是笨蛋，那被打的体无完肤的雇佣兵又算是什么呢？

　　“射箭，射死他们！”何深海提高了声音。

　　“慢着！”艾梨莎大吼一声，阻止了弓箭手们的行动。

　　“艾梨莎！”

　　何深海恼怒的看着他自己的侄女，“这可是个千载难逢的好机会啊，你……”

　　“我只想要图巴一个人的命。”

　　艾梨莎抿着嘴唇，冷冷的说道：“没有我的命令，谁也不准擅自攻击，否则，别怪我不客气。”

　　何深海刚要张口说话，突然听到树林中传来一阵惊悚的嘶吼声。

　　“是撕魂兽！”

　　箭楼上的佣兵几乎被吓傻了，弓箭在他们的手中不停的哆嗦着。

　　“哈哈！”

　　何深海大笑道：“原来那群笨蛋遇到了撕魂兽，怪不得他们朝我们跑来，原来是想让我们帮助他们。”

　　艾梨莎听到撕魂兽的声音时，也猛的怔了一下，但她很快就平静了下来。她听到那些猎人在高呼着“打开铁门”之类的话。

　　“不能放他们进来。”

　　何深海说道：“就让撕魂兽把他们都吃掉，这样咱们可以不费一兵一卒，就能灭掉他们。”

　　施维因也笑着说道：“是啊是啊！这样一来，光落镇的危机也就解除了，艾梨莎大人的父仇也就报了。”

　　艾梨莎冰山般的脸庞上一阵恼怒：“难道撕魂兽吃饱了之后，就不会再骚扰我们光落镇了吗？难道不亲手砍掉仇人的脑袋，也算是替父报仇吗？”

　　何深海阴阴的看着她，低哑的问道：“那你打算怎么办？我亲爱的侄女？”

　　艾梨莎默不作声，看着越靠越近的狩猎队。

　　要是雷加在这里就好了，那样她可以听听雷加的意见。该死，她什么时候那么依赖他了？艾梨莎忍不住咬了咬嘴唇。

　　如果雷加在这里，他一定会支持她的想法，把狩猎队放进来，毕竟那些人全是光落镇的子民。可是如果放他们进来，撕魂兽势必会向上次一样，冲进光落镇里，大肆袭击。那些吓破了胆的雇佣兵和高高的木质城墙根本就挡不住撕魂兽的。

　　几秒钟后，她抬起头，对雇佣兵说道：“收起你们的弓箭。打开铁门，放他们进来。”

　　何深海愤怒的喊道：“艾梨莎，你不能！你这是在引火烧身！作为你的叔叔，我……”

　　艾梨莎回瞪了他一眼，大声的吼道：“这里我说了算！谁敢反对，我就砍掉他的脑袋！任何人都不例外！我说到做到！”

　　何深海嗔目结舌，他完全没有想到艾梨莎会这样不给他面子。但是除了用恶毒的目光偷瞄艾梨莎之外，他没有别的办法。

　　底下的雇佣兵收到命令，连忙拉起铰链，打开铁门。

　　狩猎队员们也没有客气，直接冲了进来。

　　“收缴他们的武器。”

　　艾梨莎命令道：“但不准伤害他们。”

　　最后一批猎人也冲进了铁门，只剩下图巴一个人在断后。撕魂兽追踪而至，它伸出长舌，甩向断后的图巴。图巴听到脑后有风，一个翻滚，闪避了过去。

　　雇佣兵赶忙松开铰链，合上铁门。撕魂兽来不及止住冲势，重重的撞在铁门上。它嘶吼了一声，准备跃过铁门。

　　“放箭！”

　　艾梨莎厉声指挥道：“往它的舌头上射！”她知道，撕魂兽的舌头被雷加斩断了，新长出来的舌头一定很脆弱。

　　撕魂兽惨叫了一声，快速的退回到安全的区域。它嘶叫着，在箭楼前打转，似乎在等待合适的时机。

　　城镇里，图巴不肯向雇佣兵交出自己的两边斧头，他瞪着那名敢跟他索要武器的佣兵，仿佛下一秒就可能冲上去，削掉他的脑袋。

　　“让他留着吧。”

　　艾梨莎冷冷的说道：“让他留着他的斧头，因为说不定什么时候，我就会砍掉他的脑袋，如果他手里没有武器的话，别人会说我趁人之危。”

　　图巴看了艾梨莎一眼，重重的哼了一声，“你可别指望我感激你。”

　　“我打开铁门可不是为了救你，而是为了保护我光落镇的居民。”艾梨莎毫不客气的回应道。

　　图巴吼道：“那既然这样，你为什么还要抓走我们村里的村民呢？难道这也是要保护他们吗？”

　　艾梨莎正要说话，突然看到千牧雪分开人群，走了过来。

　　“哥哥！”千牧雪激动的扑到图巴的怀里。

　　“雪儿！”

　　图巴惊喜的看着自己的妹妹，眼泪差点掉了下来。他看到了千牧雪的丝绸长裙，以及上面沾染的鲜血。“你受伤了？”

　　千牧雪拼命的摇头，“没有！没有！哥哥，你听我说，我们的亲人不是艾梨莎抓走的。”她虽然与艾梨莎争锋相对，但不会去恶意歪曲事实。

　　费瑞克吃了一惊，这个消息对他来说无疑是晴空霹雳。如果艾梨莎抓走了村民，至少村民们不会受到生命威胁，但如果不是艾梨莎干的，那事情就严重了。他紧绷着神经，朝千牧雪问道：“如果不是艾梨莎干的，那究竟是谁抓走了他们？”

　　千牧雪的眼泪在眼眶中打转，“我不知道。刚开始，我也以为是艾梨莎干的，但后来我发现，事情不是这样的。”

　　图巴沉思了一会儿，转头对艾梨莎说道：“对不起，艾梨莎，我误会你了，我还以为是你们抓走了村民。”

　　他伸出一只手，“让我们握手言和吧。”

　　“握手言和？”

　　艾梨莎面若冰霜的说道：“你杀了国王的税务官，害我父亲得了急病而死，我怎么可能跟你握手言和？”

　　“什么？”

　　图巴张大了嘴巴，“你以为老镇长的死，是因为我？”

　　“难道不是吗？”

　　艾梨莎质问道：“在他死之前的那天晚上，你是不是去找过他？”

　　图巴一脸严肃的说道：“没错，但那是老镇长要见我，并非我主动去找老镇长。不信，我这里还有他的亲笔信件。”

　　说着，他从怀里小心翼翼的掏出一封信来，递给了艾梨莎。

　　艾梨莎接过信，简单的扫了一眼。那上面确实是父亲的笔迹，信封处还有父亲的封印。信的内容很短，只是让图巴一个人来找他，商量对策。

　　“这件事情我怎么不知道？”艾梨莎皱着眉头问道。

　　“你当然不可能知道。而且我也不打算把这件事说出来。”图巴说道。

　　“为什么？”艾梨莎追问道。

　　图巴叹了一口气，说道：“老镇长支持我杀掉税务官的举动，并且告诉我他会帮我隐瞒下去。他那天找我，是有别的事情要我帮忙……”


第五百零二章 困兽之战

　　“什么？我父亲会找你做事？”艾梨莎完全不能相信图巴的话。

　　图巴理所当然的点了点头，“你父亲说光落镇有危险，他要我——”

　　“等等——”

　　艾梨莎睁大了眼睛，直视着图巴，质问道：“告诉我，我父亲说的危险是什么？”

　　图巴摇了摇头。“我不知道，他没有明说。”

　　“哼！”

　　艾梨莎冷冷的说道：“那你让我怎么相信你？！难道就凭这封模棱两可的信，再加上你没有人可以证实的话，就想让我放过你吗？”

　　图巴一脸正色的说道：“艾梨莎，你应该了解我。我图巴绝对不是那种为了活命而撒谎的人。你可以不相信我，但请别侮辱我对你父亲的尊重。”

　　艾梨莎抿了抿嘴唇。图巴说的没错，他是一个诚实的人。“我父亲要你做什么？”

　　“你父亲要我组建一支可以战斗的狩猎队，物色一些斗气实力在八阶以上的猎手……”他的话还没说完，就看到眼前一道黑影闪过——

　　困在镇外的撕魂兽终于按捺不住，冲了进来！

　　撕魂兽在跃上了箭楼，一爪子将面前的雇佣兵拍了下去。它冲着艾梨莎大声嘶叫着，似乎是在挑衅。

　　艾梨莎很想听图巴把话说完，但显然现在不是最佳时机。她转头对一名勇士说道：“召集勇士队，准备作战。”

　　跟撕魂兽这样的魔物对抗，施维因的雇佣兵团根本就不能指望。

　　勇士队还没有集结完毕，撕魂兽就已经冲了过来，它挥舞着锋利的爪子，将挡在它面前的雇佣兵撕成碎片，利爪碰到墙壁上，立刻形成五条狰狞的爪痕。

　　看到那条爪痕，费瑞克猛的一怔，沉重的哀伤也在胸腔内淤积——那道爪痕，跟村民失踪时，留在墙壁上的一模一样。

　　“是它！”

　　费瑞克的怒火难以抑制，“就是这撕魂兽抓走了我们的亲人！”

　　图巴咆哮一声，对艾梨莎说道：“艾梨莎，我们的恩怨等会儿再说，现在把武器还给我们狩猎队，我们愿意跟你一起干掉这只畜生！”

　　“好！把武器还给狩猎队！”

　　艾梨莎随手抽出一把弯刀，冷冷的瞥了图巴一眼，“你最好不要死掉，我还有很多话要问你。”

　　说完，她便挺身冲向撕魂兽。

　　图巴也毫不示弱，举起双斧跟了上去。狩猎队纷纷拿回了自己的武器，跟勇士队分左右两路，将撕魂兽包围在过落镇的广场上。

　　他们把撕魂兽困在旗杆下，那根旗杆上的龙头，给了他们无比的勇气。

　　撕魂兽在旗杆下面打着转，它的眼睛狡猾的盯着每一个勇士看。长长的舌头回缩到喉咙里，生怕再被对方砍断。它小心翼翼的嗅闻着空气的味道，直到它确认那个让它心惊胆寒的雷加并不在附近，它才放开了胆子。

　　今天晚上，这里所有的一切，都将是它的晚餐！

　　图巴不等勇士们的包围圈收缩，一个虎步上前，两把利斧瞬间搅起一阵旋风。

　　早在树林中的时候，图巴就已经忍不住了。这只魔兽不仅当着他的面，杀死了他好几个弟兄，而且还是掳走村民的罪魁祸首。

　　绝对不能饶恕！

　　战斧旋风夹杂着中级英雄斗气和斧罡之力，迅猛的朝撕魂兽攻去。但撕魂兽的动作远比图巴预料的要快上十几倍，他手中的旋风还没完全展开威力，撕魂兽就猛的冲到他的面前——鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，连它嘴里的恶臭味，都渗进了图巴的骨髓里。

　　图巴下意识的将斧刃偏转，两把斧头一左一右的朝撕魂兽的脖颈砍去。但在他做出动作的前一秒，撕魂兽抬爪一击，重重的拍向他的胸口。

　　图巴的格挡稍微慢了一拍，撕魂兽锋利的爪子顿时撕开了他腋下的皮甲。这是他最为得意的一件皮甲，是用冰原蜥蜴皮制作而成，既轻巧又韧性十足，它为图巴挡下许多野兽致命的攻击，可在撕魂兽的利爪之下，却脆的连一张纸都不如。

　　图巴的身体像一块被丢过来的巨石一样，重重的摔到人墙上，十几个勇士被他巨大的惯性压倒在地，连忙手脚并用的爬了起来。

　　“哥哥！”千牧雪想要扑过去，但勇士们和猎人们却把她挡在人墙之外。

　　图巴皱了皱眉头，低声的咒骂了几句，好在有中级英雄斗气护体，不然的话……他伸手按住伤口，自己站了起来。

　　“我没事，雪儿，这里危险！你快离开这里！离开这里！”说完，他再次抓起斧头回到队伍当中，只不过这次，他再也不敢冒然攻击了。

　　千牧雪急切的朝哥哥的方向张望，但她的眼睛却碰到了艾梨莎望过来的目光。

　　“去找到雷加！”

　　艾梨莎对她喊道：“快去，找到他！只有雷加才能对付的了撕魂兽！”

　　千牧雪立刻就醒悟过来。没错！她在这里呆着毫无用处，只有雷加能打败这只恶魔！她必须找到雷加！只要能找到雷加，她就能拯救这里的所有人，包括她的哥哥！

　　千牧雪迅速的朝艾梨莎点了点头，提起裙子，拔腿狂奔。她的腿修长而有力，但她仍然觉得自己不够快。

　　即使要把整个光落镇都翻过来，她也一定要找到雷加！

　　艾梨莎望着千牧雪渐渐消失的背影，暗暗的松了一口气。她相信，千牧雪一定会找到雷加的，雷加不会抛弃他们，也不会抛弃她。

　　她本该在几天前，撕魂兽第一次袭击光落镇的时候，就死在撕魂兽的嘴里的，是雷加不顾一切的把她救了下来，当时的情景，直到现在仍历历在目。

　　从另一个角度说，她已经比自己预料的又多活了几天，即使今天跟撕魂兽同归于尽，也已经很值了。这几天，她跟雷加经历了很多，让她对自己有了全新的认识，她已经很满足了。

　　想到这里，她重新鼓起了勇气，对着勇士们大喊道：“盾牌推进！盾牌推进！”

　　几十面黄金盾牌同时竖起，然后一步步朝撕魂兽紧逼。勇士们一边推进，一边用手上的武器有节奏的敲打着盾牌，嘴里合着节奏，发出紧凑有力的喊声：“噢！噢！噢！”

　　撕魂兽的信心顿时被这种强大的气势削弱了。它气恼的嘶吼一声，然后把自己的长舌甩向黄金盾牌。

　　巨大的冲击力让持盾的勇士连连后退了好几步，但手中的黄金盾牌却没有半分损伤。

　　勇士们的士气大振，继续按照节奏，向撕魂兽毕竟。

　　施维因和何深海老远的站在一旁，紧张的盯着广场上的局面。

　　“我们该怎么办？”

　　施维因焦急不安的搓了搓手，“你觉得他们能打败那只恶魔吗？”

　　何深海摇了摇头。“最好的结果，也得是两败俱伤。”

　　施维因急忙抛出了自己的意见，“我看我们还是趁乱逃走吧，反正有那些装备精良的勇士队在，我的雇佣兵也帮不上什么忙。”他的雇佣兵早就躲起来了，就算他以团长的身份命令，那些雇佣兵也未必肯出来。

　　何深海阴冷的眼神儿从施维因苍白的脸上扫过。施维因只觉得胸膛里空空荡荡的，他哆嗦了一下，赶紧低下了头。

　　何深海说道：“我要你去找千牧雪。”

　　“那个红发小妞？”

　　施维因不解的问道：“找她干什么？她可是雷加的女人，就算现在不是，将来也一定是，我可不敢对她……”

　　“我要你帮她找到雷加。”何深海说道。

　　施维因挠了挠脸。“我有些糊涂了。你不是总想置雷加于死地吗？”

　　“你不必明白，照做就是了。”何深海冷冷的说道。

　　他心里清楚的很，雷加是他的敌人，但眼前这只撕魂兽也同样是敌人。如果放任撕魂兽横行的话，势必会影响他的久远之计。再说，雷加困在龙脉法阵里，等龙脉法阵的效果消退，雷加迟早能出来。既然迟早能出来，倒不如现在就让两个敌人对决，最好能打成两败俱伤。

　　想到这里，何深海随即用更坚决的口气对施维因说道：“雷加在镇后的石洞里。我要你去找到千牧雪，装作要帮她忙的样子，然后引导她找到石洞。”

　　他凑到施维因的耳边，轻声的说道：“你必须做的滴水不漏，不能让那个小丫头起半点疑心，事成之后，她肯定会感谢你的，我要你做他们的朋友。”

　　“可是我……”施维因不禁面露难色。欺骗一个小丫头很简单，但雷加是什么人物？对他撒谎就相当于把自己放在春冰渐薄的湖面上，稍有不慎就会毙命。

　　更何况，谎言总有揭穿的那一天，即使雷加现在不怀疑他，日后也会找他清算。

　　一想起雷加的手段，施维因就往后退缩了半步。

　　“怕了？雷加能弄死你，我也能弄死你。”

　　何深海阴冷的说道：“别忘了，你的心还在我手里。”

　　施维因登时吓得满头大汗，连忙点了点头，“我、我这就去——”

　　说完，他几乎是连滚带爬的朝千牧雪追去。

　　何深海面无表情的看着施维因消失在自己眼前。他对自己的“巧妙”安排非常满意。一旦雷加跟撕魂兽拼个你死我活，他就可以坐收渔人之利了。

　　想到这里，他的嘴角勾出一丝得意的浅笑。现在他只希望艾梨莎和她的勇士们能在雷加出现之前撑住。于是，他将视线重新转回到了广场的中央。


第五百零三章 重新醒来

　　勇士们已经将撕魂兽围困在不足五米见方的地方，口中继续有节奏的喊着号子。

　　撕魂兽显得非常暴躁，这次对付的对手，明显比上次袭击光落镇时装备要精良许多。它在旗杆下来回的踱步，试图找到金盾方阵的破绽。

　　趁撕魂兽的注意力全被勇士的“噢噢”声吸引，艾梨莎猛的跳了出来，双手紧紧握住弯刀，使尽全部斗气，朝撕魂兽的后颈砍去。

　　撕魂兽吃了一惊，急忙扭头，锋利的爪子迎上艾梨莎的武器。

　　刀爪相击，弯刀应声碎裂。

　　撕魂兽愤怒的嘶吼了一声，悚人的吼声穿透了人墙，回荡在深夜的天空下。艾梨莎的弯刀裂成千百个碎片，如同一阵针雨四散甩落。她急忙扔掉刀柄，闪身后退，鲜血从她的虎口间汩汩流下。

　　撕魂兽当即扭身朝艾梨莎追了过去。

　　勇士们见状，立刻握紧长矛，从四面八方朝撕魂兽涌去。顿时间，长矛飞舞，利爪拍击，一声声惨叫不绝于耳。有好几个勇士被横着拍飞，撞到几十米外的墙上，昏死了过去。如果不是黄金铠甲，他们或许早就死在利爪之下了。

　　艾梨莎摇摇晃晃的站起身来，厉声大喊道：“保持阵型！保持阵型！”

　　勇士们这才收起了攻击，重新集结起黄金盾墙——

　　但原本牢不可破的盾墙，出现了一道不可忽视的缝隙。

　　而与此同时，千牧雪正在镇上奋力狂奔，一边奔跑着，一边大喊着雷加的名字。

　　她身上的裙子材料很贵，但一想到因身上这件华丽的裙子而损失的速度，千牧雪就焦躁不安，恨不得把裙摆扯下来。但这样做，并不能帮她找到雷加的踪迹。

　　她已经找遍了半个光落镇，闯进几乎每一个能够进入的屋子，可却连雷加半点线索都找不到。

　　雷加不可能就这样凭空消失的。绝对不可能。他是屠龙者，是真正的勇士，是不会抛下他们不管的。

　　可他究竟在哪里？为什么现在还不出现？

　　千牧雪觉得自己眼泪在不争气的滚落，但她还是坚持着自己漫无目的的寻找。

　　她听到身后有脚步跟来，立刻警觉的拔出了小刀。

　　一个举着火把的人影出现在她面前。那人影看到千牧雪手中的小刀，猛的一怔，然后故作镇定的说道：“千牧雪小姐，是我，施维因。”

　　“施维因？”

　　千牧雪更加警惕的举着小刀：厉声问道：“你跟着我干什么？”

　　“我没有恶意。”

　　施维因真诚的笑了笑，然后试探性的往前迈出了一步，“我只是来……”

　　“站住！”

　　千牧雪把小刀举的更高了，“你知道这把刀的锋利程度，如果你敢再向前一步的话，我就把它扎进你的心脏里！我说到做到！”

　　施维因苦笑了一下。他的胸膛里空空如也。

　　今晚之前，如果千牧雪对他说这样的话，他或许还会害怕，但现在他却只有悲伤。他缓缓后退了一步，把手放在千牧雪能看到的地方，轻声说道：“我不想伤害你，事实上，我是来帮助你的。”

　　“哼！”

　　千牧雪冷冷一笑，用敌视的目光紧盯着他：“帮助我？你要是说是来夺回神魔之泪的话，或许我还会相信。我现在要去找雷加，你再敢跟在我后面，耽误我的时间，我就真的对你不客气了！”

　　施维因摇了摇头，一脸认真的说道：“我正是为此来帮助你的，千牧雪小姐！我的一名手下跟我报告，说他曾经看到雷加大人往镇后走去，所以我特意赶来告诉你，希望能够祝你一臂之力。”

　　千牧雪疑惑的盯着施维因，“你会这么好心？据我所知，雷加从来就没正眼瞧过你。”

　　施维因叹了口气，“因为我在雷加大人心中，是个十足的混蛋，恶人。但其实，我并没有你们想象的那样坏。你要知道，处在我这样的地位上，很多事情都身不由己。如果我不坏不狠，那些佣兵就会骑在我头上作威作福，但是，就算我再坏，也不能眼睁睁的看着撕魂兽残杀你们的亲人啊。所以，请你相信我，我一定会帮你找到雷加大人，把撕魂兽赶跑的。”

　　千牧雪犹豫了一会儿，然后缓缓的放下了刀。她知道自己不该轻易相信施维因，但此时此刻，恐怕换做任何一人，都会冒险相信施维因，相信他能找到雷加。

　　施维因看到千牧雪放下了手中的小刀，愉快的松了口气。

　　“我走在你前面，你跟在我后面就好，请千万小心你的脚下，千牧雪小姐。”他对千牧雪毕恭毕敬，就像自己是她的仆人一样。

　　千牧雪点了点头，“你保证能找到雷加吗？”

　　施维因头也不回的说道：“我不能保证什么，我的雇佣兵提供的线索也很模糊，但总值得我们试一试。”

　　哪里有什么雇佣兵！他从何深海哪里早就知道了雷加的位置，之所以这样说，只是为了让千牧雪更相信他而已。

　　千牧雪不再说话，只是紧紧的跟在施维因身后。

　　两人在黑暗中走了一会儿，施维因举着火把，指着前方的石洞入口说道：“我们应该去里面找找看。还是我先走，你跟在我身后，如果有什么危险的话，千万不要管我，你要赶紧掉头逃出去。”

　　千牧雪惊讶的张了张嘴。她没想到施维因居然会对她这么好。“那你怎么办？”

　　“我？”

　　施维因淡淡的一笑，“我只是个卑贱的雇佣兵而已，我以前做了很多蠢事，坏事，如今想要改邪归正，希望还为时不晚。如果今天我死了，也没什么可遗憾的了。只希望你能告诉雷加大人，来生我愿意为他效犬马之劳。”

　　说完，他一挺身，“勇敢”的钻进了石洞。

　　千牧雪来不及细想，也跟着钻了进去。

　　石洞又暗又长，满是腐朽的味道。千牧雪摸索着石壁，随着施维因，深一脚浅一脚的往里走去。

　　走了好长一会儿，正当她想要开口询问施维因的时候，只见施维因扔掉火把，急切的向里冲去，一边跑一边高呼道：“雷加大人——”

　　千牧雪一阵眩晕，她从施维因的语气中隐约的感觉到某些不好的因素，她急忙跟在施维因，跑进了密室。

　　一进密室，她就被滚烫的温度压迫的几乎喘不上起来。她看到在雷加的身体上，一些白光正在游动。

　　“那是什么东西？！”施维因惊愕的问道。

　　他想靠近一些，但灼人的温度却让他不得不退回到密室的入口处。

　　千牧雪却管不了那么多，她不顾热浪的威胁，径直扑到雷加身边。雷加的身体像是一块烧透的钢铁，让她几乎无法触碰。但她还是咬着牙齿，把他抱住怀里。

　　“雷加！”

　　千牧雪摇晃着他，大声的喊道：“快醒醒，你怎么了？”

　　雷加已经听到了千牧雪的呼喊，但他却无法让自己清醒过来。他的身体完全被龙脉法阵所压制，无法动弹，也无法开口说话。

　　千牧雪把脖子上的神魔之泪解下来，放到雷加的心口处，“求求你，快点醒过来，光落镇需要你，我、我也需要你……”

　　雷加心中微微一动，千牧雪的话让他重新燃起了抵抗龙脉法阵压制的决心。再加上神魔之泪的魔力，雷加感觉流失的力量正在体内汇聚。

　　千牧雪把手掌放在雷加的胸膛上，将身体里所有的魔力全都引导出来，如果能救活雷加，她宁可废掉自己的魔法灵性。

　　在神魔之泪和千牧雪的帮助下，雷加开始逐渐掌控自己的身体，随着光与暗之力的苏醒，以及龙脉力量的回归，他将三种力量重新融合为一体——

　　千牧雪看到雷加的身体正在响应她，她急忙加大了治愈魔法的输送。可她的灵力未经任何训练，很快就干涸了，为了拯救受伤的猎人，她今天付出了太多太多。

　　无计可施之下，她不顾一切的捧起雷加的脸，将嘴唇轻轻的贴到雷加的嘴上，“醒醒，我不能失去你。”

　　“轰！”

　　雷加听到三股力量在身体里爆炸的声音，龙脉法阵的效力彻底消失，墙壁上的铭文也渐渐隐去。

　　随即，他慢慢的睁开了眼睛，看清了一脸紧张和疲惫的千牧雪，以及畏畏缩缩的施维因。

　　“雷加！”

　　千牧雪扑到他身上，搂住他的脖子，泣不成声的说道：“太好了，你终于醒了！真是吓死我了！”

　　雷加轻轻的点了点头，并没有急于道谢，而是微皱着眉头问道：“你们怎么会在这里？”

　　他问话的时候，眼睛直视施维因。

　　施维因打了个哆嗦，连忙说道：“我是帮千牧雪小姐来找您的——”

　　雷加没有理会施维因的话，转头朝千牧雪问道：“是不是出了什么事？”

　　千牧雪轻轻的点了下头，为了唤醒雷加，她几乎已经虚脱了。“快去广场，救救我哥哥，撕魂兽来了……”

　　一听到“撕魂兽”三个字，雷加猛的一怔，他二话没说，抱起千牧雪，直接冲出了密室。

　　“雷加大人，我、我……”施维因干干的叫唤了两声，发现雷加根本就没把他放在眼里，只好讪讪的跟了出去。


第五百零四章 英雄之死

　　在光落镇的广场上，残忍的厮杀仍在继续。

　　上一次的攻击，让勇士们损失了好几面黄金盾牌，这让他们的盾墙被撕开了一道口子。

　　撕魂兽抓住机会，不停的向勇士和猎人们甩出长长的舌头。

　　艾梨莎一边组织勇士队重新排列，一边冲到盾墙的缝隙处，用自己的身体挡在前面。她的白金铠甲比盾牌还要坚固，只是这样一来，她就把自己放到了撕魂兽的面前。

　　撕魂兽低吼一声，长舌卷住艾梨莎的手臂，将她拽到自己的脚下。艾梨莎没有支撑，只能眼看着撕魂兽的爪子向她的脸部砸来。

　　她觉得无论如何，自己都难逃一劫了。

　　她看着那锋利的爪子从半空中落下来，而她自己却无法足够灵巧的躲开，无法逃避的死亡命运已经近在咫尺——

　　突然，有人横里将她撞开，两个人都滚落到了旁边，而撕魂兽的利爪则重重的落到石地板上，砸出一条至少两米的裂缝。

　　艾梨莎定睛望去，把她撞开的人正是图巴。

　　图巴将一把斧子扔给她，“你去指挥勇士和猎人，我来吸引它的注意力！”

　　“不！图巴——”

　　没等艾梨莎说完，图巴就只握着一把斧头冲了上去。

　　撕魂兽故意后退两步，随即冲图巴的脖颈甩出长舌。

　　图巴早有防备，低头避开长舌的袭击，但撕魂兽远比他预料的更加狡猾。

　　它的利爪突然出现在图巴身前，没等图巴反应过来，利爪瞬间穿透了他的胸膛，将他高高的挑起——

　　“图巴！”

　　艾梨莎大吼道：“进攻！进攻！”勇士们一拥而上，手中的武器拼命的挥向撕魂兽。

　　在过去的几个月里，艾梨莎每天都在祈祷图巴能死在她的面前，但当这一刻真的出现的时候，她却难受的无以复加。尤其当她明白，自己的父亲并非图巴所害，这种难受的感觉就越发的强烈。

　　她高高举起单手斧，不顾一切的朝撕魂兽冲了过去。“图巴，给我活下去！你还没有回答完我的问题！”

　　图巴困在撕魂兽的利爪上，重重的咳嗽了一声，鲜血早已像泉水一样流淌了一地。

　　撕魂兽狡黠的眨了眨眼，它就是要激怒这群人类，让他们放弃盾牌，这样，它就可以毫无阻碍的——

　　它猛的抬起头，细嗅着周围的空气。它似乎闻到了令它恐惧的气味——

　　就在撕魂兽昂头侦查的瞬间，艾梨莎一斧头砍在它的利爪上，撕魂兽痛的惨叫起来，它挥起利爪，正欲朝艾梨莎砸去，突然，一记凌空的重拳打在它的胸腹处，让它堪堪向后倒退了十几步。

　　趁此机会，索林汉和费瑞克跳了出来，一个手持大锤，一个手持利剑，将图巴从撕魂兽的手中夺了回来。

　　“哥哥！”千牧雪尖叫着，踉踉跄跄的扑了过来。

　　雷加化成一道暗影，直接扑向撕魂兽。撕魂兽完全没想到雷加会比几天前更加厉害了，它急忙跃起，踩着勇士们的盾牌，跳上了箭楼，然后朝森林逃去。

　　雷加紧追其后，也跟着冲了出去。

　　“让开，让开！”

　　索林汉和费瑞克将图巴抬到一块平坦的地板上，费瑞克一手按住血涌，高呼道：“快拿点止血的东西来！”

　　“哥哥！”

　　千牧雪抱住奄奄一息的图巴，眼里满是悲痛。“你不会死的！我一定要把你治好！”她将神魔之泪放在图巴的胸口处，但图巴伤势太过严重，神魔之泪也无法止住鲜血的喷涌。

　　图巴看着自己的妹妹，艰难的笑了笑，他缓缓抬起手臂，揉了揉千牧雪的头发，“我的傻妹妹，哥哥、没、没办法照顾你了……”

　　“不不！”

　　千牧雪拼命的摇着头，任凭眼泪洗刷着自己的脸颊，她握住图巴的手，“你不会有事的，哥哥，你要相信我，我会魔法，我真的会魔法，我治愈过雷加，我也一定能够治好你！”说着，她努力的引导体能的魔法力量，但那些魔法已经消耗殆尽，连一丝一毫都挤不出来。

　　“我的傻、傻妹妹……”

　　图巴对着千牧雪笑了笑，然后抬眼对艾梨莎说道：“替我、照顾好……她……”说完最后一个字，他的手臂就软软的垂了下去。

　　“哥哥！”

　　千牧雪不敢相信眼前看到的一切，她以为哥哥只是睡着了，或者是昏过去了，她使劲的晃动着图巴的身体，想要把他唤醒。

　　“别这样，千牧雪。”

　　费瑞克满是血迹的脸上也流下了两行热泪，他抓住千牧雪稚嫩的肩膀说道：“他已经死了，就让他安息吧。”

　　“不！不可能！”千牧雪死死的抓住图巴的手，用尽一切办法想要召唤出体内的魔力。她明知道魔力早已耗尽，但仍不肯相信这一切都是真的。

　　索林汉叹了口气，摇了摇头，分开人群，朝自己的酒窖走去。他不想看到亲人分离的场面。这种痛苦令他无法承受，他必须依靠酒精来忘掉这一切……

　　艾梨莎默默的站在图巴面前，心情复杂到了极点。

　　自从父亲死后，她把所有的责任都归咎在图巴头上，并且以杀死他为目标，可是直到今天，她才明白自己的行为有多么的可笑。

　　从图巴的嘴里得知，她的父亲根本就不怪图巴杀死了税务官一事，自然也就不是被图巴气死的。他父亲还让图巴组织狩猎队，说明那时候他已经感觉到了潜在的危险。

　　而她，作为他的女儿，居然一点都不知道。她总是以为自己很爱父亲，直到现在才发现，自己爱的不过是父亲过去的荣誉，而从未真正的关心过他……

　　千牧雪撕心裂肺的哭声，让艾梨莎痛心不已。她从来没哭过，即使是父亲落葬的那天都没哭过。但她现在好想陪着千牧雪一起哭。

　　她缓缓的半跪在地上，低下头，向图巴致敬，“图巴是光落镇的勇士，愿圣光保佑他安息。”

　　在场的所有勇士和猎人都学着艾梨莎的样子，半跪了下来，低头致意：“愿圣光保佑他安息。”

　　默哀完毕之后，艾梨莎站起身来，一只手握住图巴扔给她的斧子，一只手拉起千牧雪，把她拥入怀里，“几个月前，我失去了我唯一的亲人，从今天起，你就是我的亲妹妹。”

　　千牧雪已经没有力气去思考，她麻木的靠在艾梨莎的肩膀上，泪如涌泉。她喃喃的说道：“我哥哥没有死，我哥哥不可能死的，我一定能救他，一定能……”

　　话还没有说完，她就昏厥了过去。

　　两名勇士小心翼翼的从艾梨莎那里接过千牧雪，将她扶起，送回到她的房间里去。

　　这时候，几乎所有的勇士都抬起自己的盾牌，将图巴的身体放置在上面，然后缓缓抬向墓地。艾梨莎把图巴掉在地上的手斧放在他的手上，而另一把，却自己留了下来。她要永远记住图巴，他是一个值得尊敬的英雄。

　　那些曾经跟随图巴的猎人们，也都早已泣不成声。费瑞克悲怆的看着这一幕，很想冲上去再多看图巴一眼。但他强忍着悲痛，止住了脚步，转身走向艾梨莎。

　　“镇长大人——”

　　费瑞克依然难掩心中的悲痛，他哽咽了好一会儿，才继续说道：“请原谅我们今天的冒失行为。我们不该向光落镇发动攻击。”

　　艾梨莎叹了一口气，“我们彼此都做错了一些事情，也都为此付出了代价。”

　　她抬眼望着费瑞克，诚恳的说道：“如果不是图巴，可能今天死掉的就是我。”

　　费瑞克痛苦的抿了抿嘴唇，“我希望镇长大人能不计前嫌，收留我们狩猎队，我想，这也一定是图巴的愿望。”

　　“你们……”艾梨莎从来没想到费瑞克会提出这样的要求，她有些不知所措了。

　　“请你让我们加入你的勇士队，给我们跟勇士队同样的武器装备，带我们杀掉那只恶魔，救回自己的亲人！”说完，他朝艾梨莎跪了下去。

　　“快起来！”

　　艾梨莎一把扶住了他，“即使你们不说，我也会将那只恶魔碎尸万段的。只是……”

　　艾梨莎顿了顿，为难的说道：“我毕竟是个女人，没有一个团队是由女人来统领的。再说，那些武器装备是属于雷加的，我做不了主。”

　　“雷加？”

　　费瑞克晦涩的眼睛一亮，“是刚才只身逼退撕魂兽的那个年轻人吗？”

　　艾梨莎点点头，“没错，他是屠龙勇士，这些武器装备，都是他的财产。”

　　虽然早有心理准备，但费瑞克还是狠狠的吃了一惊，“屠龙勇士……”如果把狩猎队交由屠龙勇士来领导，那么他们一定能够杀掉撕魂兽，救回自己的亲人！

　　但问题是，雷加会同意吗？费瑞克不安的舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　艾梨莎说道：“我明白你的想法，我会尽量帮你。”

　　两人正说着，雷加紧皱着眉头越过箭楼，跳回到镇子上。从他愤怒的眼神中不难看出，撕魂兽逃走了。

　　“图巴怎么样了？”他一落地，就朝艾梨莎问道。

　　艾梨莎悲伤的回答道：“伤势太重，已经……去了。”

　　雷加面色一暗。他见识过图巴的英勇，这样的战士非常难得。更何况，他还是千牧雪的哥哥——

　　“那……千牧雪呢？”他抬起眼扫视了一番。

　　艾梨莎叹了口气，“刚刚哭昏过去了，可怜的女孩，到现在都不敢相信她的哥哥已经去世了。”

　　接着，她指着费瑞克说道：“这是图巴的助手——”

　　雷加点了点头，“我知道，你叫费瑞克。”

　　费瑞克瞪大了眼睛，他不敢相信眼前的年轻人就是屠龙勇士，当听到雷加叫出他的名字的时候，他赶紧低头致意，“屠龙者大人，我只是一个乡野村夫。”

　　“你很聪明。”

　　雷加毫不掩饰的赞赏道：“勇士队需要你这样的人。”


第五百零五章 真正领袖

　　得到屠龙者的赞赏，费瑞克激动的说道：“这么说，您同意让我们狩猎队加入你的勇士队？”

　　“我的勇士队？”

　　雷加微微抿了下嘴，“我想你误会了，勇士队属于艾梨莎。她是光落镇的镇长，光落镇的武装力量也应该属于她。”

　　“不，我只求能做勇士队的队长而已。”

　　艾梨莎急忙说道：“今天之所以能挡住撕魂兽，让它不能袭击居民，最主要的原因就是你赠送的那些武器装备，如果不是你，勇士队根本无法对抗那只恶魔。所以，你才是勇士队真正的领袖。”

　　雷加望着艾梨莎，“可是这里是你的城镇——”

　　艾梨莎一脸严肃的说道：“光落镇愿意归附到屠龙者的庇护之下。当然，如果你觉得我是女人，不想我让进入勇士队的话，那我也没什么好说的。”

　　费瑞克也不失时机的说道：“如果雷加大人不愿意接手我们狩猎队，那么我们就只好跟撕魂兽硬拼了。”

　　“我明白了。”

　　雷加点了点头。虽然他没有立即表态，但他的心里却早已经做出了选择。他很高兴能将勇士队和狩猎队融合在一起，并且成为他们的领导。

　　他稍稍沉吟了片刻，随即不露声色的说道：“不过，我有个条件。”

　　费瑞克惊喜的说道：“任何条件我们都可以满足。”

　　艾梨莎板着脸说道：“是不是让我退出？”她心里明白，任何雇佣兵团或者是骑士团都不会给女人留位置的。

　　“不。”

　　雷加一脸平静的说道：“如果你们要让我当首领，就必须完全的服从我的命令——”

　　费瑞克飞快的点点头，“这一点是理所当然的。”

　　艾梨莎也点了点头，表示赞同。

　　雷加继续说道：“最重要的是，当我们杀死撕魂兽之后，你们不可以退出。我会正式的给这个团队取一个名字，将我们的团队打造成四王大陆上战斗力最强大的战团。如果你们没有这样的野心，那我就不会担任你们的领袖，只会帮你们杀掉撕魂兽。”

　　费瑞克大喜过望，急忙单膝跪地，“我以我妻儿的生命起誓，此生此世，必当誓死追随屠龙者！”

　　艾梨莎张大嘴，愣愣的站在原地。四王大陆战斗力最强大的战团？这家伙……

　　“你呢？”雷加一脸严肃的望着艾梨莎。

　　“我……难道你敢接受一个女人加入到你的团队里？”艾梨莎苦涩的反问道。

　　“当然。”

　　雷加淡淡的一笑，“问题是，你准备好让那些男人大吃一惊了吗？”

　　说完，也不等艾梨莎回答，就径直朝千牧雪的房间走去。

　　艾梨莎楞了一会儿，随即快步追上雷加。

　　房间里，千牧雪再次醒来，只感觉自己头痛欲裂，浑身半点力气都没有，仿佛身体里所有的血液，都在图巴去世的那天晚上干涸了。

　　她不知道自己昏睡了多久，也不知道外面究竟是白天还是黑夜，她躺在床上，眼泪不知不觉的浸湿了枕头。她听到雷加和艾梨莎正在房间外小声的说话。

　　声音很低，似乎是怕吵醒她。

　　千牧雪往前挪了挪，直到双脚触地，然后摇摇晃晃的朝门口走去。

　　她太想念雷加的怀抱了。如果这世界上还有一个人能让她忘却痛苦，那一定是雷加。

　　她的手刚碰到门板，就听到艾梨莎低声的问道：“你现在就要走吗？”

　　千牧雪的心猛的揪了起来，下意识的缩回了自己的手指。雷加要走？他要去哪里？

　　雷加沉默了一小会儿，“这件事我已经考虑很久了。如果我们想要干掉那只野兽，我就必须回到天水湖寻找线索。”

　　千牧雪舒了一口气，身体无力的倚靠在门板上。她不想打开门，她已经禁不起任何的离别了。

　　艾梨莎说道：“那让我跟你一起去吧，如果路上有危险，我们也可以相互照应。”

　　“你要留下照顾千牧雪。”

　　雷加轻声的说道：“失去亲人的悲伤不是一两天就能抚平的。我很担心她……”

　　艾梨莎抿了抿嘴唇，“放心吧，她现在是我的亲妹妹。我不会再让任何东西伤害到她。可是你自己去的话还是很危险，这里的地形你又不熟悉——”

　　“那就让费瑞克跟我一起去吧。”

　　雷加做出了决定：“其他人留在镇上养伤。”

　　艾梨莎只好点了点头。费瑞克是猎人，熟悉天水湖的地形，而且人又特别聪明，确实是最好的人选。

　　“还有一件事情。”

　　艾梨莎皱着眉头问道，压低了声音问道：“你是不是已经跟那个龙脉法师交过手了。”

　　雷加点了点头，“是的。”

　　“他是谁？”艾梨莎急迫的问道。

　　图巴临死之前曾经告诉她，她的父亲感觉到了潜在的危险，所以授权图巴组织狩猎队。艾梨莎一夜没睡，一直在思考那个“潜在的危险”究竟是什么。最后，她猛然想到，身为黎明之翼公会骑士队长的父亲，很有可能是发现了龙脉法师的行迹！

　　他的死，或许跟龙脉法师有关！

　　雷加停顿了一下，并没有立即回答艾梨莎的问题。他知道答案，但同样也知道这个答案对艾梨莎意味着什么。

　　“现在还不是时候。”

　　雷加轻柔的说道：“艾梨莎，相信我，现在还不是时候。”

　　在说这句话的时候，他尽量避开艾梨莎望向他的眼神，他明明可以告诉她，她的叔叔才是这一切阴谋的策划者，但以艾梨莎的脾气，他知道她肯定会直接去找何深海问个明白的。

　　何深海既然敢留在光落镇，必然是有恃无恐。说不定他会撕破脸，利用手上的雇佣兵，胁迫光落镇的居民，甚至有可能做出比这更糟糕的事情。如果选择在这时候跟何深海拼个鱼死网破，就没有精力去对付撕魂兽了。

　　就目前而言，撕魂兽的威胁现在远远大于何深海，因此他不能让这个矛盾过早的激化，至少在勇士队成型之前不能。

　　艾梨莎盯着雷加看了很久。最后，她叹了一口气，说道：“好吧。如果这是命令的话，我服从。”

　　雷加赞许的点了点头，“我这就出发，你一定要照顾好千牧雪。”

　　说完，便转身离开。

　　艾梨莎目送着雷加远去，随即打开门，一眼就看到千牧雪瘫倒在门板之后。

　　“千牧雪！”

　　艾梨莎几乎是尖叫起来，她紧张的抓起千牧雪的手，“你没事吧？”

　　千牧雪咬住嘴唇，藏起悲伤，勉强的开口说道：“没事。他……他走了吗？”

　　艾梨莎点点头。“他说要去天水湖捞什么东西，不管是什么，希望能帮我们干掉那只撕魂兽。”

　　在说“撕魂兽”三个字的时候，艾梨莎眼睛里充满了愤怒。

　　“我也想帮忙做点事情。”

　　千牧雪迫切的说道：“求你别让我闲下来。”

　　她的声音里依然带着一丝绝望。她的眼睛已经湿润了，看得出，她正在尽力的压制着涌上心头的悲伤。

　　艾梨莎把她扶到床边，将她摁在床上。“你现在的任务就是养伤，等伤养好了，我再多送你几件裙子，让你看起来漂漂亮亮的，到时候，保证你把光落镇所有的男人都迷死。”

　　艾梨莎调剂情绪的手段真的很糟糕。千牧雪只是勉强的笑了笑，然后说道：“艾梨莎，给我找点事情做吧，教我练剑，哪怕你跟我争吵几句都好——”

　　艾梨莎眼眶一红，紧紧的把千牧雪搂在怀里，“雪儿，我做不到。不管为了什么，我以后都不会跟你争吵了。我不能教你练剑，至少现在不能，剑会伤到你的——”

　　她拉起千牧雪的手，语气一转，“对了，你喜欢逛宝物商店吗？”

　　千牧雪疑惑的看着艾梨莎，不知道她究竟什么意思。“光落镇里有宝物商店了？”

　　艾梨莎颇为得意的一笑，“那倒没有。不过，雷加的财宝比商店的货物还要多，而且还不用花钱。”紧接着，她提议道：“走，我带你去逛逛。”

　　“可是……这样不太好吧？”千牧雪犹疑的说道。

　　艾梨莎扶她站了起来，“放心吧，你要是能把他的财宝都拿光了，他会开心的不得了的。”

　　实际上，雷加宝库里全是武器装备，并没有适合千牧雪的东西，但为了能转移千牧雪的悲伤，艾梨莎还是愿意陪着千牧雪再逛一遍。

　　于是，她拉着千牧雪走向安放雷加财宝的仓库。此时，索林汉正在仓库外指挥搬运铠甲武器，并按照狩猎队的人数进行分发。他的脸上苍白，看上去像是喝了一整夜的酒。

　　“千牧雪。”他看到艾梨莎和千牧雪朝他走来，急忙藏起酒瓶，伸出双臂，给了千牧雪一个大大的拥抱。

　　千牧雪有些透不过气来，但索林汉的拥抱让她很安心。她忍不住想起了哥哥……

　　艾梨莎朝醉醺醺的索林汉问道：“东西都分发完毕了吗？”

　　索林汉点点头，“差不多了。听说勇士队和狩猎队合并，我真的是非常高兴。有了这些装备，下一次撕魂兽来的时候，它就必死无疑！对了，雷加给我们的团队取名字了吗？”


第五百零六章 探明来意

　　“团队名字？”

　　艾梨莎摇了摇头，回答道“还没有。雷加说要等杀掉撕魂兽之后再取。”

　　“嗯！做得很对。”

　　索林汉认同的说道：“到时候一定要取个响亮点的名字，让别的雇佣兵团听起来直哆嗦的那种，比如说——”

　　他仰着脑袋，翻了好几次白眼才继续说道：“比如说：干掉四大王国横扫死亡大陆无敌战团。”

　　他昨天晚上彻夜未眠，早上又忙着分发武器装备，身心本来已经很疲惫了，但一提到团队的将来，立刻就像是获得新生一般，兴高采烈的。

　　艾梨莎拽着他的胡子，迫使他弯下腰来，她对着索林汉的耳朵说道：“这算什么破名字！又臭又长！还这么嚣张，你是要让我们被所有人攻击吗？”

　　“怕什么？”

　　索林汉好不容易把胡子从艾梨莎的手中挣脱开，嘟囔的说道：“咱们有屠龙勇士雷加！等干掉撕魂兽后，接下来就是四大王国，再接下来就是白袍骑士团，然后是圣光姊妹会，我听说那里全是绝色美女，到时候——”他看到艾梨莎的目光不善，立刻闭上了嘴巴，捂住了胡子。

　　艾梨莎没在理会他，转身拉起千牧雪，“我们走，让这老家伙自己一个人做梦去吧。”

　　千牧雪轻声的问道：“雷加真的决定要做团队的领导者吗？”

　　艾梨莎点了点头。“是的。”

　　千牧雪很高兴哥哥的队伍能成为雷加团队中的一员。她很想为雷加的团队做点什么。可能做什么呢？她悲哀的想道，自己不过是个废物而已。

　　艾梨莎一边拉着她走进宝库，一边向她解释身边的各种武器装备的用途用法。一路上，千牧雪只是默默的听着，直到艾梨莎把所有的武器都介绍完毕为止。

　　“怎么样？”

　　艾梨莎问道：“这些财宝，有没有你喜欢的？”

　　千牧雪扫视了一下高大的仓库，指着角落里悬挂的两张黑乎乎的东西问道：“那是什么？”

　　艾梨莎顺着千牧雪手指的方向望去，“那个是龙翼。”

　　“龙翼？”千牧雪眨了眨眼睛。

　　艾梨莎解释道：“就是巨龙的翅膀。雷加把黑龙的尸体交给了我，我把龙头砍下来挂到旗杆上，龙肉分给了勇士队和狩猎队，还剩下龙翼不知道怎么处理，所以就先放在这里了。这些龙翼异常坚韧，普通的武器根本无法刺破它们。”

　　千牧雪注视了宽大的黑色龙翼好长时间，然后转头朝艾梨莎说道：“这个给我好吗？”

　　“当然没问题——”

　　艾梨莎掩饰不住声音里的惊讶，“可是，你要这个干什么？”

　　“暂时还没有想好，不过……”千牧雪话还没有说完，就看到一个雇佣兵气喘吁吁的跑了进来。

　　“王旗！王旗！”那名雇佣兵上气不接下气的喊道：“王、王旗来了！”

　　艾梨莎皱着眉头，威严的呵斥道：“什么王旗？”

　　“镇长大人！”

　　雇佣兵缓了一口气，“我们在箭楼的哨兵，看到了森岩国王的黄金狮子旗，离大铁门恐怕不到一里路了！施维因团长让我赶紧来向您请示，我们该怎么办——”

　　艾梨莎心里咯噔一下。黄金狮子旗是狮子王的象征，是怒狮之心王族血脉的标志，难道狮子王要……

　　“快带我去！”她顾不上千牧雪，随手抓起一把武器，朝箭楼方向冲去。

　　艾梨莎急匆匆的奔上箭楼时，何深海和施维因早已经等在那里了。

　　何深海笑呵呵的说道：“我亲爱的侄女，你总算来了，我正在跟施维因大人讨论应该怎么迎接王旗呢。”

　　“迎接？”艾梨莎瞥了叔叔一眼。她第一次看到他眼角上的笑纹的深度。图巴的死对整个光落镇来说，都是一件悲痛的事情，但唯独何深海例外。

　　看到何深海的笑脸，艾梨莎甚至不愿意跟他打招呼。她朝施维因问道：“王旗现在在哪里？”

　　施维因抬手一指，“在那里，离我们这不到半里路。周围的树林太多，暂时还看不清有多少人。”

　　何深海干笑了两声，“看来我的信起作用了，这些斗士，说不定就是国王来表彰雷加的。我们应该打开铁门，以最隆重的规格来接待他们。”

　　艾梨莎皱起了眉头，冷冷的看了何深海一眼。那封送给国王的信，肯定都是恶毒的语言，国王又怎么会表彰雷加呢？据此推算，派兵剿灭光落镇的可能性比较大。

　　想到这里，她当即下达了命令：“召集勇士队，准备作战。”

　　“镇长大人！你疯了吗？”

　　施维因瞪大了眼睛，惊愕的喊道：“你知道自己在干什么吗？你真的确定要跟国王的骑士团对着干吗？”

　　艾梨莎冷冷的盯着远处的黄金狮子旗，“只是防患于未然，如果他们是来表彰的话，我自然会收起武器，如果他们是来攻击的话，我会毫无犹豫的把他的狮牙拔掉。”

　　艾梨莎知道，黄金狮子旗代表的是怒狮之心，而怒狮之心公会又是整个森岩王国最精锐的部队。虽然他们的勇士队刚刚跟狩猎队合并，装备也非常精良，但与久经沙场的国属公会相比，战斗力根本就不是一个档次的，更何况，雷加还不在镇子上。

　　现在黄金狮子旗就在眼前，她别无选择，必须做好战斗准备。

　　何深海阴阳怪气的说道：“亲爱的侄女，我觉得你还是好好考虑一下吧，你这完全是以卵击石啊。如果你执意要对抗怒狮之心的话，整个光落镇都要随你遭殃了。”

　　艾梨莎冷冷一笑，“我亲爱的叔叔，你说的很对。不如这样吧，你和施维因大人作为光落镇的代表，在大铁门外迎接他们，探明他们的来意，如果他们真的是来表彰的，那就欢迎他们进入。”

　　施维因神经一紧，“镇长大人……如果、如果不是呢？如果他们不给我们说话的机会呢？如果他们直接砍掉我们的脑袋呢？”

　　艾梨莎冷冷一笑：“那样的话，我就知道他们是来攻打光落镇的了。”

　　她稍稍停顿了一下，补充说道：“而且，我会替你们报仇的。”

　　施维因吓得面如土色，浑身哆嗦的望向何深海，他希望何深海能站出来拒绝艾梨莎。

　　何深海铁青着脸，目光阴鸷的说道：“真高兴我能有你这么一位侄女。很好，作为叔叔，我理当为你分担一些责任。”

　　说完，头也不回的朝铁门走去。

　　施维因犹豫了一会儿，最终还是跟了上去。

　　铁门打开之后，何深海跟施维因走到镇外，等待着黄金狮子旗的到来。

　　施维因很想逃走，远远的离开这个是非之地。但他的心脏攥在何深海手里，无论他逃到拿，何深海都会轻而易举的让他横尸街头。

　　何深海倒不怎么紧张，他苍白的脸上只有冷笑。他不担心狮子王的手下会对他下手，因为他就是那个告密之人。一旦狮子王的手下到达他身边，他就准备告诉他们要小心藏在墙后的勇士队。等黄金狮子旗冲破铁门的时候，整个光落镇都将是他的了。

　　他阴阴的笑了几声，看着黄金狮子旗迎风飘舞，越来越近——突然，他的笑容僵住了。

　　他看到一个没有穿铠甲的骑手，骑在一匹老的几乎走不动道的老马背上，身后还跟着两个肥胖的卫士，黄金狮子旗就歪歪扭扭的靠在左侧的那名卫士的肩膀上。

　　这是怎么回事？说好的怒狮之心公会呢？说好的黄金狮子精锐呢？说好的……何深海猛的意识道，根本就没什么“说好的”。

　　那个骑在马背上的骑士，看样子似乎很年轻，他的腰一直是弯着的，让何深海想象不出究竟是什么原因。他手上戴着一副粗糙的鹿皮手套，握着老旧的缰绳，动作有些生硬，仿佛这是他第一次骑马出远门。他脸上的表情近乎木讷无神，就像是一个不愿意嫁人、又无法反抗命运的新娘一样。

　　他的衣服还算是新的，但胸口没有绣黄金狮子，只是在胸前佩戴了一个威严的狮头徽章，在阳光下闪闪发光，熠熠生辉，与这三个有气无力的人，似乎有些格格不入。

　　这位年轻的骑手身后披着一件宽大的披风。披风很厚，看样子像是用来过冬的那种。从披风的长度来看，可以完全的把骑士包裹在当中。

　　骑士身后的两名卫士倒是穿戴着铠甲，胸前也有一个凸起的雄狮头像，看他们脸上的表情，不比骑手更丰富。他们看待年轻骑手的目光，就像看待一个将死之人的目光一样。

　　骑手拉住马缰，停在何深海面前。他的脸算不得英俊，但五官还算端正，只是嘴唇上没有任何血色。

　　“你是这里的镇长？”他目光复杂的看了何深海一眼。

　　何深海张大了嘴巴，明显还没有从震惊中醒悟过来。“你、你们是什么人？”他绝对无法相信那个一贯暴躁的狮子王会只派三个人来攻打光落镇。

　　这一定是搞错了！

　　“我带来了狮子王陛下的敕令。”

　　年轻骑手颇为费力的从怀里掏出一卷盖有黄金狮子大印的卷轴，苦笑着说道：“从今天起，我莫内德就是光落镇的新税务官了。”


第五百零七章 驼峰骑士

　　年轻骑手的长相并不难看，只是眉宇之间，总是有一股化不开的哀愁，而且，他的背总是弯的，这让骑在马上的他看上去有些滑稽可笑。

　　他正是狮子王的大儿子，莫内德王子。作为北部王国的第一顺位继承人，他的国王父亲不喜欢他，他的弟弟也视他为绊脚石，他们让他来光落镇做税务官，无非就是想借暴民的手除掉他。

　　而他自然心知肚明，虽说是让他节制管理全国的税务，却偏偏让他从光落镇这个颇为偏远的地方就任，他已经猜测到自己即将面临的命运了。

　　他微微眯起眼睛，他眯着眼睛，抬头看了看箭楼上全副武装的雇佣兵，然后淡淡的笑了一下，“看来你们都已经准备好了。”

　　“怎么会只有你一个人！？”

　　何深海几乎是在叫喊：“这一定是在开玩笑！”

　　“不，我们不是一个人。”莫内德王子从容的回答他。

　　难道说这只是先头送信的信使？想到这里，何深海立刻转忧为喜，“那么，其他人呢？”

　　莫内德王子耸了耸肩，“就在我身后啊。”

　　“你身后？”

　　何深海瞪大了眼睛。骑手的身后，只有两个心不甘情不愿、连黄金狮子旗都懒的扛的守卫。

　　“没错，我们不是一个人，我们是三个人。”骑士笑着说道。

　　他笑的很轻，微微勾起的嘴角上挂满了苦涩。他的父王没有派怒狮之心公会来护送他，只派了手下两个蛮横的幼狮团成员。说是护送，实际上跟押送没什么两样。甚至到他临行前，连求见父亲辞别的机会都没有。

　　“一定是有什么地方搞错了！难道国王陛下没有收到我的信吗？”何深海急切的问道。

　　莫内德王子从怀里掏出一个信笺，“就是这封告密信吗？”他的腔调中充满了嘲弄。

　　何深海伸手去接，但莫内德王子却将信收了回去。“别着急，镇长大人，我这里还有一封国王的敕令。等我念完了之后，就随便你处置了。”

　　那封敕令就是他生命的宣判书，一旦他念出来，自己的人头也就保不住了。但他不在乎了，他已经厌倦了勾心斗角的争斗，既然早晚都是死，那就快一点结束这一切吧。

　　何深海摆了摆手，“我不是镇长，她才是。”

　　说着，他便朝箭楼的方向指了指。

　　艾梨莎一直关注着下面的局势，看到何深海朝她指来，抿着嘴说道：“打开铁门。”

　　说着，自己快速走下箭楼，只身走了出去。

　　莫内德王子疑惑的看着一位身穿白金铠甲的斗士走了出来。等靠近之后，他才发现，对方居然是个女人。

　　“你就是这里的镇长？！”他惊讶的问道。

　　他从来没见过这么年轻的女镇长，更没有见过穿铠甲的女人——事实上，在他父亲的宫殿里，他见过一些陪酒的侍女，脱光了衣服，穿着斗士们的铠甲搔首弄姿，但眼前的这位不同，她的铠甲完全是量身打造的，一看就是战斗用的。

　　“没错。”

　　艾梨莎的脸冷若冰霜，她的目光扫过骑士，定格在他身后的黄金狮子旗上。“你是什么人？”

　　莫内德王子苦笑了一下。如果他可以选择，他宁肯自己什么都不是。但这不重要了，因为他知道自己马上就要被砍掉脑袋，而且——还是被一个女人砍掉。或许他的父亲和他的弟弟马凯洛王子早就知道这一切，因此故意让他死在女人手里好羞辱他。

　　他翻身下马，动作非常的吃力，让艾梨莎差点没忍住想去帮他一把。他身后的斗篷被掀起，佝偻的身躯后，露出一块高耸的凸起。

　　艾梨莎吃了一惊，她原以为狮子王会派大批怒狮之心精英前来，没想到国王居然会派一个……一个“驼峰”骑士来传达敕令。

　　“奉狮子王陛下之命……”

　　莫内德王子不打算称呼自己的父亲为“父王陛下”，从前没这么叫过，以后也不会。他清了清嗓子，继续说道：

　　“奉狮子王陛下之命，本着勤政爱民的治国理念，特任命我、莫内德为光落镇的新税务官，并且对光落镇的暴行处以十倍的税赋，缴纳赋税，即可既往不咎。”

　　他几乎是一口气说完的，说完之后，他整个人都轻松了很多。

　　“什么？既往不咎？”何深海尖声质问道。

　　“十倍税赋？”

　　本来的税赋就已经很高了，因此图巴才会杀掉之前的那名税务官，但现在居然要征收十倍的赋税……艾梨莎愤怒瞪着驼峰骑士，“狮子王那老家伙是想让你死吗？！”

　　“你说的没错，我本就不该出生在这个世界上。”

　　莫内德王子惨然的笑了笑，绝望的说道：“动手吧。”

　　艾梨莎面似冰霜，紧紧的盯着眼前的驼峰骑士。而莫内德王子则一副英勇就义的表情，闭着眼睛，引颈待戮。

　　他身后的两名卫士非但没有阻拦的意思，而是倒退了两步，用迟钝而好奇的目光打量着眼前这群人。

　　艾梨莎抿着嘴，从驼峰骑士手中接过敕令，展开一看，的确是狮子王的命令，上面还赫然盖着黄金狮子图章。

　　杀掉这个新税务官似乎很简单。她只要抬抬手，就能让他人头落地。可问题是，杀了他之后，国王又会怎么做呢？可如果不杀掉他，十倍的税赋，光落镇怎么能交的出来？

　　艾梨莎思索了一小会儿，开口问道：“你叫什么名字？”

　　驼峰骑士惊讶的睁开了眼，朗声回答道：“莫内德。”

　　他不想暴露自己王子的身份，但整个森岩王国都只知道马凯洛王子，很少有人知道莫内德王子的名号，更何况是在这种荒芜之地。因此，他索性说出了自己的真名。

　　“很好，莫内德。”

　　艾梨莎转身朝大铁门走去，“跟我进来吧。”

　　驼峰骑士站在原地没动，他以为自己听错了，“你不杀我？你同意缴纳十倍的税赋？”

　　他猜测，这个女人一定是在拿他开玩笑。以前，因为他的驼背，经常被人偷偷取笑，他已经习惯了，但这一次不行，他不想临死前都被侮辱。

　　“我没说过要杀你，也没说过不杀你。我只是邀请你进入光落镇。”

　　艾梨莎站在铁门下回头说道：“怎么，堂堂税务官，连要征税的领地都不敢进来了吗？”

　　莫内德咬了咬牙，悲伤与愤怒同时挤满了他的胸膛，有那么片刻，他真想不顾一切的拔出佩剑，冲上去，刺进艾梨莎的铠甲里。但他最后抬起脚，跟着艾梨莎走进了大铁门。

　　他第一眼就看到了广场上已经集结完毕的勇士队。金灿灿的铠甲和长矛，让这些勇士宛如战神。

　　莫内德只觉得喉头发紧，他忍不住多看了艾梨莎两眼，“这些是你的部队？”

　　艾梨莎笑着说道：“不，他们属于另外一个人。”

　　莫内德心中充满了疑惑和震惊。他见过父亲的怒狮之心公会，那可是北部王国装备最精良武器最锋利的部队，所有的成员，都是英雄级别的斗士，是整个森岩王国中精锐中的精锐。

　　可是，眼前这只小规模的武装从气势上说几乎跟怒狮之心不相上下，他们的装备甚至比黄金狮子团还要好，只是人员的战斗经验和斗气等级可能还比不上怒狮之心——但照这般发展下去，超越似乎是迟早的事情了。

　　怪不得光落镇敢于杀掉上一任的税务官！原来他们早就有恃无恐！

　　想到这里，莫内德的心又沉了下去。他顺着旗杆向上望去，只看到一个巨大的黑影挂在旗杆顶端。

　　“把上面的东西拿掉。”

　　他并没有看清楚那个丑陋的东西是什么，只是故作硬气的说道：“既然我来到了这里，就代表了狮子王陛下，率土之滨，莫非王土，这里必须悬挂黄金狮子旗。”

　　艾梨莎倒是对这位驼峰骑士的勇气有些赞许。他能在面对几百名勇士的威吓之下，依然面不改色，说明他比外表看起来的要强大很多。虽然他的话幼稚得让她忍不住发笑，但她还是忍住了。

　　“黄金狮子旗？国王？哈，好吧。”

　　她轻松的说道：“如果你们想挂旗，那就自己去换吧。”

　　莫内德转头示意那个举着黄金狮子旗的卫士，将代表他父亲权利的旗帜挂上。他并不喜欢这样的行为，但他必须做，这不是为了他的父亲，而是为了自己能死的更有尊严一些。

　　那个手持黄金狮子旗的卫士面露难色，但在莫内德的注视下也不敢违抗他的命令。他低低的咒骂了一声，然后顺着旗杆望去——

　　半秒之后，这名卫士就丢掉了黄金狮子旗，跪倒在地，他满是胡茬的大嘴来回张合了好几次，才艰难的吐出一个字：“龙……”

　　莫内德皱着眉头，仔细的观察旗杆上的黑影。仰头并不是他喜欢做的事情，那会让他的驼背非常酸痛，但当他看清楚旗杆上的龙头时，他所有的酸痛都不算什么了。

　　他深吸一口气，试图放松紧绷的肩膀，嘴巴里却喃喃的说道：

　　“这不可能……巨龙早已经灭绝了……这……”


第五百零八章 天水之行

　　“巨龙并没有灭绝。”

　　艾梨莎淡淡的笑着说道：“我还以为我叔叔在给国王的信中已经说的很清楚了呢。”

　　莫内德重重的摇了摇头，“我没看到任何有关龙的字眼。”

　　他完全沉浸在震惊之中，几乎忘记了自己是来做什么的。

　　艾梨莎见震慑目的已经达到了，便转身对身边的两名勇士说道：“你们两人，护送税务官和卫士去他们的房间，要好好的照看他们，不能让他们有任何的闪失，明白了吗？”

　　两名勇士相视一笑，高声的回答道：“明白了！”

　　说完，用矛尖捅了捅卫士肥胖的身体，毫不客气的说道：“走吧。”

　　两名卫士吓得浑身如筛糠一般，甚至顾不得捡起丢在地上的黄金狮子旗，连滚带爬的朝前面走去。

　　莫内德微微叹了口气，又抬眼看了看旗杆上的龙头，这才迈开了沉重的脚步。

　　从后面看，他隆起的背部更显得可笑。

　　索林汉一脚踩在黄金狮子旗上，满不在乎的对艾梨莎说道：“你打算怎么处置那个税务官？”

　　“我还没有主意。”

　　艾梨莎回答道：“先把他们关起来吧，等雷加回来再做定夺。”

　　索林汉撇了撇嘴，“叫我说，直接砍掉他的脑袋就是了。反正我们现在有雷加，大不了直接反了，攻下森岩主城，雷加做国王，你做王后——”

　　艾梨莎又急又气，一把抓住索林汉的胡须，“你这个老家伙，又喝醉了胡说八道！”

　　“唉哟，哎哟！”

　　索林汉皱着眉头喊道：“我说错了，雷加做正国王，你做副国王！”

　　“哪有什么副国王？”

　　艾梨莎怒骂道：“国王的副手，那叫首相！”

　　“管他叫什么呢。”

　　索林汉摸着自己泛红的下巴，“总之不管是谁，只要敢挡在我雷加兄弟面前的，一律杀掉。”

　　艾梨莎没理会索林汉，转身对勇士们摇了摇手，“各位请回去休息。留一个五人小队注意警戒。”

　　“是！”勇士们有秩序的散开了。

　　艾梨莎拉住索林汉，面色凝重的说道：“老家伙，以后这种话不要随便乱说，尤其是当着外人的时候。”

　　索林汉刚要反驳，突然意识到艾梨莎所说的外人，指的正是施维因和何深海，立刻就明白了过来。原来艾梨莎并不是不赞同他的话，而是怕这种话被别有用心的人传出去。何深海既然能给国王写第一封信，就能写第二封，如果让他抓住把柄，就会给雷加带来很多原本可以避免的麻烦的。

　　索林汉顺从的点了点头，“我明白了。”

　　艾梨莎欣慰的笑了笑。自从索林汉认识雷加之后，整个人都发生了变化，虽然也经常酗酒，但比之前更容易服从命令了。

　　实际上，她跟索林汉的想法相似，当听到国王要向光落镇征收十倍的税赋时，她也想直接砍掉莫内德的脑袋，但她不能。尽管她是光落镇的镇长，但能保卫光落镇的是雷加的勇士队，而她也不过是勇士队的一员。这样重大的决定，只能留给雷加去做。之后，不管结果如何，她都会服从雷加的命令。

　　“坏了！”

　　一想到雷加，艾梨莎突然惊叫了一声，“千牧雪呢？”

　　她忙着应付莫内德，居然把雷加托付给他的事情忘的一干二净。

　　索林汉也拍了拍脑门，“大概还在宝库里面吧。”

　　艾梨莎二话没说，飞速的朝宝库跑去。那里面全是锋利的武器，万一千牧雪想不开……

　　她一脚踢开了宝库的门，猛的冲了进去。

　　千牧雪踩着一堆铠甲，正爬在高处，手上还握着一把长刀。

　　“雪儿，危险！”

　　艾梨莎连呼吸都不敢呼吸，“你在干什么，快下来！”

　　千牧雪转头看了看艾梨莎，轻轻的说道：“我想要那两块龙翼。”

　　艾梨莎悬着的心这才放了下来，“你先把刀扔掉，然后慢慢的爬下来。龙翼的事情不用你亲自动手，等下我安排人替你取下来！”

　　“真的？”千牧雪瞪大了眼睛。

　　艾梨莎重重的点了点头，“当然是真的！你快先从高处下来再说。”

　　千牧雪慢慢的爬了下来，等她安然落地，艾梨莎才彻底的松懈了下来。看到千牧雪爬在高处，艾梨莎觉得比看到黄金狮子旗时还要紧张。

　　艾梨莎一把搂住她，“我的傻妹妹啊，以后不要做这种危险的事情了。”

　　千牧雪心中一暖，听到“傻妹妹”三个字，立刻让她想到了自己的哥哥。她忍住悲伤的眼泪，露出一个淡淡的微笑，“我只是想为勇士队和狩猎队做些事情。”

　　艾梨莎疑惑的望着千牧雪，“你到底想用这两块龙翼做什么呢？”

　　千牧雪低头说道：“我已经想好了，不过现在还不想说出来。另外，我还缺几种材料和工具。”

　　“都是什么？”

　　艾梨莎终于看到千牧雪走出阴影的希望了，她连忙表示道：“不管是什么，我都会竭力想办法给你弄到。”

　　她突然有一种冲动，即使千牧雪想要天上的月亮，她也肯去为她摘下来。

　　千牧雪的眼睛先是闪过一丝兴奋，但很快就沮丧的说道：“我要的东西，光落镇是买不到的。”

　　艾梨莎摸了摸她的头发，“别担心，总会有办法的。等光落镇的危机解除了，我会让雷加带着你去大城市逛逛的。”

　　“真的？”

　　千牧雪兴奋的问道：“到时候，你也会一起来吗？”

　　艾梨莎只是笑了笑，没有回答。

　　她现在，只希望雷加能早点回来。

　　稍早一些的时候，当莫内德还没有抵达光落镇之前，费瑞克正在马厩里准备马匹。

　　费瑞克得知雷加要他陪同出行，心里非常的激动，他早早的就准备好了两匹脚力不错的骏马。并在最好的那一匹马的背上装配了一副描金的马鞍。

　　他一边给马梳理着鬃毛，一边轻声对着骏马说道：“你真幸运，马上就可以驮着屠龙者在森林中奔跑了。哈，将来等你老的时候，你还可以拿这件事跟你的那些小母马们炫耀……”

　　骏马似乎听明白了他的意思，昂着头，得意的打了个响鼻。

　　“炫耀什么？”雷加出现在费瑞克的身后。

　　费瑞克连忙低头致意，“雷加大人。”

　　“不要叫我大人，”雷加平静的说道：“事实上，几天前，我还是艾梨莎的俘虏。不管你信不信，再之前更早的时候，我的身份比给艾梨莎当俘虏还要糟糕。”

　　费瑞克瞪大了眼睛，完全想象不到雷加更早的时候，究竟经历了什么样的磨难。

　　雷加拍了拍骏马的脖颈，“好了，时间不早了，我们早去早回吧。”

　　“是的，雷加……”

　　费瑞克好不容易将“大人”两个字咽了回去，“这是我们狩猎队里最好的两匹马了，相信只要半天的时间，我们就能再次回到这里。”

　　雷加摇了摇头，一脸平静的说道：“我自己有马。”

　　费瑞克左右张望了一番，“在哪里？”

　　雷加微微一笑，从腰间取出魔铃，连同心念，轻轻了摇动了一番。

　　费瑞克只感觉时间似乎停滞，眼前一片眩晕，等他清醒过来的时候，雷云已经在他的头顶凝聚成型，紧接着一声嘶叫，一只威猛的黑色魔兽骏马就出现在他的面前。

　　魔兽骏马有一双凶悍的血红眼瞳，脚下还生有绿色的火焰。

　　费瑞克只看了一眼，就觉得呼吸困难，而马厩里的其他战马也全都恐惧的嘶叫着，尽量远离。

　　“这是碧火雷霆。”

　　雷加拍了拍碧火雷霆的脖颈，示意他放松，随后翻身上马，对着目瞪口呆的费瑞克说道：“上马，出发。”

　　说着，碧火雷霆便迈开四蹄，朝光落镇外冲去。

　　费瑞克这才如梦初醒，也赶紧翻身上马，两人一前一后，朝天水湖飞驰了过去。

　　费瑞克挥动马鞭，费力追赶，但也勉强只能跟住雷加的背影而已。他忍不住大声呼叫：“雷加大人！请您慢一点！”

　　雷加微微一愣，这才意识到碧火雷霆即使轻松慢跑，也是其他战马所无法企及的。他急忙勒住马缰，轻抚碧火雷霆的脖颈，让它慢下来。

　　费瑞克从身后赶了过来，他的马已经累的气喘吁吁。

　　“雷加大人，碧火雷霆的速度实在太快了，再这样下去，我恐怕就追不上你了。”

　　雷加轻轻笑了笑，“是我的错，好久没有骑着碧火雷霆驰骋了，有些忘乎所以了。”

　　费瑞克张大了嘴巴，他没想到，伟大的屠龙者居然会亲口向他承认错误。他连忙恭敬的说道：“我不是那个意思，我不敢责怪您，实际上，是我太差劲了，所以才拖慢了雷加大人的速度。”

　　雷加淡淡一笑，他知道费瑞克对他的崇敬之情不是故作的姿态，但他想把费瑞克当成自己人，就不能让他天天称呼自己“大人”。

　　“那是你妻子的吗？”他指着费瑞克脖子上挂的一枚小巧的护身符问道。

　　费瑞克低头一看，原来刚才骑马过快，导致藏在衣服里的护身符跳了出来。他捧起护身符，就像捧起心脏一样，“这是我女儿的。是她刚出生的时候，我和妻子亲手给她挑选的。”

　　撕魂兽袭击了村庄之后，他的妻子和女儿都失踪了，只留下这枚沾血的护身符。

　　雷加拍了拍他的肩膀，“放心吧，你一定会找到她们的，她们会平安的。”


第五百零九章 意外收获

　　听到雷加的话，费瑞克用力握住自己女儿的护身符，双眼含着泪水，“谢谢你，雷加大人。”

　　雷加却严肃的摇了摇头，“我不是在敷衍你，更不是在安慰你。”

　　费瑞克惊愕的说道：“你是说，她们真的有可能还活着？”

　　连续几个夜里，他都在为妻子和儿女辗转反侧，无法安眠，在他心里，早就做好了失去她们的准备，但雷加的话重新点燃了他心中的希望。

　　“没错。”

　　雷加一本正经的说道：“我了解撕魂兽这种恶魔。它们通常会把猎物当场吃掉，而不会抓走。但从你们村落的痕迹来看，确实是那只撕魂兽抓走了你们的亲人，所以我猜想，那个恶魔肯定有自己的打算，既然它当时没有杀掉他们，那一定是利用他们在做些什么。”

　　“你是说，像奴隶一样？”费瑞克问道。

　　雷加点点头，“有这个可能，虽然我想不明白为什么会这样，但我相信，你的亲人还都活着。”

　　费瑞克大大的松了一口气，他恨不得立刻就找到撕魂兽的洞穴，把亲人们拯救出来。他对雷加说道：“你给我勇气和希望，雷加大人。我真不知道该如何感谢你才好。”

　　雷加笑着说道：“那就帮个忙，别叫我雷加大人。我希望你能像索林汉一样，把我当成你的兄弟。”

　　费瑞克差点惊呼起来，“可我只是一个卑贱的猎人，怎么配跟屠龙者称兄道弟？！”

　　雷加随即正色说道：“感情是相互的，如果你不把我当成兄弟，我自然也会对你疏远。我想，你很聪明，应该明白这一点吧。”

　　费瑞克急忙说道：“我当然明白！雷加……”

　　他发誓以后再也不说“大人”两个字了，他要把对雷加的敬重全部藏在心底里。

　　“很好。”雷加对费瑞克笑了笑，催动胯下的碧火雷霆，继续向天水湖奔驰而去。

　　没用多久，他们就到达了天水湖湖畔。

　　雷加勒住马缰，忘情的看着眼前这片宽阔无边、仿佛连接天际的天水湖。

　　几天前，他被来自大至高天的审判之刃刺穿了心脏，顺着怒水河漂进了天水湖。在这里，被千牧雪所救起。也是在天水湖的另一侧，他看到了完全卸掉伪装的艾梨莎。

　　这个湖里有他对神族的愤恨，也有他对千牧雪和艾梨莎的无限感激。

　　还有，沉睡在湖底的霜龙剑。

　　如今，他的能力已经恢复，心脏的伤口也愈合的差不多了，是时候把霜龙剑捞上来了。

　　他翻身下马，除去了身上的衣服，“费瑞克，你守在这里，我要去找一件东西。”

　　费瑞克接过雷加的衣物，重重的点了点头。他很想保护雷加一起下去，但他不能因此违背了雷加的命令。

　　雷加深吸了一口气，然后直接跃进冰冷的湖水里。

　　天水湖的湖水还是那样的冷冽清澈，但对于雷加来说，这点寒冷根本就不算什么。

　　他屏住呼吸，向着湖底，越游越快。

　　天水湖比他印象中的还要深。雷加集中注意力，努力的寻找自己坠落时留下的痕迹。很快，他就在湖床上看到了一处撞击的痕迹。

　　他快速的划水游去，看到自己朝思暮想的霜龙剑，正安安静静的躺在水底，似乎等待了很久。

　　雷加快速游了过去，抓起这把由龙钢打造的长剑，准备返回水面。

　　突然，长剑的尖端碰到了泥沙里的一块坚硬的东西，雷加定睛一看，一块奇异的金属正在淤泥中散发着暗金色的光泽。

　　雷加差点惊呼了出来，他的心脏处也一阵悸动。他快速的浮上水面，大口的呼吸着久违的空气。

　　费瑞克在岸边坐立不安，从雷加下水已经接近五分钟了，他还一直没有看到雷加冒出头来换气，正当他开始担心意外的时候，雷加却从湖水里钻出头来。

　　他看到雷加的表情有些凝重，手里还握着一把附魔级的长剑。

　　只听雷加朝他喊道：“接着这个，继续在岸上等我。”

　　说完，雷加就把长剑向他丢了过来，然后又翻身钻进了水中。

　　费瑞克赶忙顺手去接，雷加扔剑的轨迹刚刚好，他甚至无需挪动半步，只有轻轻的伸出手来——

　　“轰！”

　　长剑从费瑞克的手中脱落，在满是碎石的湖岸上，砸出一个很明显的凹洞。

　　“怎么会这么重？！”费瑞克忍不住大声的惊呼道。

　　雷加再次返回到刚才的位置，扒开淤积——果然如他所料，这是——大至高天用来击杀他的武器！复仇天神的审判之刃！

　　雷加按捺住心头古怪的感觉，缓缓的将审判之刃从泥沙中抓了起来，然后发现，这把长刀经过了天火的灼烧，表面上已经附着了许多沉锈。

　　堂堂的神器之祖，怎么可能会生锈呢？雷加忍不住看了看自己手腕上的惩神之环手镯，同样都是源自大至高天的神器，惩神之环却毫无变化。

　　审判之刃的刀尖完全钝掉了，完全没有传说中那种令人胆战心惊的风采。

　　再联想到自己没有被审判之刃杀死，雷加怀疑，是黑暗魔君的魔颅，利用自己全部的能力，彻底封印了审判之刃。

　　可是，一个连身体都没有的魔君，真的能封印掉一把至高神器吗？

　　他没有继续想下去，一切等回到光落镇再说。他握紧这把让他愤怒又困惑的审判之刃，重新回到了水面上。

　　费瑞克好不容易拿起了霜龙剑，看到雷加返回湖岸，大大的松了一口气：“要回去了吗？”

　　雷加点了点头，换上了衣服，接过霜龙剑，翻身上马，“走，回光落镇。”

　　碧火雷霆当即奔跑起来，费瑞克的战马也紧随其后。

　　没用半天时间，两人回到了光落镇。

　　进入到大铁门之后，雷加一眼就看到了散落在地上的黄金狮子旗，旗帜上还踩满了脚印。

　　费瑞克低声对雷加说道：“黄金狮子，本国国王的象征。可它怎么会在这里？”

　　艾梨莎从箭楼上快步走下，一脸严肃走向雷加。“雷加，有些事情急待你来处理——咦，你们手里拿着的是什么东西？”

　　雷加瞥了一眼霜龙剑和钝掉的审判之刃，没有直接回答艾梨莎的问话，而是反问道：“有人来了？”

　　“没错。”

　　艾梨莎点了点头，回到之前的话题上：“是狮子王派来的新税务官。”

　　“新税务官？”

　　雷加皱了皱眉头，然后朝艾梨莎问道：“他带了多少人？”

　　艾梨莎伸出了两根手指。

　　“两百人？”雷加面色变得有些沉重。

　　艾梨莎笑了笑，摇了摇头。

　　费瑞克惊愕的说道：“天哪，总不至于是两千吧？”那得是森岩王国全部的精锐啊！

　　艾梨莎又摇了摇头。

　　雷加思考了一会儿，问道：“他只带了两个人？”

　　艾梨莎赞许的点了点头。“雷加啊雷加，有时候，你聪明的让人害怕。”

　　雷加淡淡一笑，“这里没有打斗的痕迹，而你表情这么轻松，自然是对方很容易被你制服了。可是我不明白，为什么他只带了两个人来呢？”

　　艾梨莎耸了耸肩，“我也不明白，那个年轻人……眼里似乎全是绝望，就好像准备好了来送死一样。他带来了国王的敕令，上面只字未提屠龙的事情，反而让我们缴纳十倍的税赋。我觉得事情没有表面看上去的那样简单，所以我把他们关起来了，等待你的决定。”

　　雷加点了点头。“你做的对。”

　　艾梨莎随即问道：“你现在要去见见他们吗？”

　　雷加不假思索的说道：“不，我还有更重要的事情，我要先去索林汉的铁匠铺。”

　　“铁匠铺？”

　　艾梨莎疑惑的问道：“你要找索林汉修补武器吗？我刚才看见，他去了光落酒馆了。”

　　费瑞克哈哈大笑了起来，“这个老家伙，不是已经有了几百桶美酒了吗？怎么还往酒馆里钻？”

　　“大概是酒馆老板非要请他喝酒吧。”

　　艾梨莎也笑了笑，“他这个人，只要是有人请他喝酒，他就绝对不会不去。”

　　雷加无奈的摇了摇头，他看了看两把刚从天水湖捞起的武器，对艾梨莎说道：“还是去铁匠铺吧，你派个人把索林汉叫回来，就说我在那里等他。”

　　费瑞克主动请缨，“正好我没什么事，就让我去吧。”

　　雷加点了点头，同意了费瑞克的请求。

　　费瑞克低头致意，策马朝光落镇酒馆奔驰而去。自从归附雷加之后，他觉得自己浑身上下有使不完的劲头。

　　雷加随即收起碧火雷霆。艾梨莎第一次见到碧火雷霆在她面前幻化成一团黑烟，然后缓缓缩入雷加腰间的铃铛之中。

　　她顿时张大了嘴巴，不知该说什么好。想到雷加是屠龙者，身上有这等逆天的宝物，心底倒也豁然了。

　　雷加就好像什么事情都没发生过一样，拿着两把武器，一脸淡然的说道：“走吧。”

　　说着，就往铁匠铺的方向走去，艾梨莎随即跟上。

　　铁匠铺里，学徒佐尔正在用力的锻打一件武器，他看到雷加和艾梨莎走了进来，连忙惊讶的丢掉了手中的铁锤，“雷加大人、艾梨莎姐姐……你们、你们怎么会来这种地方？”


第五百一十章 终极武器

　　见佐尔一副惊喜交加的样子，雷加不由得淡淡一笑，“我来找你师傅修复些东西。”

　　佐尔当即拍着胸脯说道：“我师傅的技术我全会，你交给我，我保证给你修复的跟原来一模一样。”

　　雷加把生锈的审判之刃放到佐尔的工作台上。“这把武器，你能修复吗？”

　　佐尔瞪圆了眼睛，他还从来没见过这样的武器，更没见过武器上暗金色的锈斑。他讷讷的说道：“这个……还是等我师傅来吧。”

　　他咬了咬嘴唇，好像是下定决心似的说道：“对了，雷加大人……”

　　雷加摇了摇头，“不要叫得那么生分，我比你大，你就叫我大哥吧。”

　　“嗯！”

　　佐尔满脸喜悦，毫不推让的说道：“雷加大哥，我也想参加你的勇士队。可是我师傅他不让，说我斗气等级不够，只会给你添麻烦。”

　　艾梨莎忍不住嗔骂道：“这个老家伙，自己吃肉，还不让别人喝汤呢。”

　　雷加淡淡的一笑：“你师傅也是为了你好，等你再成长一些，斗气等级再高一些，就算他不许，到时候我也会替你求情的。”

　　“真的？”

　　佐尔高兴的喊道：“雷加大哥，你可要说话算数啊！”

　　雷加理所当然的说道：“当然，我还惦记着给还你一把好弓的，我绝对不会忘记的。”

　　“哈哈！”

　　得到了雷加的保证，佐尔高兴的手舞足蹈，“到时候，我师傅就再也管不着我了！”

　　“谁说我管不着你？”一阵洪亮的声音从门口传来。

　　佐尔吓的急忙躲在工作台后，雷加转过身去，只到索林汉醉醺醺的走了进来，身后还跟着一个酒馆老板模样的中年男子。

　　艾梨莎忍不住皱了皱眉，厉声叱问道：“老家伙，你不是又欠人家酒钱了吧？怎么酒馆老板都跟你身后追来了？”

　　酒馆老板是个年纪四十多岁的中年人，满脸堆笑，听到艾梨莎的话急忙摆手，客客气气的说道：“镇长大人啊，不关索林汉的事，是我让他带我来、来见雷加大人的。”

　　索林汉揽着雷加的肩膀，大大咧咧的说道：“没错，屠龙者雷加就是我的好兄弟，酒馆老板，你有什么事情就大胆的跟他讲，他一定会替你做主的。”

　　艾梨莎狠狠的瞪了索林汉一眼，“自作主张！”

　　雷加倒不生气，而是淡淡一笑，朝酒馆老板问道：“什么事情要找我？是不是上次办宴会的酒钱不够？”

　　他其实并不想在这位酒馆老板身上浪费时间，但只是为了给足索林汉面子，所以语气各位柔和。

　　酒馆老板赶紧对雷加低头致意，“伟大的屠龙者，能为你服务，小人高兴都来不及呢，怎么还会恬不知耻的来索要酒钱呢？”

　　“那你这是有什么事情？居然要通过索林汉来找雷加？”艾梨莎疑惑的问道。

　　酒馆老板连忙解释道：“是这样的，刚刚酒馆里来了一个旅行商人，她向我推荐了一本酿酒的书，我大体看了一下，上面写的全是失传已久的酿酒配方，如果我学会了，一定可以做出香甜可口的黑啤酒来。可那个旅行商人的开价很特别，我没有办法，才请索林汉来找您……”

　　“原来是这样。”

　　雷加笑了笑，“需要多少钱，尽管从我仓库里拿就是了，就算是为索林汉还之前欠下的酒钱。”

　　酒馆老板没料到雷加居然这么大方，他忍不住斜了索林汉一眼，心想这个烂酒鬼居然有这么好的运气——念头一闪，他随即收回眼神，继续对雷加说道：“屠龙者大人见谅，那个商人要的不是钱，而是见您一面。”

　　“哦？”

　　雷加疑惑的问道：“见我？”

　　酒馆老板被雷加盯的有些不自然，伸手擦了擦脸上的汗，“整个小镇，还有临近的城镇，都在传诵您屠龙的事迹，我想，她一定是慕名而来，想要一睹屠龙者的尊容吧。如果雷加大人能帮我这个忙的话，以后你和索林汉的酒，我们酒店全包了，分文不取。”

　　他已经算过这笔账了，如果能得到黑啤酒的酿造方法，完全可以大赚一笔，到时候，整个四王大陆都会爱上他的佳酿的，更何况，让雷加免费喝酒，本身就是一种宣传——他飞黄腾达的日子要到了。

　　雷加眉头微微一动，“这个商人，是不是一位三十多岁的女子？”

　　酒馆老板眨了眨眼，“没错，正是正是！屠龙者大人果然厉害，还没见面，就知道那位女商人的年纪了。”

　　雷加心里当即有了数。这一定是圣光姊妹会的御用法师凯苏拉——没想到，自己屠龙的事迹，这么快就让凯苏拉知道了。

　　凯苏拉明明认识雷加，却通过这样的引荐办法来跟他见面，说明凯苏拉不想让人知道他们以前认识。

　　既然这样，那就配合她好了。

　　想到这里，雷加朝光落酒馆老板笑道：“你的这个要求，很简单。只不过，我现在有事走不开，如果可以的话，就请你把她带到这里来吧。”

　　“多谢雷加大人！”

　　酒馆老板差点就跪在地上亲吻雷加的靴尖了。他苦闷了半生，现在终于要飞黄腾达了。当然，这一切，都是拜索林汉所赐，以前他看见索林汉走进酒馆，恨不得拿刀跟他拼命，现在他看见索林汉进酒馆，那就跟看到一块山大的金子自己走进来一样。

　　酒馆老板激动的说道：“雷加大人，我真不知道该怎么报答你……”

　　雷加礼貌的回答道：“举手之劳，不足挂齿，你去把她带来吧。我这里跟索林汉还有事商量……”

　　“是是是！”酒馆老板连忙躬身后退，兴高采烈的往自己的酒馆一路小跑而去。

　　索林汉打了个酒嗝，摇头晃脑的说道：“这个老板，怎么高兴成这个样子。对了，雷加兄弟，你找我有什么事情？”

　　雷加把那把生锈的审判之刃推到索林汉面前，“你看看这把武器，能不能修复它。”

　　索林汉起初没有在意，但看到审判之刃的暗金绣泽时，身体猛的一抖，酒劲完全清醒了，“这是……这是？！来自神族的神器？”

　　雷加轻轻点了点头，“没想到你居然认识这种材料。”

　　索林汉吸了一口气，“我也不知道，我只是根据传说猜测的。传说中，人类只有一位传奇铸剑师曾亲手触摸过神器的材料……”

　　他抚摸着审判之刃，“它怎么了？若是神器，怎么会生锈？”

　　“这也是我百思不得其解的地方。”

　　雷加稍稍抿了抿嘴，“你能修复吗？”

　　索林汉端详着审判之刃良久，然后缓缓的抬起头，吐出两个字：“不能。”

　　一旁的艾梨莎忍不住说道：“你可是宗师级锻造师啊，连你都不能吗？”

　　索林汉苦笑一声，“我的镇长大人啊，这可是货真价实的神器啊，漫说是我这样的宗师级锻造师，恐怕就是打造了六把传奇之剑的那位传奇级铸剑师复生，也不可能修复得了神族的武器啊。”

　　“七把。”雷加纠正道。

　　“不，是六把——”索林汉刚要反驳，突然看到雷加手中的那把霜龙剑。

　　他随即瞪大了眼睛，惊愕的喊道：“龙钢？这莫不是传奇铸剑师最后铸造的那把克制传奇的武器？可我记得传说中的龙钢之剑不是这个样子啊。”

　　雷加淡淡一笑，“这就是那把龙钢之剑，只不过，经过了一次彻头彻尾的升级而已。现在这把剑被我命名为霜龙剑。虽然它现在还只是附魔级别的武器，也没有激活传说中的剑灵，但我相信，它终究会成为能够克制传奇六剑的终极武器的。”

　　索林汉忍不住咂了咂舌头，“雷加兄弟，这样的剑你都能得到，你真是福泽不浅！”

　　雷加笑了笑，随即把话题转移到生锈的审判之刃上，“这把神族的武器，你就一点修复的办法都没有吗？”

　　索林汉重重的叹了一口气，“我对神族武器毫不了解，若是普通武器生锈，我当然知道如何处理，但对于神器来讲，本来就不该生锈的，我更不知道该怎么处理。万一处理的不好，反而会毁掉这把好武器。”

　　雷加微微点了点头，雷加脸上掠过一丝失望的神情。

　　他并不是对索林汉的技术失望，事实上，索林汉的技术相当了不起，已经能够代表整个四王大陆的现阶段的最高锻造水平了。

　　审判之刃原本就是至高天界的神器，指望凡人来修复，本来就是很不现实的，雷加忍不住暗暗责怪自己，自己居然心存幻想。他本幻想能彻底修复好审判之刃，拿审判之刃来对付神族，但目前看来，这个计划职能泡汤了。

　　铁匠铺里一阵沉默。

　　佐尔见自己师傅居然也有愁眉苦脸的时候，立刻从工作台后跳了出来，大笑着说道：“哈哈，原来你也有认输的时候！”

　　“你懂什么！”

　　索林汉瞪了他一眼，“我说我修复不了神器，但我可没说神器就毫无用处了，我可以利用神器来修复其他武器。”

　　雷加微微一怔，“其他武器？”

　　索林汉抓了抓胡子，“艾梨莎的重剑不是断掉了吗？我可以用神器上的暗金沉锈，对重剑进行重铸，甚至还能把暗金的特质，嵌入到你的那把霜龙剑上——只不过，这样做很冒险。”


第五百一十一章 精粹之火

　　雷加眼睛立刻一亮：“你的意思是说，用审判之刃来强化我的霜龙剑和艾梨莎断掉的那把重剑？”

　　艾梨莎的情绪也跟着激动起来，急切的问道：“索林汉，你说的是真的吗？你真的能做到？不是酒后胡言吧？”

　　索林汉满是横肉的脸上露出颇为不满的愠色，“艾梨莎，你可以质疑我的斗气实力，但你绝对不能质疑我的酒量和锻造技能。我说过，这把神器我不会修复，但可以用它上面的暗金沉锈来强化你们的武器——只不过，我从来没做过这样的事情，所以有一定的风险性。”

　　艾梨莎耸了耸肩，“反正我的重剑也已经断裂了，大不了变成粉末，我还有什么风险不敢冒的呢？”

　　雷加稍稍沉吟了片刻。霜龙剑是他的至宝，虽然他信任索林汉，但心中还是犹疑了一下。不过，作为龙钢之剑，霜龙剑显然还有升级强化的空间，而继续提升的办法，就连黑暗魔君都说不上来，如果索林汉的锻造真能强化霜龙剑，哪怕只有一点点，都算是一种进步。

　　想到这里，雷加开口说道：“索林汉，你先重铸艾梨莎的重剑，等成功了之后，我自然会把霜龙剑交给你强化。霜龙剑是龙钢之间，绝对不怕破坏。”

　　索林汉点了点头，“好，雷加兄弟，就照你说的办。佐尔！去把艾梨莎的断剑找出来，三天之内，我一定会让你们见到一把漂亮的武器！”

　　艾梨莎一撇嘴，“我不要漂亮，我只要实用的。”

　　索林汉郑重其事的说道：“艾梨莎，我只能保证你得到一把漂亮的重剑，至于实不实用，我保证不了。对于锻造来讲，最重要的就是准确掌握温度，我能以神器上的暗金沉锈接好你的断剑，但却无法精粹它，如果你真的要拿我做的暗金重剑对抗敌人，说不定它会像树枝一样脆——这也就是我说的风险。”

　　“就没有别的办法了吗？”艾梨莎问道。

　　索林汉摇了摇头，刚要说话，就见光落镇的酒馆老板如同一头呆鹅一样冲了进来，身后还跟着一个披着兜帽斗篷的女人。

　　索林汉一见外人进来，连忙把审判之刃藏了起来。

　　雷加一眼就认出那女人就是圣光姊妹会的御用女商人凯苏拉。凯苏拉一脸平静，只当不认识雷加，安静的等待酒馆老板引荐。

　　只见酒馆老板毕恭毕敬的说道：“雷加大人，这位就是我跟您提起的旅行商人。她的货物非常丰富稀有，我在光落镇生活了近五十年，从来没见过这样了不起的旅行商人。”

　　凯苏拉朝雷加微微行了个屈膝礼，“拜见屠龙者雷加大人，在下凯苏拉，一名普通商人。”

　　说完，便从衣袖里拿出一本蛮兽皮制作而成的书卷，转身交给了酒馆老板。

　　酒馆老板打开一看，随即惊喜的倒抽了一口冷气，赶紧把书卷合上，笑容满面的对雷加等人说道：“诸位先聊，我店里还有生意要照顾，就不打扰各位了。”

　　说着，深深一鞠躬，也不等雷加他们说话，便知趣的离开了铁匠铺，回到他的酒馆里抓紧时间研究如何酿造黑啤酒了。

　　凯苏拉和善的看了看雷加，由衷的说道：“若不是亲眼所见，实在不敢相信雷加大人如此年纪轻轻，就以一己之力，杀掉了一只黑色巨龙。”

　　雷加微微一笑，正打算跟凯苏拉客气几句，一旁的索林汉则咂了咂嘴，抢着说道：“一个女人？真有意思。”

　　旅行商人在整个四王大陆非常常见，他们来回穿梭在四大主城之间，促进贸易来往，偶尔也会走乡串镇，把一些城里的商品贩卖给每见过世面的乡下居民。

　　通常，旅行商人有自己的车队，车里面装载着全部的财产，这会吸引很多强盗的注意，旅行商人被打劫的事情时有发生。因此，当索林汉看到面前的旅行商人，居然是一个身材苗条的女人时，忍不住提起了兴致。

　　他仔细的端详了一下兜帽后面那张面容，然后抬起一侧的眉头，不无调侃的说道：“这么漂亮的女人做旅行商人实在可惜了，旅行商人这么艰辛的路，你是怎么过来的？”

　　凯苏拉淡然的一笑，理所当然的回答道：“当然是用我的双腿，自己一步步走过来的。”

　　索林汉哈哈大笑：“别开玩笑了！女人，恐怕你是张开了双腿，才让那些强盗放过你了吧？”

　　艾梨莎顿时皱紧了眉头。她听懂了索林汉话里的讥讽意思，她忍不住对雷加使了个眼色，让他约束一下索林汉的行为。

　　雷加却对艾梨莎的眼神视而不见，只是平静的看着凯苏拉。

　　凯苏拉对索林汉的话，倒是一点都不介意。她淡淡的笑了笑，朝索林汉说道：“只要您高兴，随便您怎么说都行。毕竟，我是来跟雷加大人做生意的，如果不是跟雷加大人做生意，恐怕我连理都不会理您。”

　　“你……”索林汉脸色一红，不知道该怎么说下去。

　　雷加微微一笑，接过话头询问道：“凯苏拉小姐，你想跟我做什么生意？”

　　凯苏拉对雷加微微躬了躬身，客客气气的说道：“首先，请允许我向伟大的屠龙者致意。再正式谈生意之前，我想尽我自己所能，来帮助雷加大人。刚才在门口的时候，我听几位正在讨论锻造的话题，似乎是遇到了什么麻烦，不妨说出来，看看我能不能帮上什么忙。”

　　索林汉嗤笑一声，“你？你是锻造宗师吗？看看你细皮嫩肉的样子，我敢打赌，你都没握过锤子——男人胯下的那根可不算。”

　　凯苏拉还是不着恼，笑盈盈的说道：“恐怕这个决定不是您来做，而是雷加大人来定夺。”

　　索林汉得意的哼了一声，“我雷加兄弟肯定跟我的观点一样，不会听你的胡言乱语的。像你们这种商人我见的多了，凭着自己去过的地方多，比我们小镇人的见识广，就胡乱吹嘘，目的就是想从我们这里骗钱！你有什么货，就直接拿出来兜售吧，别搞这些虚的——”

　　雷加淡淡一笑。索林汉和艾梨莎不了解凯苏拉的真实身份，但他心底却是很清楚。作为御座的亲信，自然是经常有机会接近圣光神器的人，说不定真有办法来强化锻造。

　　想到这里，他便打断索林汉的话，朝凯苏拉问道：“如果我想用神器来强化自己的武器，该怎么做？”

　　凯苏拉怔了一下，“神器？雷加大人，我不太明白您的意思。您说的神器是……”

　　索林汉嗤然一笑，“看，她连什么是神器都不知道。”

　　雷加自然不能对凯苏拉说出审判之刃的事情来，他跟凯苏拉之间只是互相利用关系，而且凯苏拉毕竟是圣光姊妹会成员，若是告诉她自己在前不久被审判之刃刺穿了心脏，那么他一定会失去这个盟友的。

　　于是，雷加不动声色的说道：“我说的神器，就是好比圣光姊妹会光明塔里的圣光法锤一样的神族武器。”

　　凯苏拉皱起了眉头，口吻变得有些严厉，“雷加大人，您究竟是想做什么？”

　　雷加当即回答道：“我们只是在随便闲聊而已，看看有没有那种可能性，用神族的武器来强化我们自己打造的武器。”

　　凯苏拉稍稍沉吟的片刻，随后开口说道：“理论上，这是可行的。”

　　索林汉有些懊恼，“这还用你说？我看你也没什么别的说法了，还是推销一下你自己的商品吧。”

　　凯苏拉没有理会索林汉，继续自顾自的说道：“神器太过强大，即使是传奇铸剑师重生，都未必把神器打造成人类武器，不过只要掌握了精粹的方法，就可以来强化人类武器。”

　　“哦？”

　　一听到“精粹”两个字，索林汉顿时收起了不屑的脸色。“还有点本事啊，竟然知道精粹强化。”

　　凯苏拉说道：“普通的火焰，即使温度再高，也无法达到精粹所需要的温度，这世界上唯有三种火焰能达到精粹的温度。”

　　索林汉瞪大了眼睛，急切的问道：“哪三种？”

　　凯苏拉淡淡一笑，“哎呀，您可是宗师级锻造师，我看我还是不要胡言乱语为好。”

　　索林汉红着老脸说道：“咳，刚才的事情多有得罪，抱歉抱歉，我索林汉是个粗人，还请凯、凯苏拉小姐不计前嫌，告诉我这三种能够达到精粹效果的火焰。”

　　凯苏拉不紧不慢的说道：“索林汉大人，您是粗人，我可是个小心眼的小女子，单单一句话，怎么能让我不计前嫌呢？”

　　索林汉恼恨的皱了皱眉头，“那你要怎样才肯说？”

　　凯苏拉淡淡一笑，“看心情吧，叫声姐姐，或许我的心情会好一些。”

　　索林汉顿时怒火中烧，刚要出言谩骂，雷加却拉了他一把，“索林汉，大丈夫能屈能伸，你就叫一声吧。”

　　一旁的艾梨莎也笑着说道：“对啊对啊，你这满脸横肉的老家伙，叫人家姐姐，还是你占人家便宜呢。”

　　索林汉脸上一阵青红皂白，张着嘴吧，半晌才说道：“好吧，大丈夫能屈能伸。这纯粹是看在我雷加兄弟的面子上……姐、姐姐……”


第五百一十二章 三味真火

　　凯苏拉惊讶的眨了眨眼，她本是趁机调侃索林汉之前对她的讥讽，没想到索林汉为了雷加，竟然真的喊她叫姐姐。

　　一方面，这说明雷加在短短的几天里，就已经在光落镇上站稳了脚跟，有可实心实地的朋友，而另一方面，被索林汉叫姐姐，也让凯苏拉感到有些脸红。

　　“索、索林汉大人，用不着这么客气。”一贯冷静的她，瞬间有些不知所措。

　　索林汉则一脸正色的说道：“好了，凯苏拉小姐，现在轮到你告诉我，究竟是哪三种火能保证精粹的温度了。”

　　凯苏拉当即清了清嗓子，稳了稳心神，然后故作镇静的说道：“三种火焰，都不是人间之火。第一种火，就是天火，是天外陨星坠落时自带的火焰，这种火焰的温度极高，但要想得到这种火，就只能等到陨星坠落，而这种机会并不好控制把握，即便能等到陨星坠落，恐怕赶过去的时候，天火也已经冷却熄灭了。”

　　索林汉皱了皱眉头，“说了等于没说。陨星坠落的力量极大，就算能及时赶到，也很难承受的住撞击后的后果。天火虽然可以精粹武器，但还是算了吧，说说下一种。”

　　凯苏拉接着说道：“第二种是冥火。顾名思义，这种火是来自于黄泉魔域。黄泉魔域是魔族生活的位面，据说那里酷热难耐，自有一种温度极高的绿色冥火，是锻造传奇武器的最佳火源。只可惜，从来没有人类能进入到黄泉魔域，自然也不会有人把冥火带出来。”

　　听到这里，雷加的眉头微微一动。他的坐骑碧火雷霆脚下就踩着绿火，有点类似凯苏拉所说的冥火，但温度上肯定达不到精粹的温度。要想持续精粹，必须是纯正的冥火。

　　索林汉撇了撇嘴，“冥火跟天火一样，也不可能得到，要是第三种还是这样的话，那你就不用再说了。”

　　凯苏拉稍稍抿了抿嘴唇，“其实，第三种本来也是跟天火冥火一样，不可能得到的。但现在却似乎有些变化了。”

　　索林汉皱起了眉头，“凯苏拉，你究竟在说什么啊？”

　　凯苏拉笑了笑，解释道：“第三种火，是龙火。以前大家都认为龙族灭绝了，那么自然而然，龙息之火也就不存在了。但雷加大人刚刚杀掉了一只黑色巨龙，那便说明龙族还是有侥幸存在的。所以，如果你们能找到一只巨龙，并且说服巨龙帮你们精粹的话——”

　　“说服巨龙？”

　　索林汉顿时哈哈大笑起来，“你当巨龙跟我一样是好脾气？别说巨龙很难找到，就算真得找到了，也免不了一场恶战，非死即亡的恶战！不是巨龙吃掉我们，就是我们杀死巨龙，怎么可能让它俯首帖耳的为我们精粹呢？”

　　凯苏拉耸了耸肩，“天火、冥火、龙火，即是古籍中所讲的三味真火，得其任何一种，都能达到精粹效果。我能帮的也就只有这些了，至于去哪里找一头能听话的巨龙，那就看你们自己的本事了。”

　　听到这里，雷加随即淡淡一笑，“凯苏拉小姐，谢谢你。不管怎么说，你都帮了我们一个很大的忙。”

　　凯苏拉将信将疑的点了点头。

　　雷加将惊喜压抑在心底，不动声色的对索林汉说道：“索林汉，你继续按我们的继续，修复艾梨莎的重剑，先不要管精粹的事情，到时候，我自有办法。”

　　事实上，芙妮克希娅就是一头会喷火的巨龙，龙脉的力量，能让芙妮克希娅找到他，同样也能让他找到芙妮克希娅。芙妮克希娅看似狡猾，但只要给予芙妮克希娅一定的利益，想必她不会拒绝帮这个小小的忙。

　　雷加快速将寻找巨龙的思绪清空，转而对凯苏拉说道：“好了，闲事谈完了，接下来我们该谈谈正事了吧。”

　　凯苏拉随即换上她标志性的商人微笑，“实不相瞒，雷加大人。我想抢在其他商人出现之前，收购那条被你杀掉的巨龙——一整条。”

　　雷加摇了摇头，“恐怕要让你失望了，凯苏拉小姐。龙肉和龙血我都不会卖，那条龙就只剩下龙头、龙爪、龙鳞、龙骨、龙翼了。”

　　艾梨莎拽了拽雷加的衣角，在雷加的耳边低语道：“龙翼也没了，我替你做主，送给了千牧雪。”

　　雷加稍稍一怔，但也没有多问什么，只是转身对凯苏拉说道：“对不起，龙翼也没有了。”

　　凯苏拉当即追问道：“是卖给别的商人了吗？”

　　雷加回答道：“那倒没有。你是事后第一个出现在光落镇上的商人，龙翼没有卖给其他人，只是送给我的一位朋友了。”

　　凯苏拉忍不住说道：“雷加大人，您可……真大方啊。既然这样，那就把其他部分卖给我吧。价钱随便你开——”

　　“五千万。”

　　雷加毫不停顿的说道：“兑换成金票。”

　　“五千万？！”

　　没等凯苏拉开口，一旁的艾梨莎和索林汉倒是先惊叫了起来。

　　五千万金币，是他们从来都没想过的数字。即使是四王大陆最富庶的火云王国，国王一年能得到的赋税也顶多就是五千万金币而已。

　　艾梨莎和索林汉不约而同的摇了摇头，判定凯苏拉肯定会拂袖而去。

　　凯苏拉安静的眨了眨眼，并没有着急还价，而是心平气和的朝雷加说道：“雷加大人，我能私下跟你谈一下吗？您知道，讨价还价这种事情，还是私下进行比较好一些。”

　　雷加理所当然的点了点头，转头对艾梨莎索林汉和佐尔说道：“麻烦你们三个先出去一下。”

　　索林汉等人稍稍踌躇了一下，确定雷加不会有什么危险，这才走出了铁匠铺。

　　“雷加大人啊雷加大人……”

　　凯苏拉的肩膀稍稍放松了一点，“真没想到，你竟然杀了一条巨龙。当我听到这个消息后，完全不敢相信。而更没想到的是，这么快，你便在这个穷乡僻壤的地方，扎下了根基。看来，你跟我的约定，基本已经快要实现了。一旦屠龙的消息传扬出去，你定然会成为四王大陆最被人津津乐道的话题，而我前期的投资，即算是相当正确的。”

　　雷加淡淡的一笑，“我也没想到你会来的这么快，凯苏拉。我们都是老朋友了，就不拐弯抹角了，我还需要你的支持，在我未来拓展领地的时候，我希望御座阁下能够偏向于我。”

　　凯苏拉无奈的笑了笑，“你的胃口真是越来越大了，我甚至怀疑，究竟该不该继续喂养你的野心。希望你真的能给御座带来回报。”

　　雷加笑着说道：“我在星芒的时候，不是已经让御座阁下尝到甜头了吗？”

　　凯苏拉不置可否的说道：“那么，除了将来对你侵略别人领地的支持，你还想要什么？”

　　雷加稍稍思考了一下，随即说道：“光落镇上有个龙脉法师。”

　　凯苏拉的神情顿时紧绷起来，“谁？”

　　雷加摇了摇头，“我只是知会你一声，我自己会对付他的。你若强行插手，反倒会暴露自己的身份。”

　　凯苏拉点了点头，“我肩负着御座阁下秘密联络的使命，自然不能因小失大。既然你已经想好如何对付龙脉法师了，那你还需要我做什么？”

　　雷加说道：“等我铲除龙脉法师，杀掉撕魂兽之后，我就要着手建设光落镇了。我的目标不是仅仅建立一个公会，而是建立一座能承载公会运转的大城市。所以，我刚才说那五千万，正是我目前急需的。”

　　凯苏拉笑着说道：“而我刚才说要买巨龙，也不是在开玩笑。巨龙的每个部位，都是我们圣光姊妹会研究的重要工具，在没有龙血龙肉的情况下，五千万的价格很合适。”

　　雷加会心一笑，“那么，我们就达成一致了？”

　　“当然。”

　　凯苏拉说道：“只不过，这次交易的数额巨大，我只能给你一些定金，免得被其他人怀疑到我背后代表的势力。这一次，我就先支付五百万的定金怎么样？”

　　“这个没问题。”

　　雷加毫不犹豫的说道：“巨龙就在宝库里，你随时可以拿走。更何况我现在也没有替我理财的人，一下子拿这么多钱，也只能堆在宝库里生锈。剩下的钱款，分次给就好。”

　　凯苏拉当即从袍子里掏出一个包裹，包裹里面塞得满满都是金票。“点一下吧，雷加大人。”

　　“不必。”

　　雷加伸手接过包裹，连看都没看。“我们之间，若是连这点信任都没有，那以后还如何合作呢？好了，凯苏拉小姐，你可以去拿龙骨了。”

　　凯苏拉走到铁匠铺门口，突然又转回头来，“雷加大人，你就没有别的问题想要问我吗？”

　　雷加抿了抿嘴，淡淡的说道：“没有。”

　　凯苏拉笑了笑，“我知道你心里有什么问题，只是你想保护她们，不愿跟她们扯上关系，所以才故意装作没有问题。不过，既然你这么爽快的跟我做买卖，那我就附送你一个答案吧——克莱曼婷和歌莉娅都很好，她们已经通过了处女检验，正式进入了光明塔，成为了侍奉圣光姊妹。”


第五百一十三章 魔法之书

　　“嗯。”

　　听到了克莱曼婷和歌莉娅的消息后，雷加面不改色的点了点头。

　　凯苏拉对雷加的反应稍稍有些失望，“好吧。此外，我的货车上还有许多珍贵的小商品，大部分都是对建设你的领地有好处的，如果你的朋友想要，就请他们尽情挑选，我一律免费赠送。”

　　索林汉就在门口的不远处，听到凯苏拉说免费赠送，立刻迎了上来。“免费赠送？你那里有……”

　　艾梨莎不满的打断了索林汉，“喂，老家伙，酒馆老板都答应以后免费给你供酒了，难道你还不满足？”

　　索林汉撇了撇嘴，“谁说我是想要酒了？”

　　他把头转向凯苏拉，“我问你，你那里有锻造之类的书籍吗？要宗师级以上的！”

　　凯苏拉笑着点了点头，“确实有一本，讲的是如何控制高材质的锻烧温度的。”

　　索林汉大大咧咧的说道：“我要了，一会儿派人给我送过来。”

　　凯苏拉转头朝雷加和艾梨莎问道：“那么，二位还有需要的吗？我这里书籍不少，有很多关于如何布阵、破阵的，还有关于训练作战技巧的……”

　　雷加眉头一动，毫不客气的说道：“都要了。另外，你哪里有关于如何使用魔法的书吗？”

　　凯苏拉猛的一怔。魔法可是只有在圣光姊妹会里才能学习的到的，但她不想轻易的回绝雷加，“雷加大人，实不相瞒，我手上确实有一本初级魔法入门，但是你知道，我不能卖给你。”

　　雷加摇了摇头，“不是我要看，而是想送给我的一位朋友。她是位女孩子，曾经用治愈术救过我的命。”

　　凯苏拉疑惑的看着雷加，“治愈术？难道这里有魔法学院的学生？”

　　雷加解释道：“她从来没有接受过魔法训练，也没上过一天魔法学校，所以我才想替她找一本书。”

　　“居然有这样的人？！”

　　凯苏拉的表情比得知巨龙还要震惊，“无师自通，就能使用治愈术救人？能带我去见见她吗？”

　　艾梨莎犹豫了一下，对凯苏拉说道：“她刚刚经历了跟亲人的死生离别，所以我不想让她被打扰。”

　　凯苏拉微微叹了口气，“那真是太遗憾了。”

　　雷加稍微思考了一会儿，“不如这样吧，你带你的货车去取龙骨龙鳞，如果我的朋友先见你的话，我会带她来见你一面，到时候，希望你能送给她那本魔法书。”

　　凯苏拉点了点头，“就这么说定了，雷加大人。那么，请允许我先行告退。”

　　说完，她便从容的朝雷加和艾梨莎行了个礼，然后离开了铁匠铺。

　　艾梨莎看着凯苏拉的背影，抿着嘴唇说道：“这个女商人真是不简单啊。”

　　索林汉也跟着说道：“雷加兄弟，你就不怕她骗你啊。万一不给你剩下的钱怎么办？”

　　雷加笑了笑，“哪个商人敢欺骗屠龙者呢？”

　　索林汉点了点头，大笑着说道：“那倒也是，谁敢欺骗我雷加兄弟，我一定要他脑浆子开花！”

　　艾梨莎白了索林汉一眼，“走吧，我们去看看千牧雪。”

　　索林汉摆了摆手，认真的说道：“我就不去了，我得好好研究一下如何强化武器。以后的三天，我会滴酒不沾，你们没事也别来打扰我。”

　　艾梨莎想讥讽他几句，但她从索林汉的眼神中看到了久违的认真态度，于是就没再说什么。她跟上雷加，朝千牧雪的房间走去。

　　一边走，她一边忍不住想，千牧雪要龙翼，究竟是想做什么呢？

　　房间里，千牧雪正盯着地板上平铺开的龙翼发愣。

　　她已经想好了应该用龙翼来做什么了，但没有工具和材料，所以迟迟无法动手。她把所有的精力全集中在如何更好的处理这两块龙翼上，这让她暂时的忘记了失去亲人的悲伤。

　　她太入神了，以至于敲门声响了两次之后，她才意识到。“请进。”

　　雷加和艾梨莎一前一后的走了进来，千牧雪立刻对他们淡淡一笑，她对雷加说道：“你回来啦。”

　　雷加点了点头，看到千牧雪轻松的表情之后，他微微的松了一口气，笑着说道：“我听艾梨莎说，你把龙翼要走了，我很好奇你要做什么，所以过来看看。”

　　千牧雪回答道：“现在只是一个想法，还没有形成具体的方案，还是等我做好了，再拿出来给你看吧。”

　　“对了！”

　　艾梨莎猛的叫了一声，“你要的工具和材料，说不定那个女商人那里会有。”

　　“女商人？”千牧雪疑惑的问道。

　　艾梨莎飞快的回答道：“嗯，光落镇刚刚来了个女商人，要收购龙骨和龙鳞，雷加已经以五千万金币的价格卖出去了。”

　　“五千万？”千牧雪倒吸了一口冷气，她连听都没听过这么多钱。

　　艾梨莎继续说道：“雷加还打算那个女商人要一本关于魔法的书送给你，但那个女商人说要先见到你再说。”

　　千牧雪摇了摇头，“不可能，魔法只能在圣光姊妹会那里学到，一个旅行商人怎么会有魔法书呢？”

　　艾梨莎摊了摊手掌，“看起来那个女商人的背景很深，或许她真有本事能弄到一本魔法书呢？”

　　雷加也认同艾梨莎的观点，“不管怎么样，你最好跟我们一起去看看，反正我们也不损失什么，如果她真的有魔法书，那我一定会让她送给你的。”

　　千牧雪感动的点了点头，但她的声音依然有些犹豫，“我只怕我不够资格学习魔法书上的知识……”

　　艾梨莎走过去拉住她的手，说道：“最开始，雷加说你救了他我还有些不相信，但那一天，我亲眼看见你用魔法救了一个快要死掉的猎人，如果你不够资格，那整个圣光姊妹会的那些魔法师凭什么有资格？”

　　千牧雪心中一动。如果她能早点学习魔法的话，说不定她的哥哥就不会……

　　雷加柔和的望着千牧雪，轻轻的说道：“艾梨莎说的没错。如果你没有资格，整个四王大陆就没有人有资格掌握魔法。”

　　千牧雪吸了一口气，点了点头，“那我们去看看吧。”

　　她对一个女商人能拥有魔法书感到很不可思议，不过如果能从货车上买到工具的话，也算是一件好事。

　　等他们走到仓库前时，女商人凯苏拉正忙着指挥她的几名车夫搬弄龙骨和龙鳞。她的车队并不庞大，只有五辆货车而已，每辆货车都有两匹高大的骏马，任何一匹都比雷加今天骑乘的要好很多。

　　可最吸引雷加注意的是，那五名穿着普通的车夫。他们全都低着头，自顾自的搬运着货物，从不交头接耳。龙骨和龙鳞在他们手中，就跟普通的货物没有什么区别，似乎他们一点都不感兴趣。

　　而且，从这五名车夫的走路姿势来看，他们都经过很严格的训练。雷加想象不到究竟是一种怎样的训练，会把车夫训练的跟战士一样。

　　凯苏拉转头看到了雷加，连忙停下手中的工作，快步朝他们走来。

　　“雷加大人。”

　　得到龙骨和龙鳞的凯苏拉脸上满是喜悦，她打量了一下千牧雪，“这位就是……”她突然楞在了原地，惊讶的盯着千牧雪的衣服，和她胸前的那颗忽明忽暗的神魔之泪。

　　雷加平静的说道：“这是千牧雪。”

　　千牧雪被凯苏拉盯的有些紧张，不由自主的将神魔之泪抓在手中。

　　“这件衣服……”凯苏拉没想到能在光落镇里看到一个少女穿着一件……圣光姊妹会的丝绸衣裙。相比而言，她对神魔之泪倒不怎么惊讶。

　　“是、是艾梨莎姐姐送给我的。”千牧雪小声的回答道。

　　艾梨莎心中涌起一阵波涛，她只在很小的时候听过千牧雪喊她“姐姐”。

　　凯苏拉了然的点了点头，“这件衣服真漂亮。”

　　雷加淡淡的一笑。“没错。凯苏拉小姐，我吧人给你带来了，我想你应该实践自己的承诺了吧。”

　　凯苏拉只是点了点头，朝千牧雪问道：“你确实使用过魔法吗？”

　　千牧雪紧张的回答道：“我……我当时只是想救人而已。”

　　艾梨莎对凯苏拉的怒目而视，她觉得凯苏拉的问题是在侮辱他们。“你可以不相信我这个光落镇在镇长的话，但是，你连屠龙者的话也信不过吗？”

　　“请您原谅，镇长大人。”

　　凯苏拉急忙解释道：“因为涉及到魔法，所以我不得不谨慎。不过，我答应了雷加大人，就绝对不会食言。”

　　她转身走到第一辆货车上，从上面拿出一本陈旧的魔法典籍，这本书看上去很重，书籍的封面都是用钢铁包裹而成，上面还镌刻着一些复杂繁琐的纹饰。这些纹饰似乎是有灵性一样，一看就是由某种魔法制作而成。

　　凯苏拉轻抚了一下书的封面，似乎有些不舍，她双手端着魔法书走到千牧雪面前，“所有的魔法书都被加持了封印，只有真正拥有魔法灵性的人，才能打开它阅读上面的文字。”

　　她停顿了一下，继续说道：“如果你能打开它，那么它就属于你了。”


第五百一十四章 印象深刻

　　听到凯苏拉的要求，千牧雪不禁倒吸了一口气。她的目光触碰到古老陈旧的铁质封面，感觉有一股特殊的力量，正在吸引她走过去，她不由自主的后退了半步。

　　雷加和艾梨莎都冲她投来了鼓励的目光。

　　她终于鼓起勇气，将手放在魔法书冰冷的封面上。

　　一道蓝光从她的手心处缓慢的流动开，她屏住呼吸，翻动书页——

　　魔法书完全的打开了，里面的魔法技巧毫无保留的呈现在她的面前。

　　千牧雪喜极而泣。

　　若不是亲眼见证，凯苏拉绝对不会相信，除了魔法学院和圣光姊妹会之外的人，居然能打开魔法书。她苍白的嘴唇微微的颤动着，“千牧雪，这本书是你的了。”

　　凯苏拉不舍得这本书，但千牧雪给了她一个没有办法回绝的理由。

　　女商人把所有的兴趣全都放在了千牧雪身上，“你还有什么需要的吗？我这里还有许多魔法师可以用的装备，虽然是初级的，但我想应该很适合你，当然，以雷加大人现在的财力，我想你们应该看不上这些低级装备了。”

　　她向千牧雪倾斜了一下身体，压低了声音说道：“如果你想去圣光姊妹学习话，我可以……”

　　千牧雪吓了一跳，随即警惕的回答道：“我还没做好准备。不过，我确实还想从你这里买点别的东西。”

　　“哦？”

　　凯苏拉眼睛一亮，“我这里应有尽有，就算你在我这里没找到满意的，我也会按照你的标准去给你寻找的。”

　　千牧雪看了看雷加和艾梨莎，然后故意将凯苏拉拉到一边，小声的说道：“我想要四王大陆中最好的针、最好的线。”

　　凯苏拉困惑的看了千牧雪一眼，她不明白这么一个有魔法前途的少女，怎么会只要这两种简单的东西。但她藏起了疑问，微笑着回答道：“你说的东西我这里刚好就有。”

　　她把千牧雪拉到第四辆货车前，小心翼翼的打开了一个漆金的匣子，“这根针是用最锋利的黑曜石制作而成，能轻易的穿透任何材料，只要刺中部位，就可一击致命。”

　　接着，她又打开旁边的一个匣子，指着里面泛着暗金光芒的丝线说道：“秘银丝，百分百的秘银材料制成，非常轻巧，但却韧性十足，将它缠在敌人的脖子上，不用半秒，就能令敌人丧命。全四王大陆，再也没有比着两种更优秀的刺杀工具了。”

　　千牧雪惊愕的眨了眨眼，“我只是想用它们来缝东西……”她的声音低的连自己都很难听到。

　　“哦，当然！”

　　凯苏拉急忙笑着说道：“只要你愿意，做什么都可以。”

　　她把两个匣子一起送给千牧雪，“它们现在都属于你了。”

　　千牧雪对她微微一笑，“谢谢你。”

　　凯苏拉连忙说道：“很高兴为您效劳，顺便说一句，我叫凯苏拉。”

　　千牧雪点了点头，“谢谢你，凯苏拉小姐，我会记住你的。”

　　说完，便转身朝雷加他们走去。

　　凯苏拉望着千牧雪的背影，喃喃的说道：“没错，我也会记住你的，你让我……印象深刻。”

　　五名车夫趁他们交流的时候，已经默默的将龙骨和龙鳞安置好了。

　　凯苏拉检查了一遍之后，对雷加说道：“雷加大人，如果您还有什么需要的话，就尽管提，能够为屠龙者服务，是我的荣耀。”

　　雷加本想客气一下，但他突然想到了一个问题，“你能告诉我你花这么多钱买一堆骨头是想做什么吗？”

　　凯苏拉笑了笑，“这个，恐怕只有我的后台老板才知道。”

　　雷加点了点头，“我有个请求。”

　　凯苏拉诚惶诚恐的说道：“不敢当。雷加大人，请您尽管说。”

　　“我想让你们帮我做一把弓。”

　　雷加指着货车说道：“最好用龙骨做。”

　　“这个……”凯苏拉有些犹豫。

　　“我会按照你们提出的价格来收购。”

　　雷加说道：“如果你能答应，我以后猎杀的龙还会卖给你。”

　　“以后？”

　　凯苏拉差点没叫出来：“难道你还打算杀第二条龙？”

　　“或许吧。”雷加淡淡的说道。

　　总有一天，他要跟芙妮克希娅面对面的，不过问题是，他真的能像对待黑龙这样对待芙妮克希娅吗？

　　他觉得自己能。但他听到自己的心在嘲笑他自欺欺人。

　　“好吧。”

　　凯苏拉平复了一下心情，“雷加大人，我会把你的要求告诉我的老板。如果可能的话，等我们下次见面的时候，就能得到你想要的武器了。”

　　说完，她翻身坐上马上，“那么，再见了。”

　　雷加几人挥了挥手，看着车队驶出了光落镇。

　　雷加转过身来，毫不停顿的对艾梨莎说道：“走，该去看看我们的税务官大人了。”

　　而与此同时，被关进一间没有窗户的小屋之后，莫内德的心情无比沉重。

　　他对生死早有觉悟，他的父亲和弟弟是那么的焦急渴望除掉他，就算他再聪明，再防备，也早晚会死。让他心情发生变化的是，那颗挂着旗杆的上龙头。他隐隐约约觉得，光落镇并不向他想象的那样简单。

　　他的两个随从侍卫躲在离他不远的角落里窃窃私语，莫内德闭着眼睛，故意装作听不见他们的对话——那两个卑鄙的小人，收了他弟弟马凯洛王子的钱，之前对他一路虐待，而今居然想要在这里结果了他，然后拿着他的脑袋请求光落镇镇长放过他们。

　　也好。

　　莫内德心里冷冷的想道，反正都是死，死在女人手里是死，死在自己的侍卫手里也是死。他已经在别人的嘲讽中活了二十几年了，他早就烦透了。

　　一名侍卫朝他瞪了一眼，然后握着刀柄，迈步像他走来。

　　莫内德开始思考要不要反击。虽然他不害怕死，但他也不想像个懦夫一样束手待毙。

　　不过，有一件事情他一直想不明白，既然艾梨莎把他们当做俘虏抓起来，为什么却不收走他们的兵器呢？难道她看穿了他们会自相残杀？

　　这似乎不太可能。莫内德看得出艾梨莎是个勇敢果断的女人，但论聪明程度，他却自认为更胜一筹。

　　正当莫内德也准备拔出武器的时候，一阵轻微的刮门声让他放弃了手上的动作。而那名准备来收割他脑袋的侍卫，也迅速变换了一下眼神，讪讪退了回去。

　　开门的声音小心翼翼，似乎是想避开某种麻烦。

　　这跟莫内德心里预料的完全不同，他记得被勇士关进小屋之后，门就从外面上了锁，然后还有几个雇佣兵模样的人在把守，按理说，看守们是不会再门锁上花费这么多工夫的，如果是看守要打开门的话，他们会把钥匙塞进锁孔，转都钥匙，门就会打开。

　　但这真刮擦声音更尖，更轻，像是块小的多的金属相互碰撞。

　　随着门锁打开的声音传来，两名侍卫惊恐的往墙根凑了一下身子，生怕等会儿一开门，就会冲进来一只吃人的恶魔。

　　莫内德却没有挪动身子，他把眼皮张开一条缝，努力让思绪穿过脑海中连绵不绝的重重迷雾。在他想清楚声音代表的意义之前，刮擦声停止，房门洞开，他看到一个瘦弱的影子走了进来。

　　“你是来杀我的吗？”莫内德轻声的朝影子问道。那确实是个影子，或者说至少是他目光难以渗透的某种物质，即使当影子显露轮廓时，黑暗依旧笼罩着他。那影子给人的感觉像极了眼角的盲点，只是这盲点正位于他的正前方。

　　随着莫内德的继续注视，那影子逐渐清晰，转为穿着精美长袍的男人形体。裹在繁杂纹饰衣袖里的那双手抬了起来，将兜帽拉下。

　　是何深海，那个写告密信的人。

　　莫内德忍不住倒吸了一口气，他宁愿死在女人手里，死在随从手里，也不想死在告密者的手里。

　　何深海扫了一眼屋内，然后迅速的掩上身后的门。“我是来放你们走的。”

　　“放我们走？”莫内德有些不太明白了，这会不会是一场愚弄他的把戏？

　　何深海紧绷着脸说道：“狮子王实在太大意了，你也看到了光落镇里的那些勇士了吧，如果不立刻派出怒狮之心公会来剿灭他们，迟早会成大祸患的。我放你们走，你可一定要如实的向国王陛下汇报啊。”

　　莫内德笑了笑，他这才明白何深海的用意。虽然站在一个王子的立场上，他也对勇士队的表现充满顾虑，但他觉得，何深海的行为非常无耻。

　　“狮子王陛下不想见到我的。”他略带苦涩的说道。

　　何深海不知道莫内德这句话里的深意，他拿出早就准备好的密信，自顾自的说道：“我这里还有一封信，这里面详详细细的记载了雷加的不轨行为，如果让雷加的实力继续发展下去，我恐怕整个四王大陆都要落到他手里！如果你见不到狮子王，就想办法把这封信带给他。”

　　莫内德绝望的摇了摇头，惨然一笑，“你可能没听明白，狮子王陛下不想见到我……永远。”


第五百一十五章 新税务官

　　何深海张大了嘴巴，似乎还没太明白莫内德话里的意思。

　　那两名随从侍卫听到何深海要放他们走，早就激动的热泪盈眶了，其中一个朝何深海主动请缨道：“大人，请把信交给小人吧，小人保证会以最快的速度交给狮子王陛下的。”

　　另一名抢着说道：“交给我，别交给他，他好喝酒，容易误事！”

　　紧接着，两个人你一言我一语的开始对骂了起来。

　　莫内德就静静的坐在原处，不制止，不阻拦。

　　何深海皱了皱眉头，刚要说什么，却听到外面似乎有什么动静。他脸色一变，对一脸平静的莫内德恨恨的说了一句：“你会后悔的！”

　　说完，便迅速的钻出门去，锁上门锁。

　　两名侍卫还在你争我夺，等他们一扭头，发现何深海已经不见了。

　　“都怪你！”那名圆脸的侍卫埋怨道。

　　“都怪他！”被埋怨的侍卫则把手直接指向了莫内德。

　　两个人互相交换了一下眼色，提着刀向莫内德走去。

　　这时，门再次打开了。

　　两名侍卫惊喜的迎了上去，等他们看清楚来人是艾梨莎和一个年轻男人的时候，立刻讪讪的后退了半步。

　　艾梨莎也不理会他们，抬手指着莫内德，对雷加说道：“喏，他就是那个要收我们十倍税赋的税务官。”

　　接着，她又对莫内德说道：“这位就是屠龙者。”

　　莫内德睁大了眼睛，站起身来，对雷加低头致意。不管他们的立场是否对立，屠龙者是每一个人都要尊重的。

　　莫内德很惊讶雷加居然如此年轻，在他印象里，屠龙勇士应该是年纪四五十岁、经验丰富、经历过无数风雨的传奇英雄才对，可雷加身上连件铠甲都没有穿，脸上也看不出什么骄横跋扈、喜怒哀乐。

　　雷加静静的打量了莫内德一会儿。

　　这让莫内德感觉有些喘不上气来，就像是正被一条巨龙盯着看一样。

　　这种感觉……很不错。莫内德微微一笑，如果能死在屠龙者的手中，那他就知足了。

　　“为什么穿着斗篷？”雷加突然问道。

　　莫内德有些措手不及，他本以为雷加会大义凛然的跟他谈论什么苛捐杂税之类的话题，会占据道德的制高点，然后宣布处死他——可万万没想到，这位年轻的屠龙者开口第一句话，居然问他为什么穿斗篷？！

　　他迷茫的看着雷加，一时不知道该如何回答。

　　那名圆脸的侍卫谄媚的笑了笑，“屠龙者大人，他是个驼背，穿斗篷是用来遮丑的——”

　　雷加冷冷的瞪了那名侍卫一眼，“我在跟你的主人问话，你一个随从，凭什么敢随便插嘴？来人！”

　　话音刚落，一个身穿黄金铠甲的勇士就走了进来。

　　雷加指着那个多嘴的侍卫说道：“把他的嘴打烂，让他至少三天说不出话来。”

　　“是！”勇士一把抓起肥胖的侍卫，像是拎一只小鸡仔一样拎了出去。

　　“不，不要啊，屠龙者大人，我再也……啊！”门外传来的清脆的掌嘴声。

　　另一名侍卫则吓的浑身哆嗦，大气都不敢喘了。雷加瞪了他一眼，他连忙头如捣蒜，“屠龙者大人，我自己去掌嘴！我自己去掌嘴。”

　　虽然他刚才什么都没说，但自己打自己总比被那些勇士下场要好一些。他连滚带爬的逃出了房间，在门口自己抽自己的嘴巴。

　　莫内德楞在原地，听着门外传来的“啪啪”声，心里竟然有些说不出来的高兴。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　雷加继续问道：“为什么要穿这么厚的斗篷。”

　　莫内德咬了咬牙，坦然的回答道：“就像刚才那个守卫说的那样，我是个畸形、驼背，我的母亲生下我后就死了，我的父亲也不要我，我的弟弟一直想置我于死地，没错，人们都为我的驼背而嘲笑我，所以我故意把它遮挡起来。”

　　他没有说明自己的身份，作为一个驼背的王子，他觉得自己是怒狮之心王族、乃至是整个森岩王国的污点。

　　雷加微微点了点头。

　　他已经十分确定，这位身体畸形的来客，正是森岩王国的大王子。至于狮子王把自己的大王子派到这么一个天高皇帝远的地方，用意不言而喻。

　　但是，雷加可不想成为狮子王和马凯洛王子借刀杀人的手。

　　他转头示意艾梨莎出去。艾梨莎当即离开了房间，顺便把门带上，只留雷加和莫内德两人在房间里。

　　雷加微微沉吟了片刻之后，开口说道：“你以为你穿上斗篷之后，别人就会不嘲笑你了吗？莫内德王子？”

　　莫内德吓了一跳，“你、你怎么知道我是王子？”

　　雷加淡淡一笑，“光落镇虽然是穷乡僻壤，这里的镇民或许不知道森岩王国的第一顺位继承人是位畸形，但我可是在森岩城呆过很长一段时间的。”

　　莫内德疑惑的盯着雷加，“屠龙者大人曾经在森岩城生活过？”

　　雷加毫不掩饰的说道：“我就是雷加。”

　　莫内德登时惊呼起来，“雷加？那个通缉犯？！”

　　他突然意识到自己的言辞有些不妥，连忙说道：“对不起，屠龙者大人，一年前森岩城里到处都在以通缉犯的话题来谈论你，所以我对此印象深刻。但现在你的冤屈以及得以洗刷，我只是没想到，你居然在这种地方。”

　　雷加毫不介意的哈哈一笑，“是啊，谁又能想到，堂堂森岩王国第一顺位继承人，竟然会沦落到这个偏僻小镇上，生死操控在别人手中呢？”

　　莫内德还算俊朗的脸上一阵扭曲。“雷加大人，你是曾经的战神，也是现在的屠龙者，无论从那种角度来说，我都愿意死在你的手上，但既然你知道我是王子，就请你不要再侮辱我，我已经受够了，我想体体面面的死去。”

　　雷加轻轻摇了摇头，语气平静的说道：“如果连你自己都瞧不起自己，觉得自己需要靠一面斗篷来遮挡你的缺陷，那么，别人就更瞧不起你了。我不会跟一个连自己都视自己为污点的人谈论税赋，更不会跟这种人决斗。”

　　莫内德微微一怔。雷加的话语虽然冰冷，但却深深触动了他的心。他第一次感觉自己被正视，被人当做一个正常人，不是用虚伪做作的怜悯眼光看待——是啊，如果自己都羞于自己的样子，那如何要求别人给予尊重呢？

　　想到这里，莫内德一咬牙，抓起斗篷，一把扯下，用力的丢在地上，让自己丑陋隆起的后背完全暴露在外面。

　　“没错，我就是个驼背！我再也不在乎别人的眼光了，从今天开始，我将为我自己活着，哪怕我只能活一秒钟，也是属于我的一秒钟！”

　　“很好。”

　　雷加赞许的点了点头，“现在我们可以谈谈光落镇税赋的问题了，新税务官大人。”

　　“新税务官？”

　　莫内德吓了一大跳，“我没听错吧，雷加大人？”

　　“当然没有听错。”

　　雷加淡淡一笑，“除非，你不喜欢这个称呼，而更喜欢我叫你莫内德王子？”

　　“不不不！”

　　莫内德急忙摆手道：“我以为你会杀我，毕竟……赋税极端不合理。”

　　雷加笑着说道：“杀了你，岂不是便宜了狮子王和马凯洛？跟我一起合作，好好把光落镇建设好，才是对他们最好的反击。”

　　莫内德抿了抿嘴唇，“那么，雷加大人，请你对外宣布我的王子身份好吗？我不想因为这个身份，而无法融入光落镇。从现在开始，我想做光落镇的一员。”

　　雷加点了点头，“在我眼里，你就是光落镇的新税务官。来吧，谈谈赋税的事情。”

　　莫内德当即从怀里掏出那道盖有黄金狮子图章的敕令，恭敬的递到雷加面前，“狮子王陛下答应不追究上一名税务官的死因，但条件是从此以后，光落镇需缴纳十倍的税赋。”

　　雷加接过来，看都没看，直接丢到了一边。“那么，作为光落镇的新税务官，你是怎么想的？”

　　“我？”

　　莫内德被雷加的问题吓了一跳。“我觉得光落镇的居民不应该承担这么重的赋税……”

　　雷加摇了摇头，“我不是要听你个人的想法，我想听的是，你作为税务官的意见。”

　　莫内德皱了皱眉头，深深的吸了一口气：“作为你的税务官，我的意见是，这笔税金必须缴纳。”

　　他见雷加没有说话，于是鼓足勇气继续说道：“以全国各领地的税赋状况来看，贫瘠的光落镇就算缴纳十倍的赋税，国库也多不了几个钱，狮子王之所以这样做，无非是想得到一个违抗王命的口实，为派兵踏平光落镇而做铺垫。”

　　“其次，我见过光落镇现在的兵力状态，装备精良，士气高昂。但说句实话，以光落镇现在的防御条件，能挡得住我弟弟带领的幼狮团一波攻击，便已经是奇迹了。光落镇需要发展建设，这段时期，便是休养生息，韬光养晦的时期，光落镇想要稳定发展，就不能不先给狮子王陛下缴税，只有把他要求的税缴上，而我又没被你们处死，他便没有借口针对光落镇。”

　　雷加沉吟了片刻。

　　几次心跳的时间过去后，他微微一笑，淡淡的说道：“英雄，所见略同。”


第五百一十六章 两笔买卖

　　听到雷加的话，莫内德这才长长的舒了一口气，同时敬佩的朝雷加说道：“雷加大人，你看上去年轻，却能遇事冷静，容得下别人的意见，当真是了不起！也难怪你会成为屠龙者。我相信，以后你的作为会更无可限量，如果可以的话，我愿意一直追随你。”

　　雷加笑了笑，“能得到一位王子的追随，当然是再好不过了。”

　　莫内德是森岩王国的第一顺位继承人，背后还有红杉家族的支持，得到莫内德的追随，就等于是把这两个优势条件完全攥到自己的手里了。

　　莫内德不无兴奋的说道：“我可以做假账，隐瞒一些税务支出，我有能力将税赋维持在五倍左右，让这个数字看起来很像是十倍赋税，虽然这也会是一个不小的数目，但比起十倍来说，还是节省了不少。”

　　雷加问道：“五倍赋税是要缴纳多少钱？”

　　莫内德不假思索的回答道：“按照光落镇以往的缴税状况，再加上现在的人头数，五倍赋税大概要缴纳五百金币——我知道，对于一个镇级领地来说，五百金币实在是太高了，一年下来的话，就要缴纳六千金币，但我想凭借我的关系，我还是能借到一部分，暂时渡过难关……”

　　雷加摆了摆手，“不用，你已经替我省了一半钱了。况且，我们未必会交足一整年的赋税。”

　　以他们现在的实力，要想对抗整个王国是非常困难的，更何况，他们现在的重点是杀掉撕魂兽。但是，只要给他一点时间，他就能从这困境中崛起，然后逐一将这些障碍扫除掉。

　　当然，现在时机还不成熟，勇士队和狩猎队刚刚融合，他必须有选择的放弃一些东西。比如先不管何深海的阴谋，再比如向国王缴纳不合理的税赋。

　　但他相信，一旦杀掉撕魂兽之后，这些压在他手边的问题，都会迎刃而解。

　　莫内德舔了舔发干的嘴唇，“雷加大人，每个月五百金币可不是小数目，如果不靠借贷，那就只能把赋税转嫁到镇民身上了，我担心他们根本掏不起。而最重要的是，如果真的跟镇民征收如此沉重的赋税，你将会失去人心。”

　　雷加笑了笑，“多谢你的提醒，不过你别担心，我知道钱财好赚，人心难赚这个道理。我不会跟光落镇镇民要一分钱的，此外，我不仅每个月要给你五百枚金币，还要再给你一些别的东西——你跟我来。”

　　说着，就带着莫内德走出了房间，径直朝宝库的方向走去。

　　一直在门外守候的艾梨莎急忙跟上。

　　一进宝库，莫内德立刻就被眼前堆积如山的金币惊呆了。怪不得雷加能够轻易的答应缴纳赋税，原来五百枚金币对于他来说不过是九牛一毛而已！不！简直是百牛一毛！万牛一毛！

　　“你知道这是什么吗？”雷加指着山一样的金币问道。

　　“钱。”

　　莫内德看到雷加摇了摇头，连忙又说道：“金币。”

　　雷加还是摇了摇头。

　　莫内德沉思了一会儿，立刻领悟到雷加的意图，“是死物。”

　　“没错！”

　　雷加赞许的说道：“钱的价值，只有在花的时候才能体现出来，如果堆放在这里，不过是一堆死物而已。我要你帮我把它们变成活的。我要你利用自己的能力和血统背景，插手四王大陆各种资源的买卖，我要你替我垄断整个四王大陆的经济命脉。”

　　莫内德吓傻在原地，结结巴巴的说道：“雷、雷加大人……你、你……”

　　“做得到吗？”雷加直视着莫内德的双眼。

　　莫内德把心一横，重重的点了点头，“做得到！但我需要你的信任和时间。”

　　“我的时间向来珍贵，但你已经得到了我的信任。”雷加淡然的说道。

　　作为博德迪萨未来的领袖，他不可能事事都亲历亲为，他急需一个能帮他打理经济的人才。艾梨莎不是这样的人，千牧雪不是，索林汉不是，费瑞克他考虑过，但费瑞克的聪明更多的体现在战术上、心理上，而不是财政上。

　　至于神秘商店的女刺客乔伊，她的特长在于刺探情报，替他做一些不能摆在明面上的事情，也不适合打理财务。

　　直到他见到莫内德，听到莫内德能够想办法替他省下一半的税赋时，他就明白了，莫内德就是他想要的人。

　　这时，莫内德才终于从震惊中清醒过来，表情郑重的说道：“雷加大人，我果然没有看错你。我从出生的那一天起，就已经死了。我原本以为，这次来光落镇，只不过是为这段生不如死的日子画上一个句号，可是，我没想到，我又找到了活下去的力量。”

　　说着，他低下头，朝雷加半跪了下来，“你给了我新的生命，雷加大人。而我，莫内德，愿意为您效劳。”

　　雷加点了点头，等莫内德说完之后，才伸手将他搀扶了起来。“你知道吗，我今天做了两笔买卖，第一笔，就是用龙骨和龙鳞换了五千万金币外加很多有用的书籍，我当时以为自己很赚了；第二笔，就是以每个月五百金币，换来了光落镇暂时的安宁，而更重要的是，我得到了你。”

　　说到这里，雷加忍不住大笑起来，“狮子王把你这样的人才丢到光落镇，将是他这一生最重大的失误。如果他懂得你的价值，那森岩王国早就成了四王大陆上最富庶的国家了。”

　　莫内德激动的站了起来，那种积压在心中多年的情绪从他的眼眶中奔流而出。这种知遇之恩，让他激动的无以复加。

　　他的治国理想和抱负，终于又了用武之地。他的父亲想让他死，他的弟弟想让他死，甚至连他自己都已经绝望了，可雷加却赋予了他新生，从今天起，他就不再是从前那个唯唯诺诺的莫内德了，他要让自己的父亲知道，他还坚强的活着，并且，绝对不会放弃！

　　“还有一件事情——”

　　雷加笑着说道：“我希望你从今天起，别再叫我大人。”

　　“是！”

　　莫内德重重的点了点头。“雷、雷加……”

　　接着，又交待完财政上的一些问题后，雷加便和艾梨莎离开了宝库。

　　莫内德顾不上休息，带着艾梨莎拨给他的勇士，开始清点金币的数量，他要做一个大大的规划，他要把光落镇的木墙拆掉，向外扩大几十倍，每条街道和房屋都重新规划，把光落镇建设成为堪比四大主城的大型都市！

　　他已经迫不及待了……

　　艾梨莎跟着雷加走出宝库后，皱着眉头说道：“我们真的能够相信他吗？毕竟他是狮子王派来的人啊。依我看，应该先派人去查探一下他底细，再将那些金币交给他。”

　　雷加摇了摇头，“没有这个必要。疑人不用，用人不疑。我知道他的底细，知道他为什么会被派来这里，这些你都没必要担心，只要记住，从今天起，他是我们的新税务官就好了。”

　　艾梨莎嘟了嘟嘴，“反正是你的钱，你自己说了算。接下来你打算怎么办？”

　　雷加思考了一会儿，“把从凯苏拉那里得到的关于排兵布阵的书交给费瑞克，让他着手训练勇士。我相信，有我在的这段时间里，那只撕魂兽不敢轻易的袭击光落镇，但等我离开的时候，就说不定了。所以，勇士们必须要在短时间内训练好。”

　　“你又要离开？！”

　　艾梨莎瞪大了眼睛，这次不管去哪，她一定要跟着一起去。“去哪？什么时候动身？”

　　雷加抬眼望向遥远的天边，淡淡的说道“等索林汉把你的重剑重铸好、我的霜龙剑强化好之后，我就要去找一个老朋友，一个会喷火的老朋友……”

　　与此同时，女商人凯苏拉在离开光落镇之后，心里一直重复着一个名字。

　　千牧雪……千牧雪……

　　她满脑子都是千牧雪身穿丝绸长裙，以及千牧雪轻而易举打开了魔法书的那一幕场景。与见到屠龙者雷加相比，凯苏拉觉得千牧雪的表现更让她震惊。

　　一个从来没有接触过魔法学习的少女，居然能使用治疗术？

　　不。她忍不住摇了摇头，恐怕就连正规魔法院校毕业的女魔法师，也不可能在不知道咒语的情况下做到。

　　货车默默的行进在宽敞的大路上。离光落镇越远，凯苏拉的心情就随着车辙的摩擦声越来越沉重。

　　“停车。”凯苏拉朝最前面的车夫下达了命令。

　　车夫没有询问，非常迅速的勒住了马头，将货车停在道路中央。他们脸上没有丝毫表情，但他们的眼神却始终锐利，一路上也没有说任何多余的话，这甚至让凯苏拉都感觉有些枯燥。

　　凯苏拉跳下车，“竖起你们的旗帜，让那些强盗窃贼不敢窥伺车里的货物。”

　　车夫们相互对视了一眼，脱掉了粗糙的外套，露出洁白的战袍。

　　凯苏拉解开一匹马，翻身骑了上去，“我要返回光落镇，那里还有件重要的事情没有处理完。这些贵重的货物就拜托你们带回去，交给其他姊妹吧。”

　　为首的车夫点了点头，“凯苏拉小姐，我们应该如何向上级回报呢？”

　　“实话实说。”

　　凯苏拉不动声色的说道：“告诉他们，我要带一份比龙骨还要珍贵的礼物回去。”说完，她朝车夫们伸出了手臂。

　　五名车夫依次走到她的马前，低头轻吻了一下她的手背。

　　“愿圣光永照，我的兄弟。”凯苏拉低声说道。

　　那些车夫恭敬的回答道：“圣光必将永照，我的姊妹。”

　　凯苏拉点头向他们告别，然后调转马头，迅速的消失在大路的尽头。

　　一名车夫不紧不慢的拿出圣光旗帜，挂在了车队的最前方。当他们穿越城镇时，所有人都会避开他们——因为他们是圣光姊妹会的白袍骑士：

　　黎明之翼。


第五百一十七章 屠龙恩泽

　　在光落镇，一切都在按照雷加的预定计划，有条不紊的进行着。

　　这几天镇上的居民非常忙碌。

　　光落酒馆歇业三天，酒馆老板正在苦心钻研黑啤酒的配方，并且，已经有了重大进展。

　　他按照配方酿制成了第一桶黑啤酒，兴冲冲的去请雷加大人品尝。他原本也想给索林汉带一杯，但听说那个老酒鬼三天三夜不吃不喝，到现在都还没出铁匠铺呢，他可不想去找霉头。

　　雷加接过酒馆老板的酒杯，当着光落镇其他居民的面，一口气喝干了。“不错，很香，刚入嘴的时候，舌尖上有种淡淡的苦涩，但进入到喉咙，再呼出来，就变得甜美无比，让人心跳加速。”

　　酒馆老板竖起大拇指，“雷加大人，我看您虽然很少喝酒，但却很会喝酒，索林汉那个老酒鬼就算喝上一万杯，也说不出这样又水平的话来呀！”

　　雷加笑了笑，把酒杯还给了酒馆老板。“像这样的好酒，估计你得为他多准备一些了。”

　　“那是当然！”

　　酒馆老板拍着胸脯说道：“我答应过他，以后你们来喝酒，统统免费的。只不过……”酒馆老板稍稍皱起了眉头，“我这酒馆太小，人少太少，我有心把生意做大，但恐怕忙不过来。”

　　“我给你出个主意。”

　　雷加不假思索的说道：“你带上一杯黑啤酒，去找新来的税务官莫内德大人，就说是我让你来找他的。”

　　酒馆老板疑惑的抓了抓脸，“然后呢？”

　　“然后他会告诉你怎么做的。”雷加微笑着回答道。

　　酒馆老板高兴的点了点头，朝雷加深深的鞠了一躬，然后一路小跑的向税务所跑去。

　　税务所以前是他最不愿意来的地方，但自光落镇有了雷加之后，这种感觉已经荡然无存了。

　　这几天，税务官莫内德也很忙碌。

　　他先是用了整整一夜的时间，清点了仓库里的所有财产，然后将它们一一登记、分类，使仓库的管理更加一目了然。

　　紧接着，他顾不上休息，连夜开始绘制光落镇的城镇规划图，他甚至想把光落镇的版图扩大十倍，把天水湖和周围的河水支流全都纳入其中，当然，他首先要解决的是光落镇通往其他城镇的交通问题。

　　与其他城镇相比，光落镇并有什么优势资源。没有丰富的矿物，没有发达的制造业，更没有地形上的优势。相比之下，光落镇的临近城镇——闪金镇，状况就比光落镇好的多。

　　莫内德忍不住想，如果能将光落镇和闪金镇换换位置，在拿下周围三个镇子，那他就可以放开手脚，建设一座主城了。

　　想到这里，他忍不住笑了笑，自从加入到雷加麾下之后，他居然也有“野心”了。

　　他忙着制作光落镇的规划图，想尽快的让雷加过目批准，然后尽快开始实施。他已经完全忘记了自己“税务官”的身份了，并且一点都不着急替国王征税，他打算先耗上一个月，等期限的最后几天，再突然把钱送到国王面前，他都能想象的出，他父亲和他弟弟当时惊愕的嘴脸了。

　　这时，酒馆老板敲了敲门，“请问——税务官大人在哪里？”

　　莫内德头都没抬一下，“你面前的就是。”

　　酒馆老板微微吃了一惊，他以前见到的税务官都是膘肥体胖，满脸流油，悠哉悠哉的老家伙，而眼前这位税务官，不仅是个驼背，而且忙的满头大汗，眼睛里充满了血丝，似乎几天前的兴奋还没有退却。

　　“那个……”

　　酒馆老板清了清嗓子，“税务官大人，我给您带来了一杯黑啤酒……”

　　“拿走，或者扔掉。”

　　莫内德还是没有抬头，“你们的税金已经全由雷加大人缴纳了，我不会收受你们任何的礼物。”

　　酒馆老板早就听说雷加要替他们缴税，但亲耳从税务官这里得到证实，还是让他激动不已。他连忙稳了稳心神儿，朝笔耕不辍的莫内德说道：“不不不，您误会了。这正是雷加大人让我带给您的。”

　　莫内德停下了笔，疑惑的抬起头来。“雷加大人让你带给我的？”

　　“是的。”酒馆老板毕恭毕敬的将酒杯端到莫内德的桌前。

　　莫内德皱着眉头看了一眼并不算太干净的木质酒杯，然后把目光聚集在黑啤酒的白沫上。那些白沫是他从来没见过的，看上去白的像雪，但却比雪还要细腻，柔滑。他试探性的闻了闻，一股麦香扑鼻而来。他犹豫的举起酒杯，浅唱了一口。

　　半秒之后，他的脸色开始泛红。

　　“不错。”

　　他点了点头，“这是什么酒？”

　　他出生在宫廷之中，见过的、尝过的酒不计其数，但从来没有一种酒，能仅凭泡沫就抓住他的舌头。不过，以他的聪明，立刻就明白了雷加让酒馆老板来的目的——这种酒绝对能在整个四王大陆流行开来。

　　“这是黑啤酒，是我从一个女旅行商人那里得到的配方。”

　　酒馆老板得到了莫内德的赞许，脸上也挂满了笑容，“当然，这全都要感谢雷加大人……”

　　莫内德又尝了第二口，发现竟然比第一口的感觉更细腻了。“你这杯酒的成本是多少钱？”

　　说道这里，酒馆老板得意的说道：“三十个铜币，连半个银币都不到！如果给我点时间，我还能更好的压缩成本。”

　　“那你打算卖多少钱呢？”莫内德不动声色的问道。

　　“这个……”

　　酒馆老板挠了挠头，“我还真没好好想过，大概，卖三个银币？”

　　这已经是十倍的利润了，他觉得这么好的酒，完全不输给那些一瓶卖上百个银币的葡萄酒，定价三个银币，肯定会卖疯的。

　　“我买了。”莫内德淡淡的说道。

　　酒馆老板眨了眨眼，“一杯？”

　　莫内德摇头笑了笑，“全部。”

　　“全部的酒？”

　　酒馆老板瞪大了眼睛，“我只酿了一桶……”

　　莫内德站了起来，挺直了腰杆，丝毫不介意露出他的驼背，“不光是酒，我还要你的配方，你的工艺，你的酒馆。”

　　“这……”酒馆老板惊愕的不知道该说什么。

　　“我给你十五万金币，另外送你百分之十的酒馆股份，以及酒馆的终生管理权，并且不会干涉你的经营理念，我还会帮你拓宽销路，让整个四王大陆都有圣女的光辉酒馆的分店，你只需要每个月上缴百分之九十的盈利就可以了。”

　　莫内德随手在纸上写了一串数字，然后盖上了自己的印章，“如果你没有意见，就在这里签字，然后去仓库领钱吧。”

　　“十五万……”

　　酒馆老板一屁股坐在椅子上，他一辈子都没见过这么多钱，他不敢伸手去接那张纸条，只是呆呆的问道：“可是，这件事情，你要不要跟雷加大人商量一下……”

　　莫内德差点笑了出来。要是连花十五万他都要先跟雷加商量，那雷加估计会被他烦死的。更何况，雷加把酒馆老板介绍道这里，意思已经很明显了，那就是放手让他来处理。

　　“你不用担心，在这方面，我完全可以代表雷加大人。”

　　莫内德稍稍皱了皱眉头，“你是不是嫌十五万金币有点少？”

　　没等酒馆老板反映过来，他随手把纸条撕掉，迅速的重新写了一张，“这是二十万，不能再多了。分成的比例也绝不能变。”

　　“足够了！足够了！”

　　酒馆老板差点吓昏过去，“我怎么敢多要雷加大人的钱呢，我只是担心，我自己做不好……”

　　“那你就想办法做好。”

　　莫内德把纸条塞到他手里，“此外，我看镇上有很多温饱都有问题的家庭，你可以雇佣他们，开一家黑啤酒酿造厂，而这些钱，正好可以当做建造酿酒厂和招募工人的启动资金。”

　　酒馆老板激动热泪盈眶，他第次一感觉到作为光落镇居民的骄傲，他终于可以为光落镇做些事情了。“谢谢你，税务官大人！我好好好招募工人的，我会好好为光落镇做贡献的！”

　　“记住，这都是屠龙者雷加的恩泽。”莫内德提醒道。

　　“当然！当然！”

　　酒馆老板激动的说道：“屠龙者万岁！”

　　莫内德满意的笑了笑，挥手示意酒馆老板离开。

　　酒馆老板相当识趣，捧着纸条，从税务所退了出来，满怀感激的朝宝库的方向走去。

　　莫内德将酒馆老板留在桌子上的黑啤酒一口气喝干，然后痛快的松了一口气。

　　二十万的价钱……就连他自己都开始佩服自己了。

　　等他为光落镇修好路之后，黑啤酒就会源源不断的向四大王国供应，每杯三个银币，就连低层阶级也完全消费的起，而那些人才是喝酒的主力军。

　　黑啤酒一定会掀起一股浪潮的，到了那个时候，一个月就能为雷加赚取二百万以上的利润！

　　区区二十万，既能买下酒馆和黑啤酒的制作工艺，又能给光落镇带来很多就业岗位，真是太划算了！

　　他重新看了一边规划图，在一片空地上重重的添上了“黑啤酒厂”四个字。


第五百一十八章 步入正轨

　　在莫内德以“天价”替雷加买下了光落镇酒馆之后，光落镇就更加的热闹了。

　　酒馆老板率先张贴出招聘启事：每人每天工作六小时，一周带薪休息三天，每天酬劳三十枚银币，并且当天结算。

　　这样的条件，即使是在森岩主城中最赚钱的酒馆，也不可能达到。

　　这也让光落镇居民喜出望外，前来应征的人很多，酒馆的门槛都快被踏破了，就连施维因的雇佣兵也都抻直了脖子。

　　施维因发给他们的卖命钱，一个月才十八枚银币，并且经常克扣，所以也养成了他们见什么东西都抢的毛病，只不过他们不敢在光落镇里放肆而已。

　　当他们看到酒馆老板的招聘之后，全都在叹息自己不仅干错了行，选错了头儿，还恨自己为什么不是光落镇的居民。

　　经过筛选，酒馆老板很快就聘用了三十几个光落镇居民，他们大多都来自手脚勤快，并且经济负担比较大的家庭。不过，他同时也向那些没有被聘用的镇民承诺，一旦黑啤酒厂建设完成，他就会大规模的招聘，届时，福利还会向上提。

　　同时，雇佣兵们很快就看到了希望——他们看到那个驼背的税务官，正拎着一大袋金币朝施维因走去，看样子，应该是想雇佣他们做点事情——不管是什么，他们都愿意去干。

　　莫内德刚刚从雷加的房间出来，他的规划图不出意料的得到了雷加的赞同，剩下的，就是付诸行动了。

　　见莫内德走进，雇佣兵团长施维因连忙迎了上去，皮笑肉不笑的招呼道：“你好啊，税务官大人。有什么事情我可以效劳的吗？”

　　“我需要一些能干苦力的工人。”

　　莫内德开门见山的说道：“我会支付高额的报酬。”说着，甩了甩手中的金币袋子。

　　施维因笑着说道：“可我们的任务是保卫光落镇啊。而且，我们的酬劳也是由艾梨莎镇长来支付的。”他很想赚这笔钱，但他绝对不敢得罪艾梨莎。

　　莫内德点了点头，“艾梨莎那边我已经跟他说好了，被我选中的工人，我会替你支付他们本来的酬劳的。”

　　“你是说，双份？”

　　施维因惊讶的问道：“您真是太慷慨了。”

　　“是雷加大人的慷慨。”莫内德提醒道。

　　“是是是。”

　　一听到雷加的名字，施维因整个身体都绷直了，“能有幸为雷加大人服务，这已经是很好的报酬了，我怎么敢收呢？”

　　莫内德一脸严肃的说道：“我没时间跟你客气，把你的雇佣兵召集起来，我只要其中最强壮的。”

　　施维因吹了声口哨，雇佣兵们立刻就围了上来，学着勇士队的样子，整体的排成了几列纵队。他们好奇的盯着莫内德手中的钱袋，计算着那里究竟装了多少钱。

　　莫内德从他们中挑选出二十几名强壮有力的青年，然后对其他人说：“其他人都散了吧。”

　　面对庞大的工程，二十几个雇佣兵并不能满足，但其他的雇佣兵他根本就看不上眼。

　　未被选中的那些雇佣兵失落的叹了口气，有些人甚至恶毒的盯着莫内德的后背，嘴里低声的咒骂着什么。

　　莫内德轻轻一笑，丝毫没有在意，他对眼前的二十几个雇佣兵说道：“我需要你们来帮我建造一座黑啤酒厂，还要建设进出光落镇的马路，每天我都会给你们安排固定的工作量，结束前也会检查你们的质量，如果都合格，你们将每天得到五十枚银币，并且连艾梨莎镇长的那部分一起给你们。”

　　“哇！”

　　这二十几个雇佣兵兴奋的尖叫了起来。他们没想到自己不用卖命也能赚这么多钱。

　　“如果你们都同意的话，现在就可以跟我去开工了。”

　　莫内德说道：“当天干完，当天就有钱拿。但如果质量不好，滥竽充数的话，你们就一分钱都拿不到。”

　　雇佣兵们都压抑住自己的兴奋，把目光投向了施维因。

　　施维因清了清嗓子，“恕我无礼，税务官大人。我觉得这笔钱还是交到我手里比较好。他们都是些不会计划人生，没有自制力的笨蛋，你把钱给了他们，他们肯定会赌个精光或者喝个烂醉，相信我，要是光落镇里有妓女的话，他们的钱就全都进了婊子的腿缝里了。”

　　他强调道：“我这可是为他们好。”

　　“人应该为自己的行为负责。”

　　莫内德说道：“这是他们辛苦挣来的血汗钱，我的责任就是保证能亲自交到他们手中，至于怎么用，我管不着，你也一样。”

　　“那、那就按您的意思办吧。”他僵硬的笑了笑，挥手批准这些佣兵离开。

　　这部分被选中的雇佣兵当即跟随到莫内德的身边。

　　看着他们的有说有笑的样子，而作为他们的头子居然一分钱都捞不着，施维因觉得肺都要气炸了。但他一点办法都没有……

　　光落镇逐渐的步入正轨，雷加心里非常高兴。但现在恐怕整个光落镇中，就只有他一人无事可做。

　　他把强化武器的任务交给了索林汉，把规划新镇和梳理财政的事情交给了莫内德，把训练勇士的任务交给了费瑞克，等他回过头来，发现自己竟然无所事事。

　　他去找千牧雪，结果千牧雪只是隔着门缝跟他简单的说了几句话，连门都不让他进，不知道在屋里自己搞什么东西。

　　他去找艾梨莎，结果艾梨莎跟着勇士们一起，正在接受费瑞克的训练，那认真的态度，就好像一名刚刚会拿剑的新兵一样。

　　要不然，他去找何深海？去找找他的麻烦？不，现在何深海还不能碰，重心一定要先放在解决撕魂兽上。

　　雷加暗暗的叹了一口气，发誓下次一定不会把所有的工作都安排出去。

　　事实上，这三天里，他并不是什么都没做。他喜欢读书，他把女商人凯苏拉送给他的一些书籍全都阅读了一遍，尤其是那些关于巨龙的，以及四国版图特产的，读的更是仔细。

　　在这段时间里，他还试着用体内的龙脉去感应芙妮克希娅的位置，并将感应到的结果标注在地图上。

　　芙妮克希娅藏身的地点比黑色巨龙洞穴更要靠北，是一座高耸入云的雪山。雷加怀疑是自己感应错了，芙妮克希娅明明是会喷火的巨龙，怎么偏偏住在寒冷的雪山上呢？

　　但他接连感应了三天，除了信息越来越强之外，结果都是一样。

　　这时，佐尔敲了敲门，兴奋的走了进来。几天没见，他比之前更黑了。

　　“雷加大哥，我师傅让我来告诉你——”

　　他咧嘴笑着，露出两排洁白的牙齿，“你和艾梨莎姐姐的剑就要强化好了。”

　　“哦？”

　　雷加眼神一亮，随即收起地图，“走，我们去看看。”

　　说着，就带着佐尔朝铁匠铺走去。

　　还没迈进铁匠铺的门口，就听到里面传来一声震耳欲聋的爆炸声。雷加大吃一惊，正要冲进去救人，却听到索林汉扯着嘶哑的嗓子吼道：“酒呢？酒呢？！佐尔——”

　　佐尔抱着一桶美酒，呼哧呼哧的跑了进去。

　　索林汉掀开桶盖，迅速的将火中的两把武器取了出来，投入了酒中。

　　“滋——”

　　“龙血！龙血！”索林汉继续叫嚷道。

　　佐尔连忙往武器上滴了几滴宝贵的龙血，顷刻间，屋内就被浓烟笼罩了。

　　雷加吃惊的看着索林汉，而索林汉则聚精会神的盯着酒中的武器，直到它们冷却定型为止。

　　他呼了一口气，“终于，成了。”

　　他三天三夜没合眼，已经累坏了，身体也瘦了一整圈。

　　雷加走上前去，拍着他满是臭汗的肩膀，“辛苦了。”

　　索林汉惊愕的回过头，这才发现雷加。“雷加兄弟，你什么时候进来的啊。”

　　雷加笑着说道：“就在刚刚，正好看到你用美酒和龙血来冷却武器。”

　　索林汉的黑脸扭曲了一下，“哎呀，我的酒啊。”

　　“别难受了，酒馆老板最近酿造了一种新酒，我已经派人给你去要了。”

　　雷加笑着说道：“武器已经锻造好了吗？”

　　索林汉一听有新酒，眼睛里立刻神采飞扬。他站起身来，拔出霜龙剑的剑柄，递给雷加，“你看，怎么样？”

　　雷加端起剑柄，细细的打量了一下霜龙剑，然后满意的点了点头。

　　原本寒光闪闪的剑身上，多了一层暗金色的流光，看起来就如同圣光一样。有了这层镀金圣光，对付撕魂兽就会变得游刃有余了。

　　索林汉拿起艾梨莎的那把断剑，断口处已经被暗金沉锈完美的接合了，只是还欠缺精粹。“要不要试试这把？”

　　“这把剑是艾梨莎的，理应由她来试。”

　　雷加朝佐尔说道：“去把你的艾梨莎姐姐找来。”

　　不一会儿，艾梨莎就满脸不愿意的走了过来，看的出来，她对被迫中断训练很不高兴。她带着怒气而来，可当见到雷加手上的暗金重剑之后，她脸上就只剩下惊讶之情了。

　　“成型了？”艾梨莎瞥了一眼索林汉，目光中透着满意的赞许。

　　雷加把暗金重剑递了上去，“你试试看。”

　　“我？”艾梨莎楞了一下，然后小心的接过暗金重剑。

　　好重！

　　艾梨莎差点叫出声来。这把重剑比她之前的那把要重不止一倍！拿在手里的感觉非常的饱满，剑身宽阔，锋芒毕露，暗金的光芒笼罩其上，只轻轻的挥动了一下，就让她感觉自己拥有了劈开山脊的力量。

　　她的身体迅速跟着兴奋起来。双手握住还未及细雕的剑柄，熟练的挽了个剑花，检测重剑的平衡性。

　　暗金重剑在她手里流畅的转动着，宛如行云流水一般，剑身带起的旋风呜呜作响，让艾梨莎的身体周围充满了阵阵气流。

　　“好剑！”艾梨莎终于找到了那种久违的感觉，她忍不住将暗金重剑向身前的石头劈去——

　　“慢！”索林汉大声的吼道。

　　艾梨莎吃了一惊，急忙收住了剑刃。

　　“这把剑还没有精粹过，不能跟任何硬物碰撞。”

　　索林汉叹了口气，“任凭我的技术再好，没有三味真火的话，也只能做到这一步了。剩下的……”他朝雷加看了看。

　　雷加沉思了一小会儿，淡淡的说道：“准备一下，我们明天出发。”


第五百一十九章 寻找龙火

　　第二天早上，何深海起的比任何时候都早。

　　几乎是在月亮还没有隐去的时候，他就从床上翻身坐起。经过了这几日的煎熬折磨，他的神色非常不好，脸色煞白，两眼充满了血丝。

　　他本应在确认自己无法杀掉雷加后，就离开光落镇，以免等雷加站稳了脚跟再对付他。可就这样离开，实在让他咽不下这口气。

　　本来，税务官是他最后的一张牌。他原本希望能通过给狮子王的告密信，而使雷加陷入万劫不复之地，可当他躲在角落里，看见那个驼峰骑士跟着雷加走进仓库时，他就知道，一切都完了。

　　狮子王会得到那蠢的该死的税赋，而雷加却得到了休养生息的机会。雷加的脚跟已经开始站稳，一旦他杀掉撕魂兽之后，转头就会来对付他。

　　何深海绝不是愚蠢的人，他看的出来，如果继续留在这里，别说不可能杀掉雷加，恐怕就连自己的命都很难保住。雷加越是不着急对付他，他心里就越没底。

　　作为龙脉教派的法师，何深海肩上还承担着别的责任，他不能为了一只已经死掉的巨龙，而毁掉整个计划。

　　于是，在经过了一夜的挣扎之后，他最终决定要离开光落镇。他开始起床收拾东西，将能带走的统统打包，不能带走的统统烧掉。

　　正当他准备将写给国王的第二封密信烧毁的时候，他听到门外响起了局促不安的脚步声。

　　“谁？”他厉声质问道。

　　“是我——”

　　门外传来的施维因胆怯的声音，“何深海大人……”

　　何深海打开门，不等施维因说话，便一把将他拽进屋子，看到四下无人，才轻轻掩上了房门。

　　“我不是告诉你，最近不要来找我吗？”

　　何深海压低了声音斥责道：“我需要你靠近雷加，获得他的信任！如果被你看到他进我的房间，他还怎么会信任你？”

　　施维因苦笑了一下。获得雷加的信任？他连雷加附近一百米都不敢靠近，怎么获得信任？那个千牧雪就更不用说了，自从她哥哥死了以后，就天天把自己关在房间里，根本就没法接触。

　　他微微叹了一口气，“放心吧，何深海大人。雷加他们现在都聚在光落镇门口呢，根本就不会注意到我。”

　　他看了看何深海屋里的火盆，又看了看何深海手中捏着的信，疑惑的问道：“何深海大人，你这是要？”

　　何深海嘴角扭曲成了一个僵硬的弧度，“哼，我已经无计可施了，难道还呆在这里等死吗？我得暂时离开这里。”

　　施维因身体猛的一震，扯住何深海的衣袖，扑通一声跪倒在地。“求求你，何深海大人，带我一起走吧！”

　　何深海厌恶的将衣袖从施维因的手中抽离，“不行！你必须想尽办法留在雷加身边，别忘了，你的心在我的手上。我可以让你生，也可以让你死，更可以让你生不如死。”

　　施维因面如土色，低声抽泣道：“我明白，何深海大人，可我、可我留在雷加这里也没有用啊，他根本就不正眼看我。”

　　何深海厉声说道：“我不管你用什么办法！你给我记住了，将来有一天，我一定会跟雷加正面对决的，到时候，你就是我得胜的关键。”

　　他顿了顿，继续问道：“对了，刚才你说雷加他们聚集在门口，难道是有什么活动吗？”

　　施维因抹了一把眼里，说道：“听说是去寻找龙息之火。”

　　“哼！”

　　何深海愤怒的将脚下的火盆踢飞，“自不量力的家伙！”

　　施维因吓了一跳，稍微平复了下情绪，继续说道：“他们找龙息之火是为了精粹武器，似乎只有用暗金沉锈，才能让撕魂兽感到畏惧。”

　　“精粹武器？暗金沉锈？”

　　何深海冷静下来，朝施维因问道：“都谁去？”

　　“好像只有雷加和索林汉。”施维因回答道。

　　“哦？”

　　何深海眼睛里闪过一丝精芒，“我那亲爱的侄女呢？”

　　施维因摇了摇头，“没有看到，或许还在睡觉吧。”

　　“睡觉？”

　　何深海促狭的笑了笑。“我了解我这个侄女，她是绝对不会放弃这样好的机会的。”

　　他在屋内来回的踱了几步，然后突然收住脚步，“很好……雷加，等你离开后，我要送你一份大礼，一份让你后悔与我为敌的大礼！”

　　“您想怎么做？”施维因连忙问道。

　　何深海盯着施维因的眼睛，“我要你杀了我。”

　　施维因困惑的眨了眨眼，“何深海大人，我不明白……”

　　“到时候，你自然就会明白了。”何深海冲他挥了挥手，赶他离开。

　　与此同时，在光落镇的大铁门前，雷加和索林汉正准备出发。

　　他有很多担心的事情，首先就是担心撕魂兽会不会趁机攻击。

　　费瑞克看出了雷加的担忧，向他提议道：“雷加，我们可以按照你的模样，做一个雕像，夜晚的时候放在箭楼上，那样，撕魂兽就不敢轻易的袭击光落镇。就像有稻草人的话，鸟儿不敢偷吃粮食一样。”

　　这个提议很好。雷加点了点头，对费瑞克说道：“那好，光落镇的防务就交给你了。”

　　勇士队在费瑞克的训练下，战术已经有了明显的提升，虽然还不足以杀掉撕魂兽，但至少可以挡住撕魂兽的进攻。他信任费瑞克，知道费瑞克一定不会让他失望的。

　　雷加把费瑞克单独拉到一边，“还有件事情，我要你注意一个人。”

　　“谁？那个新来的税务官吗？”费瑞克警觉的问道。

　　雷加摇了摇头，压低了声音说道：“不，我要你盯住何深海。”

　　“他？”

　　费瑞克疑惑的问道：“他不是艾梨莎的叔叔吗？为什么要？”

　　雷加语气坚决的说道：“如果他有异动，你有先斩后奏的权利。”

　　费瑞克感觉到事情的严重性，连忙点了点头。虽然有些惊讶，但他丝毫不质疑雷加的命令。

　　雷加还想再交待几句，千牧雪朝他们走了过来。

　　“我打扰到你们讲话了吗？”千牧雪有些不好意思的说道。

　　“没有。”

　　雷加笑着说道：“事实上，该说的我们已经说完了。”

　　他很高兴看到千牧雪，虽然她的眼角还残留着悲伤的痕迹，但他也看到她的心情正在一天天的好转。

　　费瑞克知道自己应该离开了。他微微一欠身，微笑着说道：“雷加，雪儿，你们先聊，我去准备一下。”

　　说完，便转头离开。

　　“雷加，祝你一路顺风哦。”千牧雪柔声说道。

　　她并没有向上次一样缠住雷加，非要他带她一起去，这让雷加感到有些意外。或许，眼前的这个女孩又成熟了一些。她已经知道自己的能力，知道了雷加肩负的责任，知道自己不能任性妄为。

　　可这种成熟，却是以失去为代价。这多少让雷加心里有些悲楚。不过他还是笑着说道：“魔法书上的技能都学会了吗？”

　　千牧雪嘟着嘴说道：“哪有那么快呀。那上面的文字我能看得懂，但理解起来实在太费劲了，我现在连最基本的照明球都聚集不起来。”

　　说到这里，她忍不住有些失落，“看来，我不是学魔法的料。”

　　“你只是缺一个好老师而已。”

　　雷加安慰道：“不过，你这么有天赋，说不定等我回来的时候，你已经能放火球术了呢。”

　　千牧雪开心的笑了笑。她喜欢听雷加对她说话，不管雷加说什么，她都温暖倍至。“或许吧，我可不敢保证什么，不过，等你回来的时候，我会给你一个惊喜，希望你到时候会喜欢它。”

　　“哦？”

　　雷加兴致盎然的抬了抬眉毛，“什么东西？”

　　千牧雪抿着嘴说道：“都说了是惊喜嘛，等你回来的时候就知道啦。”

　　她喜欢雷加，她好想把手温柔的放到雷加的面庞上，然后将他拉到自己的面前，吻他那厚实的嘴唇。可她担心雷加会拒绝她，就算雷加不拒绝回吻她，她也不知道那个吻算是对她失去亲人的怜悯，还是真的喜欢她。

　　最后，在犹豫中，她抬起手臂，局促的用指尖碰了碰雷加的脸颊，然后就迅速的收了回来。“我等你回来。”

　　雷加下意识的抓住千牧雪逃走的手指，轻柔的捏了捏。

　　他好想把千牧雪拥入怀中，然后揉着她铜丝般的秀发，告诉她，一切都会好起来的，并且会越来越好的。但他最后还是忍住了。

　　“替我照顾好你自己。”

　　雷加温柔的看着千牧雪的眼睛，故作轻松的说道：“我回来的时候要检查，如果少了一根汗毛，我也不过放过你。”

　　千牧雪咬了咬嘴唇，双颊一红，轻轻的说道：“不会。”

　　究竟是想说“不会少一根汗毛”，还是想说“不会让雷加放过她”，恐怕就连千牧雪自己都不知道。

　　“才两瓶酒？这怎么能够？！”

　　雷加回过头去，看索林汉正凶神恶煞的对着佐尔大吼道：“起码得带上两桶！而且必须得是新酿的黑啤酒。”

　　佐尔撇了撇嘴，“给你带两瓶酒不错了，信不信我告诉雷加大哥，让他不带你去。”

　　索林汉瞪了他的徒弟一眼，“哼，我可是雷加兄弟的铁匠，不带我去，怎么精粹重剑？难道带你这个还没出师的毛头小子去？”

　　他们两人，一个称呼雷加为“大哥”，另一个称呼雷加为“兄弟”，但师徒俩却丝毫不觉得有什么别扭。

　　这时，费瑞克牵来两匹骏马，将它们交到索林汉手里。

　　而雷加则召唤出碧火雷霆，翻身而上。送行的众人第一次见到碧火雷霆的模样，都吓呆在原地。

　　“记住我说的话，保护好光落镇！”

　　说完，也没等送行众人反应过来，他便一抖马缰，带索林汉一起，离开了光落镇。


第五百二十章 精粹之路

　　半日之后，雷加和索林汉已经远远的将光落镇抛在了身后，进入到杳无人迹的低语森林之中。

　　尽管太阳已经升的很高，可四周看起来依然幽暗不明，就好像拂晓刚至时候的样子。他们头顶的树叶是如此浓厚，以至于阳光很少有机会投射到地面上。

　　对于低语森林，雷加早已经不在陌生。这片森林以他们看不见的方式生长着，将光落镇隔绝在人类世界之外。

　　但同时，这也是一道天然的屏障。如果真的有敌人要攻打光落镇的话，这片低语森林就是最佳的埋伏场所。它会让那些身穿铠甲，活动不便的骑士葬身在勇士队的弓箭和长矛之下。

　　这也是博德迪萨地区在地理上的一大优势。

　　当然，雷加的这次离开光落镇的行动，是冒着极大风险的。

　　他最为担心的就是何深海会趁他不在的时候，在光落镇掀起风浪。但要想杀掉那种来自于黄泉魔域的撕魂兽，就必须借助来自大至高天的神族武器，如果能把圣光的效果通过锻造加成到自己的武器上，那么撕魂兽就绝无活路了。

　　越早的精粹出附带圣光效果的武器来，他就能越早的解决掉那个麻烦，也就能越早腾手对付何深海。

　　但是，自从离开光落镇后，雷加心里却始终觉得少了点什么。

　　他看了看索林汉，那家伙正一口接一口的喝着酒袋里的黑啤酒，转眼间已经干掉了半袋了。雷加忍不住摇了摇头，估计还没走到芙妮克希娅藏身的雪山，索林汉又会叫嚷没酒喝了。

　　在索林汉身后，背着艾梨莎的重剑，重剑被他用毡布小心翼翼的包裹了起来，就好像刚出生的婴儿一样。

　　而雷加自己的霜龙剑，也安然无恙的栓在他自己的身边。

　　似乎什么都没少。但雷加还是觉得有些不对劲。

　　离光落镇越远，雷加的这种感觉就越强烈。

　　他皱了皱眉头，拉住马缰，停了下来。

　　“怎么了？”索林汉醉眼惺忪的回头看着他。

　　雷加舒了一口气。“我也不知道，或许是担心光落镇吧。”

　　“担心什么，有艾梨莎在呢。”索林汉又灌了一口酒。

　　艾梨莎……

　　雷加的心猛的跳动了一下。没错，一直让他惴惴不安的正是艾梨莎。在送别的时候，他见到了几乎所有的人，但唯独没有见到艾梨莎。

　　或许她不来送别也是好事一件。雷加一直担心艾梨莎会要求跟他一起去——他绝不会答应。

　　因为太危险了，他这次面对的将是一条养好了伤的巨龙。而且，芙妮克希娅的实力也远远超过了她的姐姐佩妮克希娅。

　　雷加本来连索林汉都不想带去的，但索林汉是铁匠，只有他能掌握好精粹的程度。至于艾梨莎，他是绝对不会带去的。她必须留在光落镇，只有她，才能震慑住何深海，这是费瑞克无法做到的。

　　他本来已经准备好了一百种理由，拒绝艾梨莎的要求，可当他们出发的时候，他却没有看到艾梨莎的影子。

　　这是一件好事，他巴不得避开艾梨莎——至少当时他是这么想的。可他没想到，见不到艾梨莎，却让他的心里非常不安。

　　某个行动轻盈的动物正穿过他眼前的丛林，雷加立刻从烦恼和不安中清醒了过来。他看到眼前出现了一张野性毕露的剑齿虎面孔，它两根长长的獠牙狰狞的向前探出。

　　剑齿虎的体型非常庞大，健壮的就像一只牛犊。它觉察到了他们的存在，发出低低的恐吓咆哮。

　　雷加忍不住去想，这只蛮兽究竟吃掉了多少生物，才变得如此凶悍。

　　剑齿虎最终只是发出了一声吼叫，声音立刻就转成了猫咪般的呢喃声，这大家伙开始畏畏缩缩的试图逃走。如同所有心智健全的动物一样，它察觉到了雷加身上那股威慑的气息。

　　雷加对剑齿虎的举动并没有追究，而是放任它夹着尾巴离去。再有几里路，他们就可以穿过低语森林，进入到雪域之地了，他不想在这个时候浪费时间。

　　他正要催马向前走，突然听到不远处传来猎豹惨叫的声音，他转过身去，循着声音望去，看到一个模糊的人影出现在斑驳的密林里。她周身闪着淡黄色的光芒，一头耀眼的金发，整齐的梳向脑后。

　　“艾梨莎！？”雷加差点吼了起来。

　　索林汉正准备品尝他的第二袋黑啤酒，他拔掉塞子，刚把酒袋放在自己的唇边，就听到雷加的吼声，他转头看到艾梨莎，先是愣了一下，接着酒袋就从他手边滑落，酒袋落到地上，黑啤酒四溅而出。

　　“完了！”索林汉懊恼的叫了一声。

　　艾梨莎一脸平静的说道：“你们总算来了。我还担心你们迷路了呢。”

　　雷加不知道哪里来的愤怒，“你一直偷偷跟着我们？”

　　艾梨莎有些不高兴的说道：“是你们在跟着我好不好。我从昨天夜里就出发了，是我先到的这里！”

　　雷加惊愕的问道：“你、你在这里等了一夜？”

　　他心里有些感动，但嘴上却依然责怪艾梨莎，“你不应该出现在这里！你应该回光落镇去！”

　　艾梨莎也大声的吼道：“我是光落镇的镇长，回不回去你管不着！”

　　“我不明白，究竟是什么原因，能让你这个镇长离开自己的城镇，非得去跟我送死！”雷加觉得积压了一早上的焦躁此刻全都释放了出来。

　　艾梨莎抿着嘴唇，倔强的回应道：“你又不是我什么人，我做什么不用你管！”

　　这个回答并不能让雷加满意，但他很快冷静下来，知道最好不要跟女孩儿争论什么，这样做永远不会有什么结果的。

　　索林汉翻身下马，捡起掉在地上的酒袋，晃了晃，里面的酒已经所剩无几了。他哭丧着脸说：“哎呀，哎呀，太可惜了。”

　　艾梨莎从来没见过雷加现在这样的表情，他的眉毛完全拧在了一起。看来，这次他是真的生气了。可就因为她自作主张的要跟他一起对抗巨龙吗？艾梨莎觉得自己很委屈，她突然有种想哭的冲动。

　　雷加最担心的就是自己离开光落镇后，没有人能震慑的住何深海，但这并不完全是艾梨莎的错，他早就应该对艾梨莎说明白的，是他自己想要逃避艾梨莎的眼神。

　　即使现在让艾梨莎折返回去，也不一定能改变什么了。何况，看艾梨莎的脸色，她不一定会接受雷加的命令。

　　雷加幽幽的叹了口气，“我不想跟你吵架。”

　　“我来这里也不是为了跟你吵架的。”

　　艾梨莎赌气的说道：“你走你的路，我走我的路，我们各不相干。索林汉拿的是我的重剑，我对那把剑有感情，精粹的时候，我必须在一旁，就像父母必须亲眼看着自己的孩子出生一样重要。就算你是屠龙者，也不能阻止我看着自己的重剑精粹！”

　　这个回答并不能让雷加感到满意，但他知道最好不要和女孩儿争论什么。他看着艾梨莎冻的有些发紫的脸颊，想到她居然独自一人在寒夜里度过，为的只是能跟在他的身边——他的顿时心软了下来。

　　“好吧，我们一起走吧。”他叹了口气。

　　艾梨莎紧绷的脸这才露出了笑容。

　　雷加发现，当她对自己微笑时，他的心情居然如此舒畅。

　　见场面得到了控制，索林汉哈哈一笑，“一起走好啊，一起走好。”他突然想起自己失手洒掉的黑啤酒，又难过的想哭。

　　“你的坐骑呢？”雷加紧绷着脸朝艾梨莎问道。他之前看过马厩，那里并没有少马。

　　艾梨莎颇为得意的说道：“我是走过来的。”

　　“走到这里？”

　　雷加惊讶的问道：“你走了整整一夜？”

　　艾梨莎回答道：“走累了也会休息一下，我刚才就是不小心睡着了，感谢那只剑齿虎，如果不是它想吃我，恐怕我就错过你们了。”

　　雷加看了看剑齿虎已经冷却的尸体，心里暗想，被艾梨莎感谢真是件不幸的事情。

　　“上来吧。”他在马上朝艾梨莎伸出一只手。

　　艾梨莎楞了一下，局促的咬了咬嘴唇。

　　“或者你跟索林汉同乘一匹马也行。”

　　雷加轻松的说道：“当然，你也可以一直用脚走。”

　　索林汉摆了摆手，“别理我，我的酒全洒光了，正烦着呢。”

　　艾梨莎朝雷加冷冷的哼的一声，“上就上。”

　　她抓住雷加的手，熟练的翻身上马，坐到了雷加身后。她可不想像个小女孩一样被雷加抱在怀里。

　　雷加感受着艾梨莎的存在，她的身体紧绷的好像一只弓。她的手臂摸索着，笨拙的搂住他的腰，仿佛是想要在不被他发觉的前提下抱紧他似的。

　　只是她越是这样，他就越觉的心痒。艾梨莎的触碰，总让他想起那天晚上的事情……

　　前方的山路变得崎岖不平。碧火雷霆在承受了两个人的体重后，仍是如履平地一般。但索林汉的坐骑就没那么优秀了，有好几次，它的蹄子打滑，差点摔倒在地。

　　走了一夜的山路的艾梨莎有些疲累，前胸软软的帖子雷加背上，但随即坐直了身子。

　　“抓紧些，否则你会掉下去的。”雷加命令道。

　　艾梨莎没有回答，在雷加的身后，她的身体变得比刚上马时更加僵硬。

　　她希望时间能够停止住，如果这无法做到，她就希望这条通往雪山之巅的路没有尽头。这样，她就可以永远的抱住雷加。

　　但是时间不会停止，道路也终有尽头。

　　树木开始退去，土地变得僵硬洁白，一道冰冷的光线，从雪山顶上投射而来，仿佛一把巨大的刀刃，要将两个不同的世界分割开了。


第五百二十一章 圣光紫莲

　　从离开低语森林的第一秒起，寒风就裹挟着冰雪不期而至。

　　雷加他们错误的估计了雪山的温度，以至于还穿着单薄的秋衣。

　　雷加感觉到艾梨莎的手在他的腰腹间微微颤抖，就连她的喘息也似乎变的困难起来。他急忙暗暗凝聚起魔法灵力，帮助艾梨莎抵御寒冷。

　　而一旁的索林汉也好不到哪去，他的胡子上、头发上沾满了雪粒，乍看上去，就像是一个骑在马上的雪人一样。

　　“这该死的鬼天气！”索林汉大声的咒骂道。

　　他想伸出手来，把剩下的半袋黑啤酒喝光，至少那会让胃暖和一些，但刚刚伸出手，他就不得不缩回去——实在太冷了。

　　艾梨莎紧紧的抱住雷加。她的白金铠甲能够抵御锋利的武器，但却无法抵挡骤降的温度。

　　她经过了一晚上的辛苦跋涉，身体已经非常疲惫了，好在雷加的身体热的像暖炉一样，只要靠近雷加，她就能找到温暖。

　　但大部分时候，只要在他身边，艾梨莎清晰的思绪就会变成一团乱麻，尤其当他们肌肤相亲时。

　　面对如此恶劣的低温和狂风暴雪，碧火雷霆前进的脚步丝毫没有受到影响，但索林汉胯下的战马却已经走不动了，嘴里不停的发出不安的嘶鸣。

　　这样下去不是办法，恐怕没找到芙妮克希娅，他们就会冻死在这冰天雪地里。雷加思考了一会儿，对索林汉喊道：“我们需要找个地方避一下风雪。”

　　索林汉重重的点了点头。长时间生活在低语森林里，让他非常不适应这样恶劣的天气。

　　又坚持的走了几分钟，一座孤零零的农舍出现在他们的视野当中。农舍前面，一个身披黑色熊皮的人正友好的朝他们招手。

　　“感谢圣光——”

　　索林汉长长的叹了口气，说道：“终于能找个地方避避风雪，这次回去我一定戒酒——”

　　雷加笑了笑，催马朝农舍走去。

　　“你们迷路了吗？”农舍的主人热情的问道。

　　他是一个大约四五十岁的中年男人，风雪在他古铜色的脸上留下了永远不能平复的皱纹，他的身材并不算魁梧，但双目炯炯有神，最令人羡慕的是，他浑身上下全穿着保暖的兽毛，跟雷加他们身上的单薄衣衫相比，简直就是两个世界的人。

　　“你好，我们想借你的地方，暂时避一下风雪。”雷加朝农舍的主人低头致意。

　　“快请进吧！”

　　农舍主人毫不犹豫的邀请了他们，“把你们的马栓到屋后去，天哪，我已经有快三十年没有见过这种动物出现在雪山了。”

　　说着，便转身领着雷加等人往自己的屋子里走。

　　趁农舍主人转身的时候，雷加翻身下马，随后将艾梨莎也抱了下来。随后将碧火雷霆收回到魔铃之中。

　　索林汉猫着腰，第一个钻进了木质的农舍中。屋里的摆设很简陋，但屋子中央燃烧的篝火才是他迫切需要的。

　　他抖了抖身上的雪花，围着篝火坐了下来。

　　一名年纪三十岁左右的女人，笑盈盈的从里屋出来。她穿着厚厚的棉裙，腰身有些臃肿，脸蛋红扑扑的，手里还捧着一个浅碟。

　　农舍的主人介绍道：“这是我的妻子，没什么好招待的，只有一些自家的干粮。”

　　雷加感激的点点头，“能有躲避风雪的场所，我们就已经非常感谢了。”

　　女主人似乎不经常见到外人，她微笑着放下东西后，一句话也没有说，便转身进了里屋。

　　男主人将挂着墙上的鹿皮酒袋取下，把酒倒在火堆上的大锅里，“来，诸位，请尝尝我们自己酿的烧酒，保证你们喝下一口之后，寒冷立刻就消失！”

　　索林汉瞪大的眼睛，“酒还能烧着喝？”

　　他已经完全忘记了几分钟前说过的“戒酒”誓言了，“我一定得尝尝！”

　　顷刻间，烧酒的香味就飘荡在整个农舍里，索林汉不停的再擦拭着口水，连声催问道：“还没好吗？还要多久？会不会煮干了啊？”

　　艾梨莎坐在火堆旁，尽量的靠近火焰，希望火焰能驱走体内的寒冷，但她总感觉，这些火焰还不如靠在雷加身上要暖和。为了转移自己这种傻乎乎的想法，她朝农舍主人问道：“这里就你们一家人吗？”

　　农舍主人神色黯淡了下来。“我们家世世代代都是以挖草药为生的采药人。以前这里住着很多采药人，但近几十年里，就只剩下我一家还在坚持。”

　　“为什么？”艾梨莎好奇的睁大了眼睛。

　　“气候恶劣，加上有怪物霸占了雪山山巅，让我们几乎无法采集到需要的草药。”农舍主人叹了口气。

　　“什么怪物？是……龙吗？”艾梨莎追问道。

　　“龙？”

　　农舍主人摇了摇头，“那种东西不是已经灭绝了吗？如果我见过的话，那我恐怕早就被吃掉了。我并不知道深藏洞穴里的那只怪物是什么，只知道通往山巅的路被一群雪怪把守着。”

　　“雪怪？那是什么东西？”艾梨莎问道。

　　“满身都是毛，很高大，很雄壮，很——”

　　农舍主人瞥了一眼索林汉，低声的笑了笑，“从身形上讲，很像你们这位朋友。当时你们出现在我家前的时候，我还以为你们带了只雪怪来呢。”

　　索林汉舔了舔发干的嘴唇，“只要给我酒喝，你说我是什么都可以。”

　　农舍主人连忙起身，将煮沸的烧酒端起来，给每个人都斟满了一杯。

　　索林汉接过酒杯，一饮而尽，吐着舌头大喊道：“好烫！好烫！快快，再来一杯，还没尝出什么味道来呢。”

　　雷加吹了吹烧酒的热气，然后浅浅的抿了一口。烧酒入喉，没有陈年美酒的香醇感觉，也不如黑啤酒那样爽口，但却让四肢百骸如同浸泡在温泉一样，他能感觉到从门缝外渗进的寒风，也能感觉到体内的火焰，一冷一热，分外舒服。

　　“不错。”他评价道。

　　艾梨莎看着自己面前翻腾着热气的烧酒，目光有些犹豫。不过最后她说服了自己，端起酒杯，尝了一小口。

　　两团红晕立刻在她的脸颊上升起。她没有立刻放下杯子，而是继续又喝了一口，接着又是一口……

　　雷加担忧的看了艾梨莎一眼，然后朝农舍主人问道：“既然上山的路都被雪怪控制了，那你靠什么生活啊？”

　　农舍主人微微一笑，“我可以从小路偷偷上山。那是我父亲的父亲偶然间发现的。”说着，他小心翼翼的从怀里掏出一个巴掌大的小匣子，“看，这是我几个月前，刚刚采到的。”

　　雷加接过匣子，轻轻的打开一看，顿时愣在了原地——圣光的色彩在房间里流转，圣光的中央，是一朵紫色花蕊的莲花。

　　“天啊！这是什么宝贝！？”索林汉几乎是在同一时间大声喊了出来。

　　雷加微微抿了抿嘴，合上药匣盖，“这是圣光紫莲。”

　　农舍主人惊讶的眨了眨眼睛，随即兴奋的说道：“没想到，客人您居然认得圣光紫莲啊，想必客人一定是见多识广的大人物。”

　　雷加淡淡一笑，“我一切并没有见过这种圣光紫莲，我只是在书上看到过这种极其稀有的药材的介绍。传说，这是神族某位战神在跟魔族的战斗中，自己的翅膀被魔君扯断，只能用脚行走在地上。他每踏出一步，脚印里融合的神血就开出一朵圣光紫莲。”

　　“居然还有这种事情？”

　　艾梨莎瞪大了眼睛，“看来，这位战神一定是勇猛悲壮。”

　　雷加抿了一口酒，浅笑着说道：“什么神族战神，在我眼里，不过丧家之犬而已。这个传说，不过是粉饰神族被魔族击败过的事实而已。不过，不管怎么说，圣光紫莲这种本该在大至高天生长的神物，的确是来到了人间。由圣光紫莲炼制的药，能迅速提升永久战斗力，不管是使用斗气的斗士、刺客，还是使用魔法的圣光姊妹会法师、龙脉教派法师，全都有用。”

　　索林汉忍不住问道：“这么好的东西，那得卖多少钱啊？”

　　农舍主人淳朴的笑了笑，“其实，也赚不了多少钱。”

　　雷加笑着说道：“主人家不必谦虚。这种传奇级的草药，若是拿到主城的拍卖行里，一朵至少能卖上十万金币，若是拿到黑市上，更是有市物价。通常，普通人家挖到一朵圣光紫莲，一辈子就不用愁了。”

　　说着，雷加便把装有圣光紫莲的匣子交还给了农舍主人。

　　农舍主人笑呵呵的接过匣子，“实不相瞒，从我懂事到现在，半生的时间，也就挖到了这么一朵。我准备过几天就带着妻子离开这里。我妻子她已经怀孕了，我不能让她们母子跟我过挨冻受苦的生活了。虽然未必能卖上十万金币那样的价格，但就像这位年轻大人所说的那样，我想我们下半辈子应该有所指望了。”

　　雷加点了点头。“你们会很幸福的，不过，同时你也要倍加小心才是，不要轻易的将这种传奇级草药示人。这世界上永远不缺乏恶人，若是我们三人心生歹意，凭我们的斗气实力，你是根本不可能保护的住这朵圣光紫莲的。”

　　农舍主人憨憨的一笑，“看得出来，你们都是好人。”

　　艾梨莎轻轻的摇了摇头，“在好人的眼里，其他人都是好人。主人家，我也劝你不要轻易把这种东西示人。有时候，贪婪会让一个并不算坏的人去作恶。”


第五百二十二章 雪山之径

　　农舍主人眨了眨眼，“诸位说的对，非常感谢诸位的指点，以后我会多加注意的，不再轻易把圣光紫莲展示给别人看了。”

　　雷加点了点头，继续朝农舍主人问道：“你刚才说的那条上山的小路，现在还有吗？”

　　“当然有啊。”

　　农舍主人微微怔了一下，“怎么？你们要上山？我还以为你们只是迷路了而已呢。”

　　“我们要上山办一件事情。”雷加不动声色的回答道。

　　农舍主人唏嘘了一声，“难道你们也是来采圣光紫莲的吗？如果是这样，我劝你们还是放弃吧，那群雪怪以前还算和善，但最近几十年里，不知道为什么狂暴了不少，绝不会让别人靠近山顶半步的。”

　　索林汉端着酒杯，把胸脯拍的当当作响，大声的吹嘘道：“这个不用担心，我索林汉一个人，就能把所有的雪怪全干掉！”

　　雷加忍不住白了他一眼。这次的目的是为了精粹暗金重剑，如果再跟雪怪节外生枝的话，恐怕芙妮克希娅就更加不好对付了。他沉思了一小会儿，“主人家，我想请你带我们去那条小路，我可以给你钱……”

　　话音刚落，他突然意识到自己口袋里空空如也。作为屠龙者，作为几千万财富的拥有者，他身上居然一分钱都没带！

　　他清了清嗓子，把头转向了索林汉，低声问道：“钱呢？”

　　索林汉大大咧咧的说道：“带那玩意干啥？这附近又没有卖酒卖肉的地方。”

　　雷加无奈的朝艾梨莎问道：“你的钱呢？”

　　艾梨莎怔在原地，“我为了走的更轻松一些，就什么都没有带……”

　　三个人面面相觑，全都一脸的尴尬。

　　农舍主人赶紧摆手说道：“诸位大人！千万不要客气，我不是贪财之人，再说只要我卖出圣光紫莲，也就很富有了。只是，雪山危险，你们要是想上山的话，我只能告诉你们小路的位置，但我不能陪你们上去了，自从知道我妻子怀孕之后，我就不想再冒任何的风险。”

　　农舍主人说的在情在理，雷加随即点头致谢道：“如此也好，那就多谢了。”

　　“不要急，诸位先烤烤火，把身子养暖和了，然后我还得为你们添置一些上山的衣物。”

　　农舍主人皱了皱眉头，盯着他们身上单薄的衣衫。“如果诸位大人不嫌弃的话，我这里还有三件旧兽皮袍，反正我也准备离开这里了，就送给你们了。”

　　说着，他扭头招呼妻子把旧兽袍拿出来。

　　索林汉嘟囔道：“衣服无所谓的，只要有酒就行了。”

　　“那可不行。”

　　农舍主人正色的说道：“雪山的寒冷远远不是一两杯酒就能抵御的住的。在我还小的时候，亲眼见过我的玩伴被活活冻死，越往山顶，积雪越厚，暴风雪也就越猛烈，但真正要人命的却是低温。低温会无声无息的跟着你，起初你会发抖、牙齿打颤，接着你就会梦见滚烫的酒，温暖的营火。很烫人，是的，再也没有像将死的寒冷那样烫人了。”

　　“但只要一会儿，低温就会钻进你的体内，填满你的身体，过不了多久，你就没有力气抵抗，渴望坐下来休息或者小睡片刻，并且完全不觉得痛苦。你只是浑身无力，昏昏欲睡，然后你的生命就会渐渐消逝，最后，就像淹没在烧酒里一样，安详而恬静的死去。”

　　他面带哀伤的说完，把手中的酒一饮而尽。

　　索林汉不服气的说道：“我看你是在故意吓唬我们，好让我们不敢上山吧，我们可不是去采圣光紫莲的……”

　　农舍主人默默的摘下他的熊皮帽，好让索林汉看清楚他耳朵冻掉之后的肉团。“两只耳朵，三根脚趾，我在这里生活了四十多年，并且还能采到一朵圣光紫莲，这已经是非常幸运的了，我会珍惜我的幸福。希望你们也一样。”

　　索林汉张了张嘴，没有说话。他可不想把自己的耳朵留在雪山上。

　　“真不知道该如何表达我的谢意，你说的话我们都记在心里。”

　　雷加一脸平静的说道：“你是个好人，如果可以的话，等你卖掉圣光紫莲后希望你到光落镇来定居，到时候，我们会好好的招待你们的。”

　　农舍主人微笑着点点头，“好的，到时候，我一定会去光落镇拜访你们的。”

　　这时，农舍主人的妻子将三件旧袍子抱了出来。虽然上面野兽的毛皮看上去已经有些年头了，但遮蔽风雪毫无问题。

　　雷加起身穿上了一件兽袍，“事不宜迟，我们这就出发。”时间拖得越久，并不能使他们暖和起来，只能让他更担心光落镇的安危。

　　农舍主人惊愕的说道：“可你们至少也要等暴风雪过去之后呀。”

　　事实上，暴风雪几乎没有停止的时候，他这么说，只是希望雷加多留一会儿，或许他们会改变心意，明白试图爬上雪山之巅，只是个不切实际的念头。

　　但雷加的去意非常坚决。不仅仅是雷加，农舍主人从其他两人眼里也没有看到丝毫的畏惧，他们仿佛一点都不担心。

　　“那好吧。”

　　农舍主人叹了口气，重新戴好了熊皮帽，“我来给你们指路——你们的马不能骑了，在雪山上骑马，跟自杀没什么区别。”

　　雷加点了点头，走出农舍，索林汉则酒袋和重剑从战马上取下，把马留在了农舍。

　　暗金重剑已经跟毡布冻在了一起，像是一个沉重的冰块，可雷加手中的霜龙剑，却还是保持着原来的状态，连一点雪片都没有沾上。

　　一阵风雪袭来，温度冷的让雷加的手臂陷入了僵硬。可当他握住霜龙剑的剑柄时，却丝毫不感到冰冷。

　　“龙钢之剑，果然名不虚传。”

　　索林汉倒吸了一口气，“现在，我开始相信那位郁郁而终的传奇铸剑师说的没错，这把剑真的是传奇之剑，恐怕当它产生剑灵的时候，就是克制其他六把传奇之剑的时候。”

　　剑灵吗……

　　雷加淡淡一笑，紧了紧手中霜龙剑，转身朝一脸酒红的艾梨莎问道：“你没事吧？”

　　艾梨莎走起路来还有些摇晃，但好在烧酒的后劲并不大，再加上如刀似剑一般的风雪，她出门时，已经清醒了大半。

　　“没事，出发吧。”

　　很快，在农舍主人的带领下，他们便迎着风雪向雪山山脚进发。

　　走了接近一个多小时之后，农舍主人指着一条被积雪覆盖的小径说道：“看，就是这里，顺着这条小路上去，就能到达山腰了，那里也有雪怪，但数量很少，至于雪山之巅，一百多年来，从来没有人上去过，我就帮不了你们什么了。”

　　“这些信息足够了。”雷加感激的望了他一眼。

　　农舍主人歉意的说道：“请原谅我不能陪你们一起上去了，我说过，我已经不能冒险了。祝你们好运。”

　　“也祝你好运。”艾梨莎冲他挥了挥手。

　　农舍主人笑着说道：“我已经很好运了，我马上就要离开这里了，还是把好运留给你们吧。”他朝三人点头致意，然后转头朝农舍走去。

　　“真是个好人。”

　　索林汉也忍不住赞叹道：“酒也不错——”他咂了咂嘴。

　　雷加抬头向上望去，暴风雪中根本看不清楚雪山的山顶。“我们要抓紧时间，如果夜幕降临之前，还不能到达山顶的话，芙妮克希娅就会……”

　　“芙妮克希娅？”

　　艾梨莎酒醒的差不多了，“等等，芙妮克希娅是谁？”

　　“芙妮克希娅，就是我们要找的会喷火的巨龙啊。”

　　雷加一脸平静的说道：“我们跟她可算是老相识了。”

　　“老相识？”索林汉和艾梨莎全都惊呼起来。他们实在想不起，自己什么时候跟一只喷火巨龙认识过。

　　索林汉皱着眉头说道：“我们唯一见过的巨龙，就是前不久你在山洞里杀的那只黑翼巨龙。”

　　雷加点了点头，“那只黑翼巨龙，名叫佩妮克希娅，跟芙妮克希娅是姐妹。佩妮克希娅已经好几百岁了，而她的妹妹芙妮克希娅，则只有一百岁，是只刚刚成年的黑龙。”

　　艾梨莎困惑不解的问道：“可我们只见过一只巨龙啊。”

　　雷加淡淡的一笑，“你们或许没有见过芙妮克希娅的巨龙形态，但你们见过她的人类形态。她就是把我们带进佩妮克希娅洞穴的——小草。”

　　“什、什么？！”

　　索林汉吃惊的张大了嘴巴，“小草居然是……是一只黑龙？”

　　艾梨莎重重的倒吸了一口冷气，觉得几乎站不稳脚跟。“雷加，你怎么不早告诉我们……”

　　“刚认识小草的时候，我只是觉得她有些不对劲。但也没想到她是龙族。”

　　雷加一脸平静的说道：“后来我知道了她是龙族，不过她受了伤，对我们的威胁也不大，再加上你们也一直没追问我，我就没说。当然，现在也不算晚。”

　　“可、可我有些不明白，她为什么要住在这么寒冷的地方，她……它难道不是一条火龙吗？”艾梨莎疑惑的问道。

　　“这个我也不知道。”

　　雷加微微抿了抿嘴唇，“可能是故意把自己放在恶劣的环境中，好避免强敌的袭击吧。芙妮克希娅……真是个不能小觑的敌人啊。”


第五百二十三章 雪山之怪

　　接着，雷加向索林汉和艾梨莎简单解释了一下黑翼巨龙与芙妮克希娅两姐妹间的恩怨情仇。

　　听完之后，索林汉和艾梨莎两人都震惊不已。

　　“她们居然是姐妹……为了获得龙脉力量争夺交配权……”

　　索林汉不敢想象芙妮克希娅变身成巨龙的模样。他宁愿看到人形态的芙妮克希娅，但问题是，人形态是无法帮他精粹暗金重剑的。

　　艾梨莎则一脸担忧的朝雷加问道：“这么说来，她当时很想连你一起杀掉，只是她也受了重伤，怕不是你的对手，所以才没有下手。而现在，却主动送上门来了——我理解的对吗？”

　　雷加点了点头，一脸平静的说道：“一点没错。”

　　艾梨莎叹了口气，“好吧，你比我想象的还要疯狂。”

　　刚刚杀掉了一条巨龙已经是运气盖天、谢天谢地了，雷加不但不当回事，反而还准备再入巨龙巢穴，这真是太疯狂了。

　　雷加见两人的表情都有些担忧，随即淡淡一笑，说道：“明知道跟着会有这样的危险，你们还要跟着我一起疯，你们才是真正的疯子。”

　　艾梨莎轻轻的哼了一声，“别啰嗦了，继续走吧。”

　　虽然裹在厚厚的兽袍中，但她仍感觉到寒意彻骨，两腿酸痛着几乎无法走动。她忍不住怀念起雷加身体的温暖。

　　就这样又走了半个小时，他们看到山腰间有一处狭窄的缝隙。穿过缝隙，峡谷就在他们面前绵延，直至风雪肆虐的山顶。雪山之巅如纯白的匕首刺进了苍天的肚腹，耸立云天。

　　“连个石阶都没有，这可怎么爬上去啊。”

　　索林汉抓了抓胡子，皱着眉头说道：“难不成我们也得像像巨龙一样，长出翅膀飞上去吗？”

　　艾梨莎指着山顶上垂下的两根粗大的铁链说道：“这下面应该有绞盘，能把我们通过铁链送上去。”

　　雷加仔细的观察了一下铁链，他扒开积雪，发现铁链的末端结成了一个可以容纳多人的“吊篮”。他沉思了一会儿，“问题是，谁能留在下面帮我们拉动绞盘？”

　　不能是艾梨莎留下来拉动绞盘，她的力量虽然不输给男人，但让她一个人守在山下实在太危险了。更不能是索林汉留下来拉动绞盘，他是铁匠，只有他懂的精粹的程度。更不能是雷加自己，因为只有他才有把握对付的了芙妮克希娅。

　　正当几人犹豫不决的时候，一只近乎两米、体型宽大健壮的雪怪兀然出现在他们眼前。它浑身覆满了雪白的毛发，强壮的筋肉在毛皮下高高隆起，硕大的额头上伸出一对向内卷曲的长角。

　　他们看到雪怪，先是一愣——

　　雪怪看到他们，也是一愣，然后警惕的低吼道：“阿……蒙……”听上去更像是它的名字。

　　艾梨莎先是看了看雪怪，又看了看索林汉，忍不住笑出声来：“农舍主人说的没错，你跟雪怪，实在太像了！”

　　雪怪跟人类的体型非常相似，两只长长的手臂垂在身侧，多毛的脚趾露在外面，脚板又宽又大，更利于在积雪中行走。雪怪的智商与人类相比不算很高，但也属于智慧生物。

　　这只雪怪看到索林汉三人，先是一愣，似乎没想到人类中也有跟雪怪长的很像的人。等它反应过来的时候，已经来不及逃走了。雷加和艾梨莎已经绕到了它的身后，把它的后路切断了。

　　索林汉轻蔑的瞄了一眼雪怪，提起手中的长柄大锤，“哼，居然敢跟我长的这么像，看我不砸扁你的脑袋。”

　　这只落单的雪怪不安的看了看索林汉，嘴里低吼着：“阿蒙……阿蒙……”它想呼叫它的同伴，但此时风雪交加，它的同伴未必能听见。

　　雷加伸出一只手臂，挡在索林汉身前，“别伤害它。”

　　索林汉惊愕的问道：“为什么？”

　　“一只雪怪很容易对付，但是一旦引来了几十只雪怪就麻烦了。”雷加抿着嘴说道：“我们不可能一边对付雪怪，一边转动绞盘。”

　　“那我们该怎么办？”索林汉嘟囔道：“总不能放这家伙走吧？”

　　“先把它抓起来再说。”雷加冲艾梨莎使了个眼色，两人悄悄移动到雪怪的身后，切断了它的后路。

　　雪怪腹背受敌，神情变得更加紧张，嘴里不住的叫着：“阿蒙、阿蒙……”

　　“不能伤害它，还要抓住它？好吧，好吧。”索林汉觉得自己的头皮开始发麻。他叹了口气，把长柄大锤收了起来，踩着厚厚的积雪朝雪怪走去。

　　雪怪后退了几步，但后路已经被雷加和艾梨莎封死，它只能回头惊恐的望着越走越近的索林汉。

　　索林汉低声的呵斥道：“乖乖听话，不然别怪你老子我不客气……”

　　话音未落，雪怪猛的怪叫一声，庞大的身躯凌空跳起，一脚踹向索林汉的胸口，索林汉双腿正陷在积雪里，躲避不及，急忙凝聚起护身斗气，将雪怪得重重一击挡了下来。

　　斗气波动在雪地里溅起了厚厚得积雪，弄得索林汉浑身上下全都裹上了白雪，看起来更像一只雪怪了。

　　艾梨莎忍住强烈的笑意，“需要我们帮忙吗？”

　　“不用！”

　　索林汉脸色涨红，“我只是怕斗气把其他雪怪引来，就算不用斗气，我也一样能制服它！”

　　他呲着牙，揉了揉被踢中的胸膛，大吼一声，朝雪怪扑去。

　　但雪怪显然比他想象的要灵活的多，尤其是在雪地上。索林汉的双腿被积雪羁绊，等他好不容易跑到雪怪跟前，伸手去抓它的肩膀时，雪怪却轻松的绕到了他的身后，一脚喘在他的后背上。

　　索林汉大为恼火，可反复几次，雪怪都从容的避开了他的攻击。他懊恼的大吼一声，很想抓起丢在一旁的长柄重锤，狠狠的在雪怪脑袋上敲个洞，但一想到雷加的命令，他又不得不忍住。

　　“有本事你别乱跑！”索林汉叉着腰，气喘吁吁的说道。

　　“阿蒙，阿蒙！”雪怪似乎是在嘲笑他。

　　艾梨莎压低的声音对雷加说道：“索林汉拿这只雪怪毫无办法，我看我们还是帮他一下吧。”

　　雷加却轻轻的摇了摇头，“多给他点时间，这样我们也能多观察一下雪怪。”

　　他一边盯着场上的局面，一面快速的思考着应该如何到达雪山之巅。如果他们三人之中必须有一个人留在下面转动绞盘的话，那很有可能会再遇到雪怪，如果不熟悉雪怪的战斗方式，很有可能就会命丧于此。

　　雪怪再一次躲过了索林汉的攻击，这一次，它选择了踢索林汉的屁股而不是后背。

　　索林汉愤怒的吼叫了一声，大声咒骂道：“老子不会放过你的！”

　　“阿蒙、阿蒙！”

　　虽然只是单一的发音，但雪怪更像是在说：“来啊，来啊！”

　　艾梨莎摸了摸腰间的单手斧，“不行，我看还是去帮一下他吧。”

　　雷加一把拉住了她的手臂，“别去，索林汉已经赢了。”

　　“赢了？”艾梨莎疑惑的问道：“怎么可能，他刚刚还被雪怪踢了屁股，打了这么久了，他可是连一下都没摸着雪怪呢！”

　　“你注意看雪怪的脚下。”雷加淡淡的笑道。

　　艾梨莎眨了眨眼，她看到那片积雪已经被索林汉踩的坚实起来，而雪怪得意洋洋的站在上面，丝毫没有注意到。

　　“这老家伙，什么时候变的这么聪明了？”艾梨莎对索林汉的变化很惊讶。

　　果然如雷加所料想的那样，索林汉瞅准了机会，朝雪怪猛扑了上去，雪怪还想故技重施，但脚踩着坚实雪地的索林汉已经有了充足的准备，他的速度比之前快了整整五倍，在雪怪还没惊叫出来之前，就用手臂牢牢的勒住了它的脖颈。

　　雪怪在他手臂上挣扎着，它的力气大的惊人，有好几次差点把索林汉反摔了过去，但索林汉的力气比它更大一些，在这场角力当中占得了先机。

　　“阿蒙！”雪怪大叫着，表示不服气。

　　索林汉则反拧住雪怪的手臂，兴冲冲的对着雷加喊道：“快给我来根绳子——”

　　雷加朝艾梨莎看了看，“你还有上次那种绳子吗？就是绑伤口那种。”

　　艾梨莎面色一窘，冷冷的说道：“没有。”

　　“那我可怎么绑它啊？”索林汉张大了嘴巴，泄气的说道。

　　艾梨莎当即提议道：“你可以先抱着它，从我这个角度看，你俩真像亲兄弟一样。”

　　索林汉叹了口气，“雷加兄弟，快帮我教训一下咱的大侄女……”

　　雷加刚要开口说什么，突然感觉到体内的龙脉力量一阵悸动。他皱着眉头，仔细的感应着风雪中的异样。

　　“你们听见了吗？”

　　雷加朝他俩问道：“有一种很奇怪的声音——”

　　艾梨莎摇了摇头，“我什么都没听到。”

　　索林汉回答道：“我只听到这只大雪怪的喘息声。”

　　雷加又仔细听了一会儿，努力的分辨那种淹没在风雪之中的奇怪声音的方位。幻境的修行让他脱胎换骨，他比艾梨莎他们听的更清楚，也看的更明白。他朝山下看去，白茫茫的一片，在农舍的方向，有一星火光字跳动。

　　“不好！”雷加大叫了一声。他立刻明白萦绕在自己耳边的声音正是农舍主人妻子的呼叫声。那些杂乱的声音里，还带着一声吼叫，但他来不及细想。


第五百二十四章 与龙对峙

　　雷加快速的命令道：“索林汉，你留下来看管雪怪，艾梨莎，你跟我去救人。”

　　“可是我……”

　　索林汉欲言又止，“好吧，我不会令你失望的。”

　　雷加点了点头，带着一脸迷茫的艾梨莎穿过了石缝。

　　“我不明白，我们要去救谁？”艾梨莎疑惑的问道。

　　雷加指着他们曾经驻留的农舍小屋说道：“看到没有，那里着火了。”

　　艾梨莎眯着眼睛，看了半天也没有看到火光。风雪实在太大了，视线全部白色的雪片遮挡住了，她不明白为什么雷加是怎样看到火光的。

　　“可就算是着火了，也有可能是他们自己放的啊，你不记得了吗，他们本是打算离开这里的。”

　　雷加一边寻找的下山的捷径，一边回答道：“农舍主人是个善良的人，如果他要离开这里的话，会把农舍原封不动的留下来，而不是自私的烧掉。而且——”

　　他强调道：“我听到了他妻子哭喊的声音。”

　　艾梨莎对雷加的话有些怀疑，她觉得一定是雷加太紧张了，将风声听成了女人的哭喊。她皱了皱眉头，“你可要想清楚啊，如果我们爬下去再爬上来，估计今天晚饭之前，就没办法找到芙妮克希娅了。”

　　这确实是个问题，雷加皱了皱眉头。他只用了半秒钟的时间思考，然后就下了决定：“不管芙妮克希娅，先下去救人再说。”

　　艾梨莎顺从的点了点头。她了解雷加，一旦他做出了决定，就不会更改，任何的劝告都将是徒劳的。虽然她的耳朵并没有听见雷加所说的呼叫声，但她愿意跟着雷加一起下山。

　　雷加低头在厚厚的积雪上踱了两步，然后突然伸手摸了摸艾梨莎身上的白金铠甲。

　　“你、你干什么？！”艾梨莎脸色涨红，像是受到了某种羞辱。

　　“躺下。”雷加命令道。

　　“什么？！”艾梨莎简直不敢相信自己的耳朵。

　　“这是命令！”雷加顾不上解释。

　　艾梨莎紧绷着脸，犹豫了一下，然后平静的躺在积雪之上。她的表情如冰雪一样淡漠，可心脏却在胸中狂跳。她睁着眼睛，看到雷加在她身边半跪了下来，然后趴到了她的身上。“你、你这是……要干什么？”

　　雷加继续用命令的口吻说道：“抱紧我，深呼吸。”

　　艾梨莎深深的吸了一口气。她感觉到雷加温热的身躯蹭了一下，紧接着，就看到地面在飞快的向后飞驰。

　　“啊——”艾梨莎惊恐的大叫了起来，她的双手紧紧的抱住了雷加的脖颈。

　　这个混蛋……居然用她的身体当做滑雪板……

　　在白金铠甲的保护下，艾梨莎并没有受到丝毫的伤害，但向下滑行的速度非常快，快到她几乎无法呼吸。雷加的嘴唇就在她的嘴边，她好想狠狠的咬住他，让他也跟着自己一起尖叫。

　　雷加无暇欣赏身下艾梨莎的表情，他已经听不到农舍主人妻子的喊叫声了，但某种翅翼扇动空气的声音，却随着艾梨莎的尖叫声，一起传入到他的耳朵里。

　　那种声音有些陌生，但却让他体内的龙脉力量躁动不已。

　　究竟是什么？

　　艾梨莎就这样被雷加压在身下，快速的向山下滑去。风雪把她露在外面的脸颊刮的生疼，她闭着眼睛，尽量不去想他们什么时候能停住。

　　许久之后，她感觉到雷加正用那用斗气为他们减速，但效果甚微，他们的速度还在加快。

　　“砰！”

　　他们撞在一堆厚厚的积雪中，在积雪下又滑行了数十米，这才停了下来。

　　雷加扒开困住他们的积雪，将艾梨莎拽了起来。

　　“你没事吧？”雷加关切的问道。

　　等那阵天旋地转趋向缓慢、静止和稳定时，艾梨莎才吁了一口气，“要是下次你还想拿我当板子的话，麻烦提前告诉我一声！”

　　她恨恨的瞪着雷加，希望得到他一个道歉。

　　但雷加却没有回应他，只是注视着前方。

　　艾梨莎不由自主得跟着转头望去，她看到农舍已经被烧掉了一半，另一半，还处在熊熊大火中。果然，就像雷加说的那样，农舍被袭击了。

　　“我们来晚了一步。”雷加的声音有些低哑，隐隐中蕴含着某种让艾梨莎都感觉惧怕得愤怒。

　　艾梨莎倒抽了一口冷气，“什么人会这么残忍？”

　　她看到木质的墙壁被某种锋利之物整齐的切断，她实在想象不出，能拥有如此力量的人为什么会为难一个普通的采药人。

　　难道是为了圣光紫莲吗？艾梨莎一想到满脸憧憬的农舍主人，以及他怀孕的妻子，很可能已经遭遇了歹人的毒手，她就觉得有些透不过起来。

　　“不，不是人，而是……”

　　雷加抬起头，望着惨白的天空，淡淡的说道：“龙。”

　　他早该明白，那扇动空气的声音，还有低沉的咆哮声，除了巨龙之外，不会是别的生物。

　　“龙？！”

　　艾梨莎有些无法站稳。“可是我并没有看到……”

　　雷加吸了一口气，大声的喊道：“芙妮克希娅！给我出来！”

　　“芙妮克希娅？”紧接着，一个庞大的身影从天而降，宽大的龙翼无情的搅动着风雪——

　　雷加拉起惊呆的艾梨莎，迅速的闪到一旁，避开了巨龙锋利的爪子。在巨龙落地的一瞬间，整个地面都摇晃了起来。

　　雷加定睛望去，只见一条浑身闪着幽蓝光芒的巨龙傲然矗立在他们的面前。它的面相凶残，但体型却比黑龙小了整整一圈。

　　这不是芙妮克希娅！而是一条蓝色巨龙！

　　怎么会这样？难道这里不是芙妮克希娅的领地吗？怎么会有别的巨龙呢——雷加完全愣住了。他原本以为是芙妮克希娅吃掉了农舍主人，但现在看来，他似乎冤枉了她。

　　看来，这次出行比他想象的还要艰难，他本以为只需要对付芙妮克希娅一个就行，可没想到是如此的困难重重。

　　“很好，凡人。”

　　蓝龙的声音如冰湖碎裂，充满了嘲弄，“你们居然能躲过我的攻击，看样子，你们一定是芙妮克希娅的仆人。去告诉你的主人吧，这里实在是太冷了，我不想在这种巢穴里跟她交配。”

　　它说话的腔调类似于人类男性的声音，不同的是，它的吼声嗡鸣，足以穿透任何血肉和骨髓。

　　雷加直视着蓝龙的眼睛，丝毫不畏惧它的龙威，他记得黑龙姐姐佩妮克希娅说过，四王大陆还有两条雄性巨龙，一条已经老的站不起来了，而另一条快要成年了。眼前这条蓝色巨龙，一定是刚刚成年的那条。

　　“这么说，农舍是你毁的？”雷加冷冷的质问道。

　　蓝龙斜眼看了看雷加，嗅了嗅他身上黑龙龙脉散发出来的味道，随后冷傲的说道：“不错。这是对芙妮克希娅谎言的惩罚。她说过这片领地上崇拜她的子民万千，条件丰沃，而且愿意把她的领地全都送给我，我冒着危险，千里迢迢来到这里，却发现这里什么都没有。于是，我便把她领地上仅有的两个子民都吃掉了。”

　　欺骗，是芙妮克希娅的拿手好戏，看来眼前这条蠢蓝龙根本就不了解她。

　　雷加冷冷的笑了一声，“既然你承认了自己的罪行，那就准备受死把。”他的声音凛冽如冰，杀意腾腾。

　　蓝龙愤怒的咆哮了一声，“你居然敢咒骂高贵的巨龙？我看你们两个是活腻了吧？如果不是嗅到你身上有黑龙的气息，而这里又是芙妮克希娅的地盘，我早就冲上去，一口把你们全吞掉了！”

　　雷加的脸色越来越阴沉，“废话少说，明天的今天，就是你的忌日。”

　　说着，便拔出了霜龙剑，橙亮的斗气当即变自他的周身环绕。

　　蓝龙脸上爬虫般的肌肉随着雷加的声音跳动了一下，怒喝道：“自不量力的人类！胆敢对巨龙拔出武器！我不想跟芙妮克希娅为敌，但如果她的仆人不懂规矩，那我只好替她教训一下了！”

　　艾梨莎握紧了手中的图巴留下来的单手斧，低声对雷加说道：“小心，蓝龙和黑龙不同，它们善于使用魔法。”

　　雷加轻轻的点了点头，示意艾梨莎站到他身后去。

　　蓝龙咆哮一声，快速的昂起头，然后朝雷加和艾梨莎吐出一个紫色的秘法光球。秘法球在他们面前高速旋转，形成一道强烈的切割光线。

　　艾梨莎终于明白农舍的墙壁是怎么被整齐的切割下来的了。她低头躲过切割光线，手中的单手斧却毫无用武之地——蓝龙相当的狡猾，它的位置离他们很远，而秘法光球离他们又如此之近，他们只能躲闪，无法攻击。

　　第二个秘法光球在他们身边高速旋转时，雷加没有闪避，他迎着秘法球走去，当切割光线靠近他的时候，他只是抬起手腕，将魔法灵力灌注到霜龙剑上，格挡住秘密光线，秘法光线就再也无法推进半步了。

　　“有意思！”

　　蓝龙吃惊的眨了眨眼睛，“你居然能挡住我的秘法光旋？我猜想，你跟芙妮克希娅的关系一定不一般，她是不是晚上都搂着你睡觉啊，不然你身上怎么会有这么强烈的黑龙味道？”

　　它又仔细的嗅了嗅，更加疑惑的说道：“这不可能，龙脉的感觉越来越强烈了……”就算眼前这个人类男性陪芙妮克希娅睡了一百年，充其量也只会有点龙味儿而已，怎么会有龙脉的感觉呢？


第五百二十五章 非死不可

　　蓝龙不打算继续思考下去，它张开大嘴，接连吐出五个秘法球体，将雷加和艾梨莎困在中间。

　　“别再妄图挣扎了，凡人！虽然你也算有点雕虫小技，但我的秘法光旋永无穷尽，即使你们再灵巧，也避不开几百道光旋的！现在没有人能救的了你们了！”

　　数十道秘法光线从不同的方位角度齐刷刷的朝雷加和艾梨莎切割过来，并且随着秘法球体的膨胀，光旋的数量也在迅速的增加，眨眼间，数以百道的秘法光旋眼看就要碰到艾梨莎的身体了。

　　虽然龙钢锻造的霜龙剑帮助雷加挡住了一次秘法光线的攻击，但同时面对这么多的秘法光旋，仅仅一把霜龙剑就派不上用场了。

　　“怎么办？”艾梨莎焦急的问道。

　　她身上有白金铠甲，只要秘法光线切割不到她的脖颈，她就不会有事，她更担心的是雷加。

　　雷加把手轻柔的放在她的腰上。“别担心，我会解决它的。”

　　艾梨莎疑惑的望了雷加一眼，等她明白过来的时候，自己的身体已经被雷加高高的举起——

　　“放开我，我要跟你一起战斗！”艾梨莎大声嚷道。

　　雷加没有回答，举起她，将她朝最近的雪堆扔去。

　　“雷加，我恨你——”艾梨莎在空中喊道。没等她说完，就飞出了秘法圈，一头栽到厚厚的积雪当中。

　　撞击引发了一场小规模的雪崩，将艾梨莎埋压在重重的积雪之下。艾梨莎当即昏厥了过去。

　　少了艾梨莎在身旁，雷加发挥的余地也就更大了。

　　艾梨莎是个不错的女斗士，但要对付巨龙这样的怪物，她的存在只会让雷加分心。

　　他先是用霜龙剑挡下了几道秘法光旋，然后闪身避开了另外方位的几道光旋。但这样下去不是办法，光旋实在太多、太快了。

　　闪避开另一道秘法光线后，雷加的身体有些勉强，紫色的秘法光棱末端从他的腹部擦过，无视他的护体斗气，留下一道整齐而灼痛的划痕。

　　“哼！”

　　蓝龙冷酷的说道：“等我杀掉你之后，我会把你的女人从雪堆里刨出来，然后一口一口的吃掉。”说完，它后退了一步，全身绷紧犹如弓弦一般，等它再次张口的时候，数十个秘法光球一齐飞出。

　　蓝龙狰狞的笑道：“看到你自己的命运了吗，凡人？你可悲的生命即将结束！我把你每一个可以逃脱的方位全都封死了，这次，你会被搅成肉酱！”

　　“是吗？”

　　雷加冷冷的一笑，“难道你的未婚妻芙妮克希娅就没告诉过你，她的姐姐是怎么死的吗？”

　　“我才不关心呢！”

　　蓝龙大声的咆哮道：“我只知道，你现在说什么都晚了！这就是不尊重巨龙的代价！这就是……怎么回事？！”它突然觉得眼睛一阵刺痛，仿佛有一道亮的不能再亮的光照在雷加的身上，而它无法睁开眼睛看清楚那是怎么回事。

　　“你犯了一个错误。”

　　沐浴在白光中的雷加淡淡的说道：“有一个地方你没有用秘法光线封住。”

　　“不、不可能！”蓝龙试图睁开双眼。等它的眼睛能够视物之时，秘法光旋中早就不见了雷加的身影。它听到有翅羽扇动的身体，不由自主的昂头望去——

　　一对宽如龙翼的翅膀，出现在雷加的身后，让他悬停在空中。

　　“你忘了把头顶的位置封住。”

　　雷加冷冷的说道：“现在，你的秘法球对我来说就是废物了。”

　　蓝龙惊恐的望着雷加，牙齿都不停的打颤，“你、你究竟是什么人？你怎么会有龙脉之力？”

　　“我有很多称呼，比如流浪赏金者、酒馆伙计、乌鸦领主、不灭之焰贵族、森岩战神，四王大陆通缉犯——”

　　雷加从容不迫的说道：“但我最喜欢的，还是被人们称为屠龙者。”

　　屠、屠龙者？！

　　震惊如同电流一样，传遍了蓝龙的全身，从它的脚底直至头顶。

　　蓝龙踉跄的向后退了半步，嘴里低声的吼道：“不！不可能有什么屠龙者，绝不可能！人类的力量不可能杀掉巨龙！”

　　它觉得自己浑身的血液都在倒流，恐惧几乎占据了它全身上下每一处。

　　雷加的注视让它呼吸困难，它只想尽快的摆脱这个场面。

　　它看着悬浮在半空之中的雷加，尽力的吸了口气，但却感觉到有只巨人的手臂掐住了它的喉咙。

　　“混蛋！这一定又是芙妮克希娅的骗局！”

　　它晃了晃硕大的脑袋，终于喘过气来，“快把她叫出来，我要直接跟她对话——”

　　面对狡猾的芙妮克希娅，总比面对眼前这个长着黑色羽翼、并且一脸杀气的人类要好。它已经在心里计算过了，它根本就不是雷加的对手。

　　那些秘法光旋对人类来说当然是致命的，但对于能控制龙脉力量的对手来说，根本就不值一提。

　　“你太天真了。”

　　雷加冲蓝龙抬起了霜龙剑的剑锋，“我说过，不管你说什么，做什么，今天你都要死。”

　　“可……”

　　蓝龙的腔调当即软化起来，不安的声音里还夹杂着些许委屈，“可我并不想与你为敌啊，如果刚才我说的那些话冒犯了你，我可以给你道歉……何况，再怎么说，我也是芙妮克希娅的未婚夫，也是这里将来的主人，请看在芙妮克希娅的面子上——”

　　它的话音未落，霜龙剑就挥出一道蕴含着巨大力量的十字斩，蓝龙尖叫一声，连滚带爬的向后躲闪，完全不在乎巨龙的尊严。

　　它才刚刚成年，还想活上一千年，尊严可比不上生命珍贵。

　　紧接着，雷加的攻势一波接着一波，蓝龙无法躲闪，只能将魔法灵力全都凝聚成一道屏障，试图阻挡住雷加的攻击。

　　比起黑龙佩妮克希娅来说，这只蓝龙的战斗力简直太弱了。黑龙姐姐以垂死的身躯，都能逼得雷加无计可施，而今黑龙姐姐的龙脉力量又全在雷加的身体里，跟光明力量，黑暗力量形成了一个全新的龙脉力量，而刚刚成年只以魔法见长的蓝龙怎么可能是雷加的对手？

　　雷加毫无顾忌的将三位一体的新龙脉力量释放出来，配合上斗气灵力以及剑罡之力，每一击都如同陨星撞击一般。

　　短短几招下来，蓝龙的魔法屏障显然有些支撑不住了。它无法相信从一具小小的人类身体里，竟然能爆发出如此强悍的力量。

　　雷加的攻击毫无怜悯之情，一招乱心斩使出，直接轰碎了蓝龙的魔法屏障！

　　霜龙剑擦着蓝龙的鼻梁，从它的眼球前划过。

　　蓝龙当即惨叫一声，狼狈的滚到雪地的另一侧。

　　“饶命！”

　　蓝龙畏缩的喊叫道：“看在你主人芙妮克希娅的面子上，不要杀我！”

　　一听到芙妮克希娅的名字，雷加更是怒火中烧，抬手一剑，霜龙剑冰凉的锋刃立刻刺穿了蓝龙背后的龙翼，让它无法逃走。

　　蓝龙的声音变成几乎是哀求的腔调，“不，不！别杀我！”它已经无路可退了，被刺穿的龙翼淌着鲜血，滴在洁白的雪地上，让它头晕目眩。

　　它不明白究竟是哪句话激怒了雷加，让他变得如此残忍冷酷。难道只是因为提到了芙妮克希娅？！

　　“没用的。”

　　雷加冷冷的说道：“当你杀掉农舍主人一家的时候，你就应该做好死亡的准备。”

　　“可贱民的性命如同蝼蚁一般！什么都不是！”

　　蓝龙竭力的为自己辩护道：“有哪个人类会因为踩死一只蝼蚁而被处死？巨龙也绝不应该由于吃掉了两个无关紧要的人而被杀掉！”

　　“没有什么应不应该！”

　　雷加怒吼一声，“我就是律法！”

　　他将霜龙剑刺到蓝龙的喉咙处，一字一句的说道：“还有，告诉你，你吃掉的不是两个人，而是三个！女主人已有身孕！现在，你还有一次申辩的机会，不过这个机会只是走个过场而已，你非死不可！”

　　“不！别杀我！”

　　蓝龙浑身颤抖的说道：“这、这不能怪我，这都是芙妮克希娅的错——”

　　雷加瞪着巨龙那双惊恐的双眼，无情的说道：“申辩无效，等我杀掉你后，我会去找她算账的。”

　　蓝龙还想为自己悲惨的命运挣扎一下，但它刚刚张嘴，那把冰冷的霜龙剑就缓缓的刺进了它的咽喉中。

　　蓝龙瞪圆了眼睛，庞大的身体不停的扭动抽搐，但却连一个字都喊不出，它绝望的看着雷加，期望能从那黑色的眼眸中看到一丝怜悯，但直到它轰然倒地的那一刻，雷加始终保持着冷漠。

　　蓝龙死的非常痛苦。

　　霜龙剑插在它的喉咙里，让它无法喘息，无法呼救，同时也无法立即死掉。

　　死亡变得极其残忍和漫长。强化过暗金沉锈的霜龙剑变得异常迟钝，就像是一把断了锯齿的锯子一样，在蓝龙的咽喉处不停的摩擦着。

　　随后，霜龙剑顺着蓝龙的喉管向下，破开了它的胸膛，却并没有扎向它脆弱的心脏，而是一路向下，割开了它鼓胀的腹部。

　　蓝龙耗尽最后一丝气力，看到雷加将那两个无关紧要的人类的尸体从它的胃囊里拉了出来，它已经感觉不到疼痛了，只剩下微弱的抽搐。

　　又过了好一会儿，抽搐才停止，它的睁大的眼睛也随之失去了神采……


第五百二十六章 吸取龙血

　　雷加根本就不在意蓝龙的死活，体内的龙脉之怒已经让他完全失去了理智，当他割开蓝龙的腹部时，他找到了已经死去多时的农舍主人和农舍主人的妻子。

　　他将他们抱到空旷干净的雪地上，看着他们临死前的表情，心情说不出的沉重。

　　在农舍主人送他们上山前，他把好运留给了雷加，可一转身，就成为了蓝龙的盘中餐。他受尽了人间的苦楚，原以为采到了圣光紫莲，可以带着妻子去过幸福的生活，没想到，不幸却抢先一步……

　　北风呼啸着，让雷加体内的热血渐渐冷却下来。暴风雪越来越大，转眼之间，就将夫妇二人的尸体覆盖了起来。

　　雷加打了个哆嗦，这才想起艾梨莎还埋在积雪之下，如果她的体温持续过低的话，恐怕会永远苏醒不过来。

　　他顾不得朝蓝龙尸体看上一眼，准备拔出霜龙剑离开，却惊讶的发现，蓝龙尸体上的血，正如同丝线一般，被霜龙剑吸取着。

　　龙血源源不断，霜龙剑很难从蓝龙尸体上拔出来，剑身也随之变成血红的颜色，血红之色如同呼吸一样忽明忽暗，仿佛拥有了生命一般。

　　一直持续了好久，等霜龙剑彻底吸饱了龙血之后，红光才彻底消失，雷加才将霜龙剑拔了出来。

　　雷加心中无比惊讶，连忙催动体内的龙脉力量检查霜龙剑，看看能不能召唤出剑灵来，但试了几次，霜龙剑都无反应。

　　如果不是拥有剑灵，霜龙剑怎么会自动吸收蓝龙的鲜血呢？可既然有剑灵，为什么吸收完了龙血之后，就恢复了原装了呢？

　　雷加暂时把这个大大的疑问压在心底，快速跑到积雪埋压艾梨莎的地方，扒开厚厚的积雪，把艾梨莎从雪堆中拉了出来。

　　艾梨莎牙关紧闭，脸上青紫，似乎已经没有了气息，身上的白金铠甲也被冻得硬邦邦的。

　　低温是最致命的杀手。

　　雷加急忙将艾梨莎的白金铠甲除下，把她单薄的上衣扯开，抓起一把白雪，在她的胸口处来回的揉搓。

　　艾梨莎的胸部雷加已经不陌生了。他看过、碰过，甚至还摸过。但当那他扯开挡在他眼前的那件上衣后，她的美仍旧让他惊叹不已。她的乳房甚至比这里最洁白的雪还要白，而那白色上的红，却鲜血滴落在雪地的颜色还要夺目、刺眼。

　　雷加深吸了一口气，稳了稳自己的情绪。他不想浪费任何一秒钟的时间。

　　龙脉之力将他和艾梨莎环绕在一起，慢慢的，雷加手中的雪块开始溶解，而艾梨莎的脸色也恢复了少许生气。

　　“你、你在对我做什么？”

　　艾梨莎微微的睁开了眼睛，看到雷加身上正升腾着热气。她试着动弹了一下身子，却发现自己什么都做不了。

　　“别说话。”

　　雷加将她的衣服掩好，然后替她裹上厚厚的兽皮袍，“你需要休息。”

　　说完，他提起霜龙剑，转身走到蓝龙的尸体旁边，将巨大的龙头锯了下来，然后返回到艾梨莎的身边。

　　龙头的断口处参差不齐，热腾的鲜血滴落到雪地上，发出嘶嘶的声音。

　　雷加把龙头举到艾梨莎的嘴边，告诉她说：“张开嘴，把这些龙血喝下去。”

　　艾梨莎顺从的张开了嘴巴，任由咸腥的龙血浇到她苍白的脸上，进入到她的喉咙当中。

　　热腾的龙血很快就起到了作用，她的四肢已经不再麻木，她已经能够感觉到冰冷留在她骨髓里的疼痛。但这无所谓，她知道，雷加又杀了一条龙，他是当之无愧的屠龙者。

　　雷加把艾梨莎抱了起来，转身朝农舍主人的尸体望去。那里已经被冰雪覆盖了，形成了一座天然的坟墓。

　　“我们该为他们竖一座墓碑。”艾梨莎在雷加的怀里说道。雷加的胸膛热乎乎的，与不幸的人相比，她才倍感拥有雷加是一件多么幸运的事情。

　　“会的。”雷加承诺道。

　　他扫了一眼已经被风雪覆盖了一半的蓝龙，重复的说道：“一定会的。”

　　但当务之急，是跟索林汉汇合，找到登上雪山之巅的方法，逼迫芙妮克希娅精粹暗金重剑，如果可以的话，还要问问她，龙钢之剑的秘密——

　　雷加抓起蓝龙的头颅，抱着艾梨莎，头也不回的朝山腰走去。

　　与此同时，在山腰上，索林汉找来一段藤条，把雪怪的双手反绑在身后。

　　雪怪眨了眨眼睛，并没有反抗。

　　索林汉心里明白，这些藤条不堪一击，根本无法禁锢住力大无穷的雪怪。于是他拿起重锤，板着脸孔对雪怪说道：“你要是敢逃跑，我会毫不犹豫的敲碎你的脑袋。”

　　“阿蒙、阿蒙。”雪怪似笑非笑的点了点头。

　　索林汉白了雪怪一眼，然后挨着它坐了下来。刚才与雪怪搏斗耗费了很多的体力，他需要休息一下。实际上，他更想做的事情是找到雷加和艾梨莎，他不知道山下究竟发生了什么，他已经很久没有听到雷加的声音了。

　　这让他稍稍有些不安。

　　“阿蒙！阿蒙！”雪怪突然大叫了一声。

　　索林汉一拳打在雪怪的后脑勺上，恶狠狠的说道：“闭上你的嘴！”

　　可雪怪却丝毫没有理睬索林汉的威胁，它站起身来，在原地又蹦又跳，嘴里不停的喊着：“阿蒙、阿蒙！”

　　“见鬼！我居然会跟一只疯雪怪呆在一起。”索林汉叹了口气。他准备对雪怪做些什么，突然听到一些怪异的声音。

　　他倒抽了一口冷气，连忙将重锤护在胸前，“雷加兄弟，是你吗？”

　　显然不是。

　　那些声音小心翼翼，并且数量不在少数。

　　索林汉将目光凝视着山谷彼端，等待着新的敌人们现身。那些声音从雪怪之前的路上来，动作很轻，而且很快。

　　索林汉绷紧神经，努力去聆听呼啸的风雪之外的声音。片刻之后，他意识到，那是数目庞大到令他无法分辨个体步伐的脚步声，而在其中，还有地面传来的轻微嗡鸣声。

　　被反绑住的雪怪异常的兴奋，它又跳又吼，活像一只野兽——它本来就是野兽。它扯断了藤条，朝嗡鸣声的方向拔腿疾奔。

　　“站住！”索林汉大吼一声，不顾一切的追了上去。这只雪怪是他的俘虏，同时也是雷加的命令，他可不想让雷加失望。

　　拐了几个弯道之后，索林汉这才意识到自己的鲁莽。就算他能记住回去的路，恐怕现在想回去也不是那么容易的事情了——在他的面前、身后，左左右右，全都围满了雪怪。

　　它们跟他一样高大，一样好斗。一只雪怪已经让他筋疲力尽了，何况是被几十只雪怪包围在中间。

　　索林汉深深的呼了一口气，举了举手中的重锤，凝聚起英雄斗气，朝最前面的雪怪喊道：“来吧，老子绝对不会手软的。”

　　他是一名当之无愧的英雄，即使要死，也要死的轰轰烈烈，作为屠龙者雷加的兄弟，他绝对不会给他丢人。

　　走在最前面的那只雪怪面相凶狠，它的身材比一般的雪怪还要高大，有着厚实的肌肉和根根竖立的毛发，若以蛮兽品级论，实力恐怕相当于中级英雄斗士的水准。它冲着索林汉连声咆哮，锋利的指甲试探性的抓向索林汉。

　　索林汉朝身体左侧一闪，挥出重锤，朝这只雪怪的脑袋砸去。但爪击只不过是雪怪的虚招，紧接着，在他身后的几只同样品级的雪怪也咆哮了一声，扑了过来。

　　锐利的爪子划过了索林汉的脸颊，他甚至都能感觉到自己的胡须少了一截。

　　他挥动手中的重锤，利用锤罡之力将身侧的几名雪怪轰开，而这时，另一只雪怪不知道从什么地方冒了出来，将他狠狠的撞到冰冷坚硬的岩石上。

　　“阿蒙！”

　　他看到那只雪怪眼睛危险的眯成了一条缝儿，这才明白它正是被自己俘虏过的那只雪怪。

　　这一击很痛，让他的护身斗气一阵紊乱，可还不至于让他被撞到在地。他反手抡起重锤反击，但那只叫阿蒙的雪怪灵巧的闪避开了。

　　没等他调整重锤的方向，又一波雪怪朝他攻了过来，他仓促的举起重锤，重重的砸下，只听“轰”的一声，石屑在雪花中飞溅，几名靠近的雪怪被石屑击中，惨叫一声，转身逃开，可当索林汉准备再次挥动重锤时，重锤却卡在石缝之间，拔不出来了。

　　“见鬼！”

　　索林汉喘了口粗气，“真是该死！斗气用的太多了！”

　　他的兽皮袍已经被撕扯出好几处洞，手臂上光秃秃的，上面不知何时留下了几道鲜明的血痕，尽管暴露在寒冷的低温里，但伤口却仿佛火燎般的痛。

　　不，他还不能这样死掉。至少不能死在这里。他一面紧紧的盯着眼前数十只雪怪，一面使劲拔着陷在石缝中的长柄重锤。

　　这个位置离跟雷加艾梨莎分开的地方实在太近了。索林汉飞快的盘算道，万一雷加他们回到山腰，一定也会被这群雪怪围困住的。

　　他不能让他们身处险境。

　　想到这里，他笑了笑，索性扔掉了手中的重锤，站直了身体。在他的身前，一条幽深的小路，通往雪怪们的洞穴——

　　索林汉的举动让周围的雪怪都大吃了一惊。它们不明白眼前这个长得颇有几分相似的人类究竟要干什么，难道他准备赤手空拳的跟它们战斗？

　　紧接着，没等它们想明白，索林汉就凝聚起所有的斗气，朝他们撞了过去。

　　几十名雪怪根本来不及准备，全都被撞翻在地。索林汉没有停下脚步，飞快的朝洞穴的方向跑去。

　　“阿蒙？阿蒙！”

　　那只叫阿蒙的雪怪最先醒悟过来，大吼一声，追了上去。其他雪怪这才如梦初醒，纷纷站起身来，跟着雪怪阿蒙追去。


第五百二十七章 划算买卖

　　索林汉像架钢铁战车一样在雪怪洞穴里横冲直撞，斗气将挡在他面前的雪怪们纷纷撞开。

　　而同时，他自己的身体也受了不少的伤。他的兽皮袍已经被撕成了片状，肌肉被不时发作的剧烈痉挛磨成了一条条无力的带子，低温的寒风席卷而来，吹的他的骨头都隐隐作痛。

　　他靠在一处石壁旁，坐了下来，胸口随着喘息剧烈的起伏着。现在已经离之前的位置很远了，不会让雷加和艾梨莎遇到危险。

　　“我跑不动了。”

　　索林汉朝追上来的雪怪们摆了摆手，“让我喝口酒咱们再打。”

　　他不去关心雪怪是否能听懂他的话，而是自顾自的拿出了酒袋。

　　他拔出酒塞，贪婪的闻了闻黑啤酒的麦芽酒香，然后举到嘴边，轻轻的抿了一口，然后满足的咂了咂嘴巴。

　　“舒服啊。”

　　有酒喝，其他一切都变得不重要了。

　　“阿蒙？”

　　那只雪怪谨慎的凑了上来，似乎对索林汉手中的黑啤酒很感兴趣。而其他几十只雪怪则小心翼翼的将索林汉围住，生怕索林汉跑掉。

　　索林汉嗤然一笑，“我只是把你们引到这里来而已，可没打算要逃跑。给我点时间，让我把这半袋子酒喝光，再痛痛快快的跟你们打——”

　　话音未落，那只叫“阿蒙”的雪怪突然一把抓住了索林汉胳膊，抢过了索林汉的酒袋。

　　“混蛋！别碰我的酒！”

　　索林汉大吼一声，斗气正欲出手，其他雪怪一拥而上，像叠罗汉似的，牢牢将他压在最底下。

　　索林汉刚要使出所有斗气跟这群雪怪拼命，却惊讶的发现那只叫阿蒙的雪怪正端着他的酒袋，好奇的嗅了嗅，然后学着索林汉的样子，把酒袋举到嘴边，浅浅的尝了一口。

　　“阿蒙！阿蒙！”

　　那只雪怪兴奋的大叫起来，就好像发现了最神奇的宝贝似的。

　　其他雪怪也都从索林汉身上爬下来，好奇的围住了雪怪阿蒙，伸手要喝黑啤酒。

　　一时间，雪怪们乱成一团，有几只身体强壮的，抢到了酒袋，美滋滋的嘬了一大口，而那些没抢到的，就在雪怪堆中乱踢乱叫。

　　争抢中，黑啤酒酒袋被打翻在地，黑色的酒液当即淌入厚厚的积雪上，眨眼就不见了踪迹——雪怪们登时楞在了原处。

　　原本已经准备趁机溜走的索林汉惋惜的叹了口气，随即眼睛一亮：“这雪还是干净的，吃雪！吃雪！”

　　雪怪们面面相觑，都不理解这个跟他们长得颇有几分相似之处的人类男人在说什么。

　　索林汉干脆也不跑了，伸手推开挡路的雪怪，走到黑啤酒洒落的地方，俯下身子，伸手抓起被黑啤酒浸染的积雪，大口大口的吃了起来。

　　“这个冰冰的味道，比他娘的喝黑啤酒还过瘾！”

　　雪怪们惊讶的眨了眨眼，随后也学着索林汉的样子，跪下笨拙的身躯，用尖锐锋利的爪子挖雪吃。

　　“噢噢！噢噢！”

　　吃到黑啤酒滋味的雪块，雪怪们纷纷高兴的手舞足蹈。

　　“哈哈，没想到你们也喜欢喝这种酒。这种酒冰镇的效果比常温的效果更好，回去一定要告诉酒馆老板，让他多给我弄点——”

　　索林汉完全忘了自己还处在危险之中，正盘算着回去之后的事情时，雪怪阿蒙却抓着酒袋，凑到了他的面前。

　　索林汉警惕的看了阿蒙一眼，发现他并无敌意，而其他雪怪也没有要伤害他的意思，这才把身上的斗气撤了回去。

　　“你们想干什么？”索林汉问道。

　　“阿蒙……”阿蒙把空空如也的酒袋举到索林汉的脸前，腔调里充满了乞求。

　　索林汉摇了摇头，“没有了，我那该死的徒弟就给我带了这么多。”

　　阿蒙似乎是看懂了索林汉摇头的动作，他咂了咂嘴，转头对另一名雪怪吼叫了几声。那名雪怪随即点了点头，手脚并用的跑开。

　　索林汉心中困惑，想要离开，雪怪们却将他困住，却又不动手伤害他，只是他往哪里走，包围圈就跟着移向哪里。索林汉懊恼的叹息了一声，干脆坐到雪地上不走了。

　　没过一会儿，那只离开的雪怪去而复返，手里还捧着一朵圣光紫莲。

　　阿蒙接过圣光紫莲，恭恭敬敬的放到索林汉的面前，“阿蒙！”

　　“这……”索林汉目瞪口呆，搞不懂雪怪们究竟想做什么。

　　“阿蒙！”雪怪阿蒙指指圣光紫莲，又指指地上的酒袋，并做了一个交换的手势。

　　索林汉拍了拍自己的脑袋，恍然大悟道：“你们是想用圣光紫莲换黑啤酒？”

　　雪怪阿蒙重重的点了点头。

　　“一桶酒换一朵圣光紫莲，成交吗？”索林汉比划了一个酒桶的样子。

　　阿蒙完全听懂了，兴奋得连连点了点头。“阿蒙！阿蒙！”

　　“圣光啊……”索林汉摇摇晃晃的站起身来，看起来就像是喝醉了一样。

　　雪怪阿蒙将酒袋递给索林汉，期待他点头同意。

　　这样划算的买卖当然同意！用毫无本钱的黑色啤酒换取传奇级的草药圣光紫莲，天底下再也找不出比这更划算的买卖了！

　　如果雷加知道这个消息，一定也会很满意他的表现的！他按捺住自己的兴奋，接过酒袋，郑重其事的点了点头。

　　雪怪们顿时欢呼起来，就好像它们才是这笔买卖的最大收益者。

　　谁说不是呢，圣光紫莲对它们来说就像是野菜一样，而黑啤酒才是不可多得的佳酿。

　　他们当即对索林汉又搂又抱，完全把索林汉当做是自己的兄弟一般。

　　高兴之余，索林汉挥了挥手，“有一件事要轻你们帮忙，我和我的朋友要去雪山之巅，如果你们能帮我们拉动吊篮的话，我会加倍送你们黑啤酒的。”他边说边比划着。

　　雪怪阿蒙听懂了索林汉的意思，它高喊一声，几名强壮的雪怪迅速的将索林汉抬了起来。

　　索林汉先是吓了一跳，但他随即明白雪怪们并无恶意，于是泰然的坐在它们粗壮的手臂上，摇摇晃晃的朝山腰走去。

　　他得意的想，要是艾梨莎看到他的成果，一定会妒忌死他的……

　　与此同时，雷加抱着艾梨莎回到了雪山山腰。

　　雷加发现山腰有战斗过的痕迹，立刻将艾梨莎放了下来，警惕的观察起周围的环境变化。

　　艾梨莎疑惑的问道：“怎么回事，索林汉呢？”

　　雷加一脸严肃的说道：“从地上的脚印来看，他似乎是把一群雪怪从这里引开了。”

　　艾梨莎低下头，这才看到雪地上那串凌乱的脚印。很显然，大部分脚印都来自于雪怪，脚印的方向一致延伸到一处洞穴，她懊恼的埋怨道：“这个愚蠢的老家伙！”

　　雷加辨别了一下方向后，快速朝洞穴的放心走去，艾梨莎也紧随其后。

　　还没走出几步，就听到洞穴里传来一阵“噢噢”的欢呼声。

　　那显然不是人类的声音。

　　雷加皱起眉头，转头对艾梨莎说道：“藏起来。”

　　“不！”

　　艾梨莎拔出单手斧，“我可不想做被你抱在怀里的猫咪，我要跟你并肩作战。”

　　她看了雷加一眼，神色有些暗淡的说道：“就当是为了索林汉。”

　　雷加点了点头。

　　这时，一群兴高采烈的雪怪出现在他们的面前，它们的肩膀上，还扛着一个跟雪怪长的很像的人类——

　　“索林汉？！”

　　艾梨莎惊愕的喊道：“你、你怎么？”

　　雷加也大大吃了一惊，他原本准备一口气干掉这些雪怪，把索林汉抢下来，但索林汉满脸的得意之色让他感到困惑，而且，那些雪怪对索林汉似乎并无敌意。

　　究竟是怎么回事？

　　“哈哈！”

　　索林汉看到雷加和艾梨莎，急忙示意雪怪们停下来，然后从雪怪们的肩膀上跳了下来，冲雷加扬了扬眉毛，“雷加兄弟，我们可以登上雪山之巅找芙妮克希娅那个小娘们啦！”

　　他不等雷加发话，就兴冲冲的指着身后的那群雪怪说道：“它们愿意帮我们拉动绞盘，把我们送上去。”

　　雷加刚要说话，艾梨莎警惕的拉了拉雷加的衣角，压低了声音说道：“雷加，小心点，以防索林汉是被雪怪控制了。”

　　“你才被雪怪控制了呢！”

　　索林汉听到了艾梨莎的话，一脸不屑的说道：“咱可是智取的雪怪！”

　　艾梨莎更加警惕了，“不对，我认识的索林汉不会这么聪明。”

　　索林汉不好意思的挠了挠头，“好吧，好吧，我是靠那半袋黑啤酒，才成功收服这些雪怪的。”

　　“黑啤酒？”

　　雷加打量了一下索林汉身后那些呆傻呆傻的雪怪，微微点了点头，“嗯，这倒是很有可能。”

　　索林汉顿时得意起来，“不止如此，还有一件事，我说出来准能吓你们一跳！我跟雪怪们达成了一个协议，用黑啤酒换圣光紫莲——一桶换一朵！哈哈哈！怎么样？艾梨莎，羡慕我把？”

　　说着，索林汉仰着头，叉着腰，自顾自的哈哈大笑起来，而他身后的雪怪们，也学着他的样子，哈哈大笑。

　　艾梨莎冷冷一笑，“这有什么，我刚刚亲眼见证了雷加击杀了一只巨龙。”


第五百二十八章 黑龙巢穴

　　索林汉一怔，“你的意思是说，雷加兄弟又杀了一只巨龙？是芙妮克希娅吗？”

　　一提到芙妮克希娅的名字，索林汉身后的雪怪们全都扑通下跪，畏缩不止，很显然，他们都是芙妮克希娅的奴隶，替芙妮克希娅守护这座雪山，不让任何人类靠近。

　　艾梨莎被雪怪们的行为吓了一跳，随即稳了稳心神说道：“不是芙妮克希娅，是她骗来交配的一只刚成年的蓝色巨龙。那蓝龙气恼这里跟芙妮克希娅许诺的环境大相径庭，于是把农舍主人和他的妻子都吃掉了。”

　　“什么？！”

　　索林汉怒火中烧，咬牙切齿，“可恨我当时不在场，若我在场，必定要多捅它十个八个血窟窿！”

　　艾梨莎把装有蓝龙龙头的口袋扔给索林汉，“现在捅也不晚。”

　　索林汉打开口袋，蓝龙狰狞的脑袋当即滚落出来。

　　雪怪没们顿时惊叫起来，面色惊恐的望着眼前这三个人。

　　雷加稍稍皱了皱眉头，“你们两个别闹了，把龙头装起来别弄坏了，这可是我们给芙妮克希娅的礼物。正所谓礼多人不怪，相信有了这份厚礼，芙妮克希娅一定会很高兴的帮助我的。”

　　索林汉瞪大了眼睛，难以置信的说道：“雷加兄弟，你不是在开玩笑吧，你杀了芙妮克希娅的未婚夫，还把她未婚夫的脑袋送给她，她怎么可能高兴？”

　　雷加淡淡一笑，“芙妮克希娅跟别人不一样，她会高兴的。事不宜迟，既然雪怪们愿意帮忙，那我们就赶紧出发吧。”

　　“唔……好。”

　　索林汉颇为不情愿的捡起地上的龙头，胡乱的塞进口袋里。不管这龙头是芙妮克希娅的也好，蓝龙的也好，总之，雷加又干掉了一条巨龙——而他，却傻乎乎的跟一群同样傻乎乎的雪怪在谈什么狗屁买卖？！

　　索林汉恨死自己了，前一刻的洋洋得意，此时全都烟消云散了。要是他当初坚持跟雷加一起下山，那他也能像艾梨莎一样自豪了……

　　艾梨莎看到索林汉扭曲的表情，不无调侃的说道：“其实你做的真的很不错，你看，你为雷加赚了那么多钱，莫内德一定会妒忌你的。”

　　索林汉大嘴一瘪，“我是个战士，又不是税务官……”

　　身后的雪怪阿蒙伸出大手，轻轻的拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　雷加把长柄重锤从石缝中拔了出来，递给索林汉，“走吧，我们还有很重要的事情要做。”

　　他原本担心这群雪怪不会那么轻易的帮他们拉动绞盘，但当他看到雪怪阿蒙对索林汉的态度后，他的疑虑就彻底打消了。

　　索林汉叹了口气，接过长柄重锤，垂头丧气的跟在雷加身后。

　　片刻之后，三人走进吊篮里，索林汉示意雪怪们拉动绞盘，将他们送上雪山之巅。

　　雪怪们卖力的拽着铁索，吊篮开始缓缓的上升。

　　高处的风雪更大，吊篮被风雪吹的东摇西晃，有好几次，剧烈的摇晃感让艾梨莎差点呕吐出来。

　　雷加伸手扶住艾梨莎的腰肢，这才让她的心神稍稍稳定了一点。

　　索林汉皱着眉头，朝雷加问道：“芙妮克希娅的目的是为了繁衍龙族后代，可我们一来就杀了她还未谋面的未婚夫，她真的能跟我们乖乖合作，帮我们精粹武器吗？唉，要是先制服那条蓝龙，交给芙妮克希娅的话，事情就好办多了。”

　　艾梨莎撇了撇嘴，“刚才你还说，若自己在场，恨不得在蓝龙身上多捅十个血窟窿呢。”

　　索林汉不好意思的笑了笑，“所以说，我们是一路人嘛，雷加兄弟未必没有想过要用蓝龙的性命做交换，但他还是为农舍主人杀了蓝龙，这说明雷加兄弟是个重情重义的好兄弟！我说的对吧，雷加兄弟？”

　　雷加没有立即回答索林汉的问题。事实上，这也正是他所忧虑的。他本来可以不杀掉蓝龙，而只是俘虏它，以它的生命来要挟芙妮克希娅就范。

　　那条蓝龙刚刚成年，它的魔法能力根本就不值一提，不管是跟黑翼巨龙相比，还是跟芙妮克希娅相比，都差的十万八千里，它不过是一条欺软怕硬的小龙而已。

　　但是雷加心里明白，他杀掉蓝龙，除了是为农舍主人报仇，还有另外两层意思。

　　首先，他不想让芙妮克希娅如此轻易的找到交配者繁衍后代。其次，他体内的黑龙龙脉跟蓝龙有所排斥，与其说是他想杀掉蓝龙，倒不如说是龙族内部自相残杀的习性所导致——强大的黑龙，自然是不把蓝龙放在眼里的。

　　当然，这也引申出他的一个怀疑：芙妮克希娅是真的打算跟这只体型弱小的蓝龙交配吗？还是……

　　不管怎么样，事情都已经没有挽回的余地了。他淡淡的一笑，冲愁眉不展的索林汉说道：“如果芙妮克希娅不帮我们精粹武器，那我就强迫她做。”

　　他已经杀了两条巨龙了，不在乎再多杀一条，真的不在乎——他这样告诉自己。更何况，他的实力已经基本恢复，还有霜龙剑在手。

　　此时，吊篮已经越升越高，从艾梨莎的角度望下去，下面已经是白茫茫的一片，就连雪怪们庞大的身影都看不清楚了。

　　她忍不住想，要是雪怪突然改变了主意，不想喝黑啤酒了，他们就会摔个粉身碎骨。她只能暗暗祈祷黑啤酒的味道不会那么快从那群雪怪脑海中散去。

　　好在有雷加陪在身旁，这种忐忑不安的情绪并没有过度蔓延。她吃惊的发现，在如此的高度下，就连索林汉也紧闭着嘴巴，不敢喘气，而雷加却面不改色，一点都不紧张畏惧，就好像这种高度对他来说根本不算什么。

　　漫长的等待之后，吊篮终于到达了顶端，停了下来。

　　索林汉重重的吁了一口气，快速从吊篮里跨了出来。他的双脚刚一落地，就感到一阵灼热的气浪扑面而来。

　　“这里怎么会怎么热？”

　　艾梨莎疑惑的问道：“我还以为这里会比山脚要冷上几十倍呢！”

　　雷加环顾了一下四周，恍然大悟的说道：“如果我猜的没错，这座雪山恐怕是一座活火山。”

　　“火山？”艾梨莎吃惊的问道。

　　雷加点了点头，笑着说道：“这也难怪芙妮克希娅会选择在这里居住——她真是太狡猾了，太狡猾了。”

　　连说两个狡猾，让艾梨莎神经一紧，巨龙本来就不好对付，狡猾的巨龙就更不好对付了。

　　索林汉满头大汗的指着冒出热气洞穴说道：“那里应该就是芙妮克希娅巢穴入口。哈，比起她姐姐的洞穴，这个洞口简直不值一提啊。”

　　雷加点了点头。谁能想到一条高贵的巨龙会生活在这么恶劣的环境之下呢？他有些理解芙妮克希娅为什么要不顾一切的振兴龙族了。

　　雷加朝洞穴的方向迈开步子，“走吧，你们两个万事小心，没有我的允许，千万不要攻击芙妮克希娅。也不要做激怒她的事情，尤其是你，索林汉，你不能像上次一样脱掉裤子。”

　　“咳，雷加兄弟，干嘛提这种事情。”索林汉闹了个脸红，好在灼热的温度袭来，倒也分辨不出什么。

　　艾梨莎忍不住问道：“那如果她攻击我们呢？”

　　雷加笑了笑，自信的说道：“放心吧。她的目标只是我，只要我不死，她就不会去管你们，一旦我吸引了她的注意力，给武器精粹的任务就交给你们了。”

　　索林汉重重的点了点头，郑重其事的说道：“放心吧，雷加兄弟。如果我们精粹完重剑，你会杀掉芙妮克希娅吗？”他已经错过了一条蓝龙，不想再错过这条黑龙。

　　雷加稍稍抿了抿嘴，没有回答，一头钻进了闷热的芙妮克希娅巢穴里。

　　索林汉和艾梨莎对视了一眼，也紧跟着钻了进去。

　　一进入龙洞，索林汉就感觉自己身上的水分正被迅速的榨干。

　　他忍不住用手背擦拭着从头发上滴落的汗水，低声咒骂道：“这该死的温度！太热了！”

　　他是一名铁匠，几乎每天都在跟高温打交道，但却从来没置身于如此的高温之中。不过，从另一方面来说，这样的高温却让他安心，这证明他们没有找错方向。

　　能够住在这样高温洞穴中的，一定是具有会喷龙息之火的巨龙，也一定能够精粹暗金武器。刚开始，雷加带他们来到雪山脚下的时候，他还有些怀疑在这里是否真的能找到喷火巨龙，不过现在看来，芙妮克希娅一定就在其中。

　　他们顺着狭窄蜿蜒的洞穴向里走去，每走一步都觉得自己是在向炽热的太阳靠近。

　　就这样走了好一会儿，终于看到一处开阔的地方。

　　与黑龙巨龙的洞穴完全不同，这处洞穴未经丝毫雕琢，保留着熔岩流淌冲击过后最原始的形态。岩浆轰轰隆隆的从石板下流过，偶尔还撞出几片火焰浪花。

　　艾梨莎的汗珠摔在滚烫的岩石地板上，瞬间化作一缕青烟，消弭在令人窒息的高温之中。

　　洞穴的墙壁上坑坑洼洼，到处都是闪亮的黑曜石，它们像照明的灯光一样，反射着岩浆的亮光。

　　在这些亮光之中，一双碧蓝的眼睛紧紧的盯着他们。


第五百二十九章 新婚贺礼

　　“芙妮克希娅……”

　　艾梨莎忍不住倒吸了一口冷气，低呼了起来。

　　索林汉同时也看到了隐藏在黑曜石之中的巨龙，暗暗捏紧了重锤的锤柄，随时准备抵御攻击。

　　他俩无论如何都不能将眼前狰狞的巨龙，跟那位楚楚可人的“小草”姑娘联系在一起。

　　雷加倒是见怪不怪了，看到芙妮克希娅后，反而淡淡的镇定一笑，“老朋友，出来现身见面吧。”

　　芙妮克希娅咆哮了一声，跃身从黑曜石中飞了起来。

　　她的龙翼跟她姐姐的一样宽大，只是体型上比她姐姐要稍微小一点，而比之前的蓝色巨龙要大上一倍，但对于艾梨莎和索林汉来说，能够再次亲眼看到一只活着的黑色巨龙，那种震摄心灵的感觉挥之不去。

　　艾梨莎和索林汉毕竟只是凡人，而雷加却不同往日。他体内的龙脉力量已经跟自己的光明力量黑暗力量逐渐融合，他看待巨龙，就像一个人看待另一个人而已。

　　“很好。”

　　芙妮克希娅的龙眼眯成一条狭窄狡猾的缝隙，她重重的落在雷加等人的面前，缓缓的收拢双翼，冷冷的说道：“愚蠢的人类！我正打算去找你们算账呢，没想到你们却傻乎乎的自己送上门来了。”

　　雷加注意到芙妮克希娅身躯上的伤口已经复原，想必这应该是圣光紫莲的作用。既然芙妮克希娅的伤势复原，那么要正面对抗一只黑色巨龙，就是很冒险的事情。

　　他不动声色的说道：“我们也算是老朋友了，小草——”

　　“住口，凡人！”

　　芙妮克希娅怒吼道：“我的名字是芙妮克希娅！芙妮代表我与其他巨龙的区别，而克希娅则是最高贵的女性龙族才能配有的名字后缀！不许叫我小草！要尊称我为——芙妮克希娅！”

　　说完，她鼓起脖颈，朝雷加等人站立的位置吐出一个硕大无比的火球。

　　雷加几人的身手都不弱，堪堪躲过了炙热的火球，但火球撞击后带来的余波，还是把艾梨莎和索林汉震翻在地，斗气防御也随之紊乱，好半天才平复过来。

　　雷加有三位一体的新龙脉力量护体，自然对芙妮克希娅的攻击毫不在意。

　　也正是忌惮于雷加能吸取龙脉的诡异力量，芙妮克希娅在一招之后，不敢冒然进攻，只是张开的龙翼，摆出威吓的姿态。

　　待火球的余波散尽，雷加淡淡的一笑，“不管你是芙妮克希娅也好，小草也好，我们都还算认识，我们千里迢迢的来给你送礼，你这种待客之道，恐怕不好吧？”

　　“送礼？”

　　芙妮克希娅哈哈大笑起来，“雷加！你杀了我的姐姐，我与你不共戴天！”

　　雷加耸了耸肩，“准确的说，我是抢了你的龙脉力量，至于你的姐姐，你本来就想杀她。”

　　芙妮克希娅张了张嘴，“反正，我是不会饶了你的，你是我的敌人，敌人送的礼物不是毒药也胜似毒药，我是不会接受你送的礼物的！你也看到了，这里可是我的主场，跟上一次见面相比，我完全恢复了自己的能力，你们今天，注定要有来无回！”

　　说完，她重重的在地面上踩了一脚，地面的缝隙里当即喷出滚烫的岩浆。

　　艾梨莎和索林汉使出浑身解数，才躲开岩浆的攻击，他们体内的斗气，也都多多少少的有所消耗，但所幸并没有受伤。

　　雷加原地不动，拔出霜龙剑，将岩浆挡在身外。虽然他有火灵亲和，这种程度的岩浆对他来说不过是一盆温水而已，但他也不想让水浸湿。

　　霜龙剑轻轻一挥，沸腾的岩浆立刻凝结成冰灰的模样。

　　芙妮克希娅大吃一惊，“龙钢之剑？！”

　　雷加淡淡一笑，“没错，这是用了你们龙族所有的龙钢，由一位传奇级铸剑师以毕生精力锻造而成的。普通武器很难杀死你，但这把武器，你应该知道厉害吧？”

　　芙妮克希娅收拢起威吓的双翼，态度也不似之前那样凶狠了。

　　“这样才乖嘛。”

　　雷加收起霜龙剑，笑着说道：“现在来谈谈贺礼吧。听说你要结婚了，跟一只比你体型小一倍的蓝色巨龙，所以我打算给你送上一份贺礼。”

　　“不是结婚，是交配繁衍，这是龙族目前最最最重要的使命。”

　　芙妮克希娅高傲的说道：“等我龙族繁衍生息，就是你们这些虫子的末日，我会用人类的血和肉来喂养我的孩子们——等等，你是怎么知道蓝龙的事情？”

　　雷加把装有蓝龙头颅的袋子扔到芙妮克希娅的脚下，蓝龙的头颅当即从袋子里滚了出来。

　　“不！”

　　芙妮克希娅先是惊恐的向后倒退了几步，随即稳下身来，怒吼道：“雷加！你杀了我的未来配偶，还把它的头颅拿给我做贺礼！？”

　　雷加昂起头，直视着芙妮克希娅愤怒龙瞳，淡笑着说道：“没错。”

　　“你这个混蛋！恶魔！”芙妮克希娅咆哮了起来。

　　她对蓝龙并无感情，这次联姻也不过是一次利益交换，但自己复兴龙族的计划再一次被雷加破坏掉，她的怒火几乎让她丧失了理智。

　　“你知道一条巨龙成年要多久吗？一百年！整整一百年！这条蓝龙才刚刚成年，甚至连人形态都还没有尝试过，就被你残忍的……”

　　她恶毒的望着雷加，恶狠狠的说道：“好的很，雷加！你我注定是宿命之敌，你先是杀了我的姐姐，抢了我的龙脉，如今又杀了我的未婚夫，还把它的龙头拿来当贺礼羞辱我，你真的以为，我会忌惮你手中的龙钢之剑和龙脉力量，不敢跟你交手吗？不，我要用眼角将整个洞穴全部淹没，我要让火山爆发，让你们统统死无葬身之地！”

　　说完，芙妮克希娅并凝聚起自己的龙脉力量，激发周围的岩浆沸腾喷发，地面开始隆隆作响，整个巢穴也跟着摇晃了起来。

　　索林汉咬了咬牙，低声说道：“雷加兄弟，我们动手吧，这芙妮克希娅显然已经不是什么小草了，若真让她把火山引爆了，我们就都要死在这里了，趁现在，我们三个一起上，艾梨莎你从后面包抄过去——”

　　雷加伸手打断了索林汉的话，朗声对咆哮不止的芙妮克希娅喊道：“芙妮克希娅，你还想要龙脉力量吗？”

　　芙妮克希娅当即冷静了下来，居高临下的俯视着雷加。“怎么，你打算把龙脉力量交给我？如果你愿意的话，我可以放走你的朋友。”

　　雷加哈哈一笑，“没那么容易，芙妮克希娅。我要给你的不是我自己身体里的龙脉力量，而是另一只巨龙的。”

　　“另一只巨龙？”

　　芙妮克希娅随即醒悟过来，“你说的是……蓝龙？！”

　　雷加理所当然的点了点头，“我刚刚杀了他，他的尸体还冻结在冰天雪地之中，心脏虽然停止了跳动，但想必现在去吸收龙脉力量，还来得及。这便是我送你的贺礼，与其跟蓝龙交配繁衍，倒不如拿了他的龙脉，蓝龙的龙脉力量虽然弱小，但聊胜于无——”

　　芙妮克希娅当即咆哮一声，想要振翅飞出巢穴。

　　“别想走！”

　　雷加发出巨龙一般的低吼，体内的龙脉力量瞬间爆发，一对宽大的龙翼在背后兀然出现，将他带至空中，死死的封住了芙妮克希娅的去路。

　　地面上的艾梨莎和索林汉全都吓了一大跳，甚至忘记了自己还身处危险之中。

　　“雷加兄弟，居然……”索林汉不知该如何形容此刻的惊讶。

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，“看来，他已经吸收了龙脉力量，这与龙脉法师不同，龙脉法师只是人的魔法力量，而他所吸收的，则是真龙的力量。”

　　索林汉不无担忧的说道：“大侄女，你说我雷加兄弟将来结婚生孩子，究竟是会生出人来还是龙来？”

　　艾梨莎忍不住白了他一眼，“当然是人了！老家伙，你难道不知道，龙都是蛋生的吗？我们人类女人，怎么可能会生出蛋来呢？”

　　索林汉认真的点了点头，随即又开口问道：“可是，如果雷加兄弟是跟巨龙生孩子呢？”

　　艾梨莎怔了怔，然后拼命的摇了摇头，“这怎么可能！雷加他……不可能跟龙女的……”

　　说着，她担忧的望向半空。

　　芙妮克希娅也极为震惊，在几次试图冲破雷加封锁未果之后，她反倒冷静了下来。

　　“看样子，龙脉已经适应你的身体了。”

　　芙妮克希娅冷冷的说道：“这样很好，你可以保护本应属于我的龙脉不被别人觊觎，但这龙脉力量，迟早都是我的。”

　　雷加冷笑着说道：“至少现在不是你的。而且，以你现在的龙脉力量，不可能战胜拥有霜龙剑的我，与我为敌，我只会把你的龙脉力量吸收的一干二净。”

　　芙妮克希娅忍不住高声质问道：“雷加，你先是说要送我贺礼，如今未婚夫都被你杀了，我只看到了一颗龙头，而你许诺的贺礼却不完全交给我，你到底想怎么……噢，我明白了，你是想让我帮你做一件连你都做不了的事情，对吧？”



第五百三十章 真正勇气

　　“是交易——”

　　雷加纠正道：“我想跟你做笔交易，这笔交易对你来说，是有百利而无一害的。”

　　芙妮克希娅当即大笑起来，“雷加，你不必花言巧语。这件事情一定是你自己做不到的，否则你不会来找我……你带来了索林汉和艾梨莎，说明事情跟他们也有关联……让我猜猜看，你是想……精粹武器，对吧？”

　　索林汉闻言当即跳了出来，冲着芙妮克希娅大喊道：“喂，黑龙妹子，你说的没错，快点吐出点龙息之火来，好让我把审判之刃附带的圣光力量精粹到武器上！”

　　芙妮克希娅俯视了一眼索林汉，“看来我猜对了。想要我的龙息之火并不难，但我堂堂龙族，凭什么跟你们这群凡人做交易？雷加，你让开路，让我吸收了蓝龙的龙脉力量，等我吸收完了心情舒畅了以后，自然会喷点龙息之火在你们的武器上。”

　　雷加冷冷一笑，“芙妮克希娅，你一贯聪明狡猾，怎么现在却偏偏糊涂了起来呢？你以为我会轻易放你走吗？我现在的力量还能压制你，可一旦你吸收了蓝龙龙脉，那情况就有所不同了。所以，你必须先为我们的武器精粹，然后才能飞出你的巢穴。”

　　芙妮克希娅重重的叹了口气，口气缓和的说道：“雷加，你可真是不礼貌，你闯进了人家家里，还不让人家离开，我想知道，你对所有的女士都这样吗？”

　　雷加笑着说道：“不，我只对你这样。”

　　芙妮克希娅说道：“哦？这么说来，我倒是应该感到荣幸喽？”

　　雷加说道：“荣幸不荣幸随你的便，我只想提醒你，蓝龙的龙脉很弱，而且死了也有一段时间了，龙脉之力正在缓慢流失，如果你继续这样耽搁下去，可能得到的也只是一具冰冷的尸体而已。”

　　芙妮克希娅当即怔了怔，“算你狠，雷加！好吧，精粹武器不是什么难事，但既然你们需要我来精粹，想必是非用到圣光的力量不可。我猜你剑上的暗金沉锈，是为了对付能给来自黄泉魔域的恶魔造成致命伤害的吧？哼，人类的武器不管是对神族还是对魔族、龙族，都只能造成伤害，但这种伤口会愈合，只有专门相克的武器，才能致命。”

　　雷加点了点头，事到如今，他也不必再隐瞒下去。“在我的领地上，出现了一只撕魂兽，它虽然怕我，但我想要追上它杀掉它也不是什么容易的事情。所以我需要将圣光的力量精粹到武器之上。”

　　“你的领地？有意思。”

　　芙妮克希娅微微眯了下眼睛，“雷加，你刚才提到了交易，既然是交易，总得允许我开个条件吧？”

　　雷加一脸平静的说道：“当然，不过时间有限，你最好不要提那些我根本不可能答应的条件，免得浪费了你自己的宝贵时间。”

　　芙妮克希娅笑了笑，“雷加，我的要求不多，只要求你在一百年内，不主动与我为敌。”

　　底下的艾梨莎大声嚷道：“这算是什么要求？雷加，千万别答应她！她这么狡猾，你不主动跟她为敌，她一定会暗中对付你的！”

　　雷加稍稍沉吟了片刻。按理说，卧榻之下不容他人酣睡，对付完了撕魂兽和何深海之后，接下来距离最近的威胁，就只有芙妮克希娅了。如果留芙妮克希娅一直活着的话，一旦等芙妮克希娅的龙脉力量超过他，那就根本没办法限制住这只狡猾的黑龙妹妹了。

　　但是，战略意义上来讲，芙妮克希娅这个威胁，同样也是博德迪萨地区的一道屏障，就好像寒冷之于枫雪王国一样，枫雪王国的人也不会有人喜欢那种寒冷，但正是因为有那种寒冷的存在，数千年来，就无人敢于攻打弱小的枫雪王国。

　　如今，博德迪萨领地还没有正式建立起来，一切还在百废待兴的时候，如果冒然除去了这道屏障，那反倒会在战略上有所损失。

　　想到这里，雷加随即说道：“我要你保护博德迪萨。”

　　“保护博德迪萨？”

　　芙妮克希娅冷冷一笑，“雷加，你可知道博德迪萨是什么意思吗？”

　　雷加一脸正色的说道：“我有很多事情想要知道，但我明白你是绝对不会轻易告诉我的。不管博德迪萨是什么意思，这里都将我是立足的领地。你跟我之间的恩怨，我答应你不会主动清算，而你随时可以来对付我。我只要求一点，那就是不要因为我们的私人恩怨，就破坏了我的领地，如果有外敌入侵，你必须协同我保护它。”

　　芙妮克希娅当即质问道：“雷加，你想让我为你作战？你想让一只拥有高贵血统、本应是你们主人的黑色巨龙，成为你们凡人间战争的工具？”

　　雷加平静的说道：“你要是非这样理解，也可以。总之，这是我的条件，答不答应在你。”

　　芙妮克希娅沉思了一会儿，随后哈哈大笑起来，“听起来似乎很有意思的样子，好吧，我就答应你的条件，跟你做这笔交易！从此以后，我芙妮克希娅便是你领地的盟友，当你的领地遇到危险的时候，我会前来帮忙，除此之外，你不能主动攻击我、针对我。”

　　雷加点了点头，“成交。”

　　芙妮克希娅随即降落到地面上，收拢起巨大的黑翼，而雷加也落回地面，身后的龙翼悄然消失不见。他的新龙脉力量消耗大半，这种化翼飞行显然还需要经过大量的练习才行——好在，芙妮克希娅并没有意识到这一点。

　　“把要精粹的剑，插到我面前的这块地上。”芙妮克希娅做好了准备。

　　“我先来！”

　　索林汉拿出重铸过的重剑，准备走到芙妮克希娅面前，艾梨莎一把拉住了他，将重剑从索林汉的手中夺了下来。

　　“这是我的剑，应该由我来冒这个风险。”

　　说着，也不等索林汉说话，便双手倒握着重剑剑柄，周身环绕着橙色斗气，径直走到芙妮克希娅的面前。

　　芙妮克希娅讥笑着说道：“你明明是在害怕，却抢着走到我面前，真是可笑啊，艾梨莎。”

　　艾梨莎不卑不亢的说道：“没错，我是害怕。这世界上想找出能面对巨龙而不浑身发抖的人来，恐怕就只有雷加一人而已。但我即使害怕，也要带着自己的剑走到你的面前，因为只有在害怕的时候迎难而上，才是真正的勇气，芙妮克希娅——小草，你说难道不是吗？”

　　芙妮克希娅的鼻孔里呼出一股热气，直扑艾梨莎的面庞，但艾梨莎反手将重剑插进地面的岩石上，屹立不动。

　　芙妮克希娅冷笑着说道：“不错，你的确很有勇气，艾梨莎。但是……你终究还是个人类，在我眼里，人类跟虫子没什么两样，一个很有勇气的人类，也跟没什么勇气的人类区别不大——我，高贵的芙妮克希娅，根本就不在意。现在，挪开你卑贱的脚步，我要开始精粹了。”

　　艾梨莎本还想说些什么，但见芙妮克希娅的脖颈向后鼓起，显然是在积蓄龙息之火，只好远远躲开。

　　索林汉找到一个安全又便于观察的位置，观看芙妮克希娅精粹的火候。这一点至关重要，毕竟芙妮克希娅只管喷火，不懂锻造。什么时候需要急火，什么时候需要慢火，全都要看索林汉的口令了。

　　积蓄了一段时间后，只见芙妮克希娅的脖颈向后一缩，然后猛的张开大嘴，一股龙息火浪随着龙吟之声，从她的嘴中喷出。

　　龙息之火带着蓝色的火焰，比起芙妮克希娅之前的火焰来说，似乎更加纯粹。

　　“果然是三味真火啊！”

　　索林汉忍不住赞叹道：“能够跟天火、冥火相提并论，龙火真是名不虚传。喂，黑龙妹妹，再提高一下龙息之火的温度！”

　　芙妮克希娅怒吼一声，龙息之火随即更加旺盛，整个巢穴里的温度也随之提成了数倍，索林汉和艾梨莎全都满头大汗，被热浪弄的喘不上起来。

　　对于雷加来说，这点温度就像春风般温暖和煦，他有火灵亲和，更何况他跟芙妮克希娅的龙脉出自同一血脉，自然不会感觉到有什么不适。

　　索林汉一边擦拭着急如雨下的汗珠，一边大吼道：“还不够！继续提高温度！继续！”

　　经过了龙息之火的高温精粹，重剑上的暗金沉锈完全包裹住了剑身，暗金之光似乎是有了生命迹象一样，缓缓流动，宛如一件圣光器物。

　　“再保持一下！”

　　索林汉擦掉滑入眼眶里的汗水，在什么时机收火是非常重要的，为了看得更细致一些，他干脆不顾高温，跑到了芙妮克希娅的身边。

　　“保持、保持、保持——准备……停！”

　　芙妮克希娅当即收住了龙息之火，身形疲惫的向后退可两步。

　　索林汉则瘫倒在地上，大口大口的呼吸着空气，身上的汗渍已经完全浸透，整个人像是泡在水里一样。

　　艾梨莎不顾一切的冲了上来，在流光转动的重剑前猛然收住了脚步，惊喜的问道：

　　“成功了吗？”


第五百三十一章 梦境创世

　　重剑上烟气缭绕，圣光流动，宛如一把崭新的武器。

　　艾梨莎难掩自己的激动情绪，不等索林汉发话，便冲到自己的重剑前面，伸手去抓重剑剑柄——

　　芙妮克希娅突然怒吼一声，抬起巨大的龙爪挡在艾梨莎的面前。

　　艾梨莎吓了一大跳，急忙闪身避开，同时愤怒的朝芙妮克希娅质问道：“芙妮克希娅，你已经跟雷加达成了协议，干嘛不让我碰自己的网武器？”

　　芙妮克希娅居高临下的冷冷一笑，“艾梨莎，你真是愚蠢透顶。你以为龙息之火跟普通火焰一样吗？即便是普通火焰，你也得等剑身完全冷却了之后才能碰。我倒不是担心你受伤，而是担心你把我辛辛苦苦精粹出来的武器弄坏了！”

　　一旁的索林汉也气喘吁吁的说道：“是的，艾梨莎，芙妮克希娅说的对，你现在还不能碰你的重剑。”

　　艾梨莎脸色一红，明知是自己错了，嘴上却不依不饶的说道：“我知道，我只是看看芙妮克希娅是不是真心帮我们淬炼而已。”

　　说完，便不声不响的退到了一边，耐心的等待着重剑冷却的时刻。

　　芙妮克希娅简单的休息了一下，然后昂头对雷加说道：“好了，把你的剑也拿过来吧。”

　　雷加握着霜龙剑的剑柄，径直走到芙妮克希娅的面前，却不着急将霜龙剑插在地上。

　　芙妮克希娅眯了眯龙眼，“你还有什么问题？莫不是怕我把你的龙钢之剑炼坏了？”

　　雷加淡淡一笑，“龙钢之剑何其坚韧，即使损坏，也有自我修复的能力。我只是有一点不太明白——”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“无所不知的雷加，也有向我请教的时候。”

　　雷加没有理会芙妮克希娅的态度，继续说道：“这把剑最初只是一块黑铁，沉重又不趁手。我最初得到它的时候，以为它只是训练耐性用的，直到后来我去了一个火焰山洞，才发现了这把剑的奥秘，进而知道了传奇铸剑师的传说。作为压制其他六把传奇之剑的新剑，这把剑从锻造成形的那一天起，就不是传奇，而是一把废剑。”

　　“但是后来，随着我的深入探寻，终于将废剑炼化升级成了如今的霜龙剑，剑的等级也变成了附魔级。就在刚才我斩杀蓝龙的时候，霜龙剑竟然自动吸取了蓝龙的血液，直到吸饱了为止——这难道就是传说中的剑灵吗？”

　　“剑灵？”

　　芙妮克希娅笑得前仰后合，浑身龙鳞簌簌作响，“就连龙族自己的传奇武器，都未必能产生剑灵，那个人类铸剑师真是愚蠢，凭借人类的能力，还想锻造出拥有剑灵的武器？白日做梦！”

　　雷加心中咯噔一沉，“你的意思是说，并非所有的龙钢武器，都能产生剑灵？”

　　芙妮克希娅笑够了，喘息着说道：“雷加啊雷加，你真是聪明一世，糊涂一时。你想想，若是每把龙钢之剑都能产生剑灵，让武器能自动作战的话，那我们龙族何至于走到今天这种地步？所谓的剑灵，不过是龙族中的一个传说而已，就好像你们凡人把巨龙的存在当成是传说一样。”

　　雷加抿了抿嘴，“但巨龙真的存在，你就活生生的站在我的面前。”

　　芙妮克希娅无所谓的摇了摇龙头，“好吧，你愿意相信，那你便相信就是了。在龙族的传说中，所谓剑灵，必须是传奇级别以上的龙钢武器才有资格产生，而你这把霜龙剑，还只是附魔级，即使通过我今天的淬炼，能帮你提升到璀璨级，你离传奇级龙钢之剑还差得远呢。”

　　雷加当即问道：“从璀璨级到传奇级，我需要做些什么？”

　　芙妮克希娅冷笑着说道：“不管是什么，你都不可能做到的。”

　　雷加一脸严肃的说道：“未必，你说说我听听。”

　　芙妮克希娅稍稍沉吟了片刻，最后放松的说道：“好吧，若是以前，这种事情是不能告诉你的，但现在的情况，告诉你也没关系。从璀璨级到传奇级的晋升之路，你需要用鲜血来铺就。”

　　雷加皱着眉头问道：“要杀多少人？”

　　芙妮克希娅笑着摇了摇头，“不是人血，而是龙血。”

　　雷加怔了一下，“龙血？”

　　芙妮克希娅回答道：“之前，你的霜龙剑吸取蓝龙之血，就是一个征兆。它已经快要突破璀璨级别了，所以对龙血格外饥渴，现在就迫不及待的吸取。”

　　雷加淡淡一笑，“这恰恰正说明了剑灵真的存在，只是现在它还很幼小而已。龙血这种事情，听上去很难，但对我来说倒不难。蓝龙的尸体里还有很多血，我可以用龙血来喂养霜龙剑。”

　　芙妮克希娅冷冷的摇了摇头，“你错了，雷加。我之所以认为你不可能做到，不是因为不相信你现在的能力足以屠龙，而是因为——想要将霜龙剑晋升为传奇武器，你就必须凑够五大龙族的龙血。”

　　“五大龙族的龙血？”雷加皱起了眉头。

　　芙妮克希娅沉声说道：“你能杀了我的姐姐，杀了我的蓝龙未婚夫，能逼迫我跟你结盟，但你也只得到了黑龙之血和蓝龙之血而已。掌管生命的红龙已经灭绝了，掌管时光的青铜龙浸淫在时光之河中，谁也不知道他的踪迹，而掌管梦境的绿龙则在沉睡，一旦你惊醒了绿龙，整个世界都将崩塌。”

　　雷加疑惑的问道：“为什么惊醒了绿龙，会有那么严重的后果？难道绿龙的力量比你们黑龙还要强大？”

　　“雷加啊，雷加，你真是什么都不懂。枉费我姐姐把珍贵的龙脉力量传承给了你。”

　　芙妮克希娅叹了口气，“在这个世界上存在的所谓绿龙，其实都是幻影分身龙，真正的绿龙只有一只。他的本体在沉睡，从他一诞生，就在沉睡。绿龙掌管梦境，你们凡人以为梦境只是睡着了做的梦，似乎没什么了不起。但在龙族的传说里，整个世界都是绿龙的一个梦。一旦绿龙本体苏醒，那我们所存在的整个世界，就全毁灭了。”

　　雷加狠狠的吃了一惊，随即笑道：“这怎么可能！如果我是绿龙做梦梦出来来的人物，我怎么会有这么强烈的自我意识？”

　　芙妮克希娅回答道：“这就是绿龙的可怕之处。也正是因此，尽管世间上出现的绿龙都是幻影分身龙，我们其他四大龙族，还是给予了绿龙种族很高的地位。况且，这些分身绿龙也都喜欢睡觉，不爱争权夺利。在几千年前的大战中，这些幻影分身绿龙并没有真正参战，而是躲在山谷里，最后被屠龙者一只只清除掉了。”

　　“不过，我倒是还知道一只侥幸逃脱分身绿龙，这种毫无斗志的龙族对我来说，没有什么生存的意义，何况他们的繁衍也不是通过交配，只要那只创世梦境绿龙愿意，他完全可以多弄几只来。”

　　雷加皱着眉头说道：“我还是不能相信梦境创世的说法。如果我们所有的一切，都只是绿龙的一个梦，那他何必要让你们龙族面临灭绝呢？”

　　芙妮克希娅无奈的笑了笑，反问道：“雷加，在人族里，你已经算是很强大的存在了。但是我问你，你能控制自己的梦境吗？”

　　雷加抿着嘴，微微摇了摇头。

　　的确，黑暗魔君可以搭建幻境，但梦境却是无法控制的。

　　芙妮克希娅随即说道：“绿龙也无法控制自己会做什么梦。有时候他会做美梦，有时候他会做噩梦。他毕生都在做梦，对他来说，梦的世界跟现实没有区别，而对我们来说，这就是现实。”

　　一旁的索林汉挠了挠头，“实在是太深奥了！你们之前说龙族龙血的事情，我还能听明白几分，可说到我们的存在，只是一只龙做了一个梦，我实在是不能理解——芙妮克希娅，还是继续说说龙血的事情吧。”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，继续说道：“梦境创世，只是龙族的传说而已。别说你们凡人无法理解，就连一心想要振兴龙族的我，都很难相信。不过，传说之所以存在，就必然有其存在的意义。话说回来，关于分身绿龙的血，很难搞，但总算是有希望搞到，但青铜龙和红龙的血，基本上不可能搞的到。”

　　“青铜龙掌管时光，可以任意在时光中穿梭。我跟我姐姐之前说过的那只老掉牙的巨龙，指的就是这只青铜巨龙。谁也不知道他的年龄，更不知道他的行踪。他时常幻化人形，但却对龙族的命运不管不问。他预言无数，其中包括龙族必败的预言，他没有参与到千年前的战争中，与分身绿龙的毫无斗志相比，青铜龙那个老家伙的理由是，不能随意改变历史。”

　　说到这里，芙妮克希娅的不屑的哼了一声，“这只青铜龙，即使过来求我跟他繁衍后代，我也不想跟他生儿育女，免得龙子龙孙们都成为像他那样的软蛋。不过，想要弄到这老家伙的血，比起弄绿龙的血更难，难于登天。他的实力深不可测”

　　“而你面临的最严峻的问题还不止于分身绿龙以及青铜巨龙，最严峻的问题在于红龙。”

　　芙妮克希娅长长的叹了口气，“红龙是在三千年前跟人族作战的主要力量，跟我们黑龙一样，他们整个一支龙族全都没有幸免。我们黑龙起码还有一处隐秘的龙蛋孵化地，但红龙一族向来高调，所有的龙蛋孵化地都被人族找到毁灭殆尽。我用龙脉力量搜索过红龙，也没有任何回应。这说明，红龙的确已经完全不存在了。”

　　“没有了红龙之血，你的霜龙剑就只能升级为璀璨级别，根本不可能成为传奇武器，进而出现剑灵。”

　　最终，芙妮克希娅盖棺定论的说道：“所以，雷加，你放弃吧。”


第五百三十二章 养龙为患

　　听到“放弃”两个字，雷加只是淡淡一笑：

　　“总会有办法的，芙妮克希娅。那些事情你先别急着操心，先帮我把圣光暗锈精粹到霜龙剑上吧。”

　　说着，便将霜龙剑插到了芙妮克希娅的身前。

　　芙妮克希娅当即哈哈大笑起来，“也对。现在谈剑灵之事，还早得很呢。你先退开，让我用龙息之火来精粹它吧！”

　　雷加往旁边挪动了几步，站在离霜龙剑不远的地方。“我在这里等就好。”

　　芙妮克希娅冷笑着说道：“看来，你还是信不过我。”

　　雷加也笑着说道：“倒不是信不过你，只是我在想，一只野心勃勃、想要光复龙族辉煌的巨龙，心甘情愿为我打造能杀掉她的武器，究竟有多大的几率呢？”

　　芙妮克希娅怔了怔，随即笑着说道：“既然你信不过我，那你就站在这里好了。只不过，我可要提醒你，再厉害的武器，都是由人来操控使用的，你若是被我的龙息之火烧死了，这把龙钢之剑也就没有用武之地了。”

　　雷加微微点了点头，“这一点，我心里很明白。”

　　索林汉和艾梨莎全都神情紧绷的望着雷加。索林汉劝说道：“雷加兄弟，龙息之火比普通的火焰温度要高上千倍，是三味真火，你可不能拿自己的生命冒险啊。”

　　艾梨莎也劝说道：“是啊，雷加。你不是要做博德迪萨的领主吗，身为领主，怎能以身试险？”

　　雷加微笑着冲他们说道：“你们打开不必担心，我有火灵亲和护体，现在虽还不是完全免疫火焰，但足以抵消百分之九十的高温炙烤。”

　　索林汉和艾梨莎面面相觑，不知该不该继续劝阻雷加。

　　“好得很！这可是你自找的！雷加！”

　　芙妮克希娅高高的鼓起脖颈，深深的吸了一口气，用力朝霜龙剑吐出一道蓝色的龙息之火。

　　这次的龙火显然比上一次要更纯粹更猛烈，范围也更广。整个巢穴的温度再次提高数倍，连索林汉和艾梨莎脚下的岩石都要被融化了。

　　处在龙息之火中心的雷加也感受到了这股刻意为之的热量侵袭。他默默催动体内的龙脉力量，在周身形成一道淡色的屏障，抵消掉龙息之火的正面冲击力，稳稳的立于霜龙剑的一侧。

　　龙息之火连绵不绝，温度逐渐提升。

　　霜龙剑白璧无瑕的剑身正面，出现了暗光流动的迹象。紧接着，剑身的正面变成了金红之色，而剑身的背面，则仍保持着霜降般的洁白。

　　索林汉见精粹的时机差不多了，连忙高喊道：“停！收火！收火！”

　　芙妮克希娅懊恼的低吼了一声，不太情愿的收起了自己的龙息之火。

　　雷加毫发无损的站在原地，欣赏着自己那把两种颜色共存的龙钢之剑，连声说道：“不错，不错。”

　　龙息之火虽已停止，但巢穴里的高温挥之不去。

　　索林汉和艾梨莎的斗气是无法抵御温度变化的，两人都快被高温烤晕了过去。一旦在这种地方晕倒，就绝对没有爬起来的可能。

　　芙妮克希娅冷笑着说道：“恭喜你，雷加。在我龙息之火的帮助下，你的龙钢之剑已经成为了璀璨级别的武器。这也意味着，这把武器可以同时共存两种不同类别的附魔魔法招数。但是，恐怕你现在还不能拿走武器，索林汉和艾梨莎已经快被烧透了，而两把剑短时间内不可能冷却，我劝你还是先离开这里——”

　　雷加冷冷一笑，“以这里的温度，这两把剑永远不可能冷却，那我岂不是要把剑一直留在你这里？”

　　芙妮克希娅眯了眯龙眼，笑着说道：“你可惜随时来取嘛。”

　　“不必，我现在就要带走！”

　　说着，他将三位一体的龙脉力量握在自己的双手上，一把抓起自己的龙钢之剑，奋力从岩石地面上拔了出来。

　　龙钢之剑当即鸣叫一声，似龙吟一般震彻人心。

　　芙妮克希娅狠狠的吃了一惊，随即稳住心神说道：“你再厉害，也只是拿了自己的剑而已，艾梨莎的重剑，就暂且留在这里吧。”

　　“那也不必！”

　　雷加抬手一挥，手中的龙钢之剑随即泛出一道红白相间的剑芒，剑芒所到之处，山石开裂，芙妮克希娅的巢穴当即被洞穿一个巨大的孔洞，跟入口处遥相呼应，寒冷的空气随即争先恐后的涌了进来。

　　巢穴里的温度骤然降低，索林汉和艾梨莎也逐渐能喘息上来。

　　“可恶！”

　　芙妮克希娅愤怒的嘶吼了一声，“雷加，你弄坏了我的巢穴！”

　　雷加耸了耸肩，“你这里实在是太热了，我只是给你降降温，你不必感谢我。”

　　芙妮克希娅想要冲上来攻击雷加，却忌惮于雷加手中的武器，最终悻悻的说道：“好吧，这笔账我暂且记下，记住，你欠我一次，没有人可以欠巨龙的债，将来我必定会让你十倍奉还的。”

　　雷加淡笑着说道：“将来的事情，将来再说。现在我能给予你的，就是蓝龙尸体里的龙脉力量。但是你记住，我只给你蓝龙的龙脉，至于蓝龙的尸体，仍旧属于我。”

　　芙妮克希娅傲慢的看来雷加一眼，“当然。”

　　说着，便伸展开翅膀，奋力一挥，飞到半空之中。等飞到巢穴洞口的时候，她扭过头来，冷冷的对雷加说道：“你会后悔的，雷加。”

　　雷加暗暗捏了捏手中的龙钢之剑，“那你就应该趁我后悔之前，赶紧离开这里，带走你想要的蓝龙龙脉。”

　　芙妮克希娅随即嘶吼一声，振翅飞离巢穴。

　　艾梨莎拔出自己的重剑，走到雷加身旁，皱着眉头说道：“雷加，你现在明明可以击败她，为何不杀了她呢？一旦让她得到蓝龙龙脉，实力有所提升，就不好办了啊。”

　　索林汉也跟着说道：“有句话叫养虎为患，雷加兄弟，你这可是养龙为患啊。”

　　雷加自己何尝不明白这一点儿？只不过，如果真的失去了芙妮克希娅这道屏障，博德迪萨的发展期必然会很艰难，连一次普通的公会战都承受不起。

　　有时候，必须为了一个事情，去牺牲在另一个事情上的利益。芙妮克希娅虽然威胁很大，雷加也视之为最难对付的敌人，但他体内毕竟有跟芙妮克希娅同样的龙脉，隐隐中有种怜惜之情。

　　更何况，将来的事情，真的很难去预测。如果青铜巨龙真的存在，雷加倒是很想问问他跟芙妮克希娅之间的将来——到底是谁杀了谁。

　　他微微淡笑了一下，随即朝索林汉和艾梨莎说道：“此地不宜久留，我们还是那好武器，离开这里，早点会光落镇上吧。”

　　艾梨莎点了点头，正要离开，却被索林汉一把抓住。

　　“慢着！”

　　索林汉一脸严肃的说道：“按照锻造行规，凡是传奇级武器都改有自己的名字。你们两个的武器虽然还不是传奇级，但都有圣光的加成和龙息之火的精粹，理论上也必须有个名字。如果这样的好剑，再离开锻造之地时还没有取名字，就会很不吉利，有被砍断或者遗失的兆头。”

　　艾梨莎皱了皱眉头，“我才不信什么兆头呢。”

　　索林汉一脸认真的说道：“这种事情，宁可信其有，不可信其无。雷加兄弟，你怎么想？”

　　雷加点了点头，“那我们就跟武器取个名字吧。”

　　艾梨莎仔细看了看自己金光熠熠的重剑，又细细的琢磨了一下，最终说道：“这把剑是接受了圣光的恩泽，断裂过一次，却又因为要斩杀恶魔而被重新铸造，因此，我想叫它——信仰。我会以它，来贯彻我的信仰。”

　　索林汉耸了耸肩，“是个好名字，雷加兄弟，你的龙钢之剑呢？之前你叫它霜龙剑，但现在显然已经不止霜冻一种特效了，而且还升级成了璀璨级别的武器，是时候换一个名字了。”

　　雷加端详了一下手中的龙钢之剑，淡笑着说道：“这把剑的身世何其传奇，经历的事情远远比我的一生还要有意思。不管是最早的乌鸦剑这个名字，还是后来的霜龙剑这个名字，其实都不能代表真正的它。既然这种名字都只是必将被替换的符号，那我索性就随便取一个得了——就叫它草息剑吧。”

　　“草息剑？”

　　索林汉皱紧了眉头，“这、这种名字也太随便了吧？有什么意义吗？”

　　艾梨莎倒是明白了过来，冷冷的说道：“草无非指得就是芙妮克希娅，她的人类名字叫小草；至于息就更好理解了，是龙息。草息剑的意思就是芙妮克希娅用龙息之火精粹的剑。哼，用敌人的名字来命名自己的爱剑，雷加，你可真是……”

　　雷加随即说道：“可以这么理解。事实上，这把剑的确是芙妮克希娅用龙息之火精粹而成的。”

　　“那为何不叫龙息剑？”艾梨莎忿忿不解的问道。

　　雷加笑了笑，“之所以不用龙这个字，是为了不断的提醒自己，我还需要得到五种龙血。”

　　艾梨莎撇了撇嘴，“借口，分明是对小草念念不忘。”

　　雷加正打算辩解，就听一旁的索林汉说道：“好了好了，不管怎么说，两把剑都有了名字了，不管是信仰也好，草息也好，我们还是先离开这里吧。”


第五百三十三章 离开雪山

　　听了索林汉的话，雷加点了点头。

　　当务之急，是赶紧离开芙妮克希娅的巢穴，巨龙的心思喜怒无常，万一芙妮克希娅吸收完了蓝龙的龙脉力量，回过头来对付他们，那事情就棘手了。毕竟，这里是雪山之巅，活火山之内，在地形上雷加等人很不占优势。

　　而最重要的是，雷加很担心光落镇此时此刻的安危。他本来是留艾梨莎镇守光落镇的，结果没想到艾梨莎提前一个晚上之前就在路上等着他了。光落镇里虽然有费瑞克和勇士队，但一方面要面对撕魂兽的威胁，另一方面，还得警惕何深海搞什么把戏。

　　三人匆匆离开芙妮克希娅的巢穴，找到之前送他们上来的吊篮，给下面的雪怪们发了个信号，然后坐上了吊篮。

　　片刻之后，吊篮“吱呀”一声，缓缓下降。

　　索林汉龇了龇牙，他的身体因为太靠近龙息之火而被烧伤，虽然没有伤到筋骨，但炙热的龙息之火却烧坏了他手臂上的皮肤，胡子眉毛也烧掉了一大半，刚一出洞，刺骨的寒冷就侵入他的身体，让他疼痛难忍。

　　雷加脱掉自己身上的兽皮袍，不顾索林汉的反对，披在他的身上。这让索林汉从内到外都感觉无比温暖。他咧着大嘴笑道：“放心吧，我死不了。我还等着雷加兄弟带我横扫整个四王大陆呢。”

　　雷加淡笑一声，轻轻的拍了拍索林汉的肩膀，以示安慰。

　　他喜欢索林汉这样的朋友，虽然鲁莽，但直爽，并且值得信任，是可以把自己后背放心交给他的不二人选。当然，艾梨莎也是。只不过，艾梨莎是女人，在某些事情上，雷加更愿意相信男人。

　　索林汉舒了一口气，“还好，我那帮雪怪兄弟很够义气，一直等在下面，等我回到光落镇，一定要——”

　　艾梨莎扑哧一笑，“雪怪兄弟？你什么时候跟那群怪物称兄道弟了？”

　　索林汉晃了晃脑袋，“跟雪怪称兄道弟怎么啦？某些方面，人类不一定比雪怪做的好。”

　　“可是，你这边称呼雷加为兄弟，那边称呼雪怪为兄弟，你让雷加怎么想？”艾梨莎调侃的问道。

　　“我不介意。”

　　雷加耸了耸肩，“只要它们能安全的让我们落地就行。”

　　“哈哈哈！这才是我的好兄弟！”索林汉大笑了几声，然后重重的咳嗽了几下。

　　事实上，这群雪怪的能力雷加是见识过了，芙妮克希娅把雪怪们驯服的很听话，如果能把这些力量收为己用，无疑又是一件好事。

　　不过，吊篮越接近地面，雷加心里就越难以沉住气。他恨不得立刻踏上坚实的土地，离开这里，回到光落镇。

　　这次精粹之旅实在太顺利了，顺利的让他有些不安。他竭力的压下这样的念头，深呼吸了几口冷气。

　　片刻之后，吊篮安全落地，簇拥在绞盘旁边的雪怪们涌了过来，对他们报以最热烈的欢呼声。

　　这也难怪，毕竟在这一百年内，他们是第一个走进芙妮克希娅巢穴，并且还能活着出来的人。

　　“阿蒙！阿蒙！”

　　那名只会叫自己名字的雪怪一眼就看到了索林汉的烧伤，第一个扑了上来。

　　艾梨莎紧张的握住的“信仰”的剑柄，准备随时出手。

　　雷加急忙按住了艾梨莎的手腕，小声的说道：“收起武器。”

　　雷加的手掌有力而温暖，让艾梨莎一阵恍惚，连忙放下了“信仰”。如果说这世界上有什么人能让她放下信仰，那人只可能是雷加。

　　只见雪怪阿蒙冲到索林汉面前，变戏法似的掏出一朵金灿灿的圣光紫莲，当着所有人的面，一口吞了下去，它用力的嚼了两下，然后吐到了自己肥厚的手掌上。

　　“阿蒙、阿蒙。”它冲着索林汉催促了两声。

　　艾梨莎皱着眉头，惊讶的问道：“它要干什么？难道是想给索林汉疗伤吗？”

　　果然，索林汉大大咧咧的抬起自己的手臂，雪怪阿蒙就快速的将混杂着唾液的圣光紫莲汁敷在了伤口处。

　　“嘶——”

　　索林汉打了个哆嗦，“好凉。”

　　雷加认同的说道：“圣光紫莲生活在雪山之巅，肯定是凉性的。不过我想，你的烧伤很快就能复原了。”

　　索林汉将信将疑的看了看自己的伤口，那些红肿流血的地方正在以肉眼可辨的速度快速愈合着。

　　“哈哈，”他忍不住放声大笑，“这玩意儿太他妈管用了！”

　　另外几名靠上来的雪怪也纷纷嚼碎了圣光紫莲，敷在索林汉的其他伤口上。

　　艾梨莎在一旁粗略的计算了一下，惊叹的说道：“它们为了给你治伤，居然用了六朵圣光紫莲——六朵！老家伙，恐怕把你拆成骨头卖了也不值这个钱啊！”

　　索林汉得意的挠了挠胡子，“要不怎么说它们是我的雪怪兄弟呢。”

　　“它们不会以为你是它们的同类才对你这么好的吧？”艾梨莎掩口而笑。

　　索林汉气恼的嚷道：“艾梨莎！”

　　雷加抬头看了看逐渐阴沉的天空，又看了看索林汉正在愈合的伤口，“怎么样，好些了吗？”

　　索林汉感觉到了雷加的急迫，顾不得跟艾梨莎开玩笑，郑重其事的回答道：“没问题了，我们现在就可以出发。”

　　雪怪阿蒙不舍的拉住了索林汉的手臂，嘴里低声的叫道：“阿蒙——”

　　索林汉拍了拍阿蒙的肩膀，然后连比带画的说道：“我得跟着雷加兄弟回光落镇去了，等我一回到那里，就会尽快的派人给你们送黑啤酒来，我保证给你们最新鲜的！”

　　雪怪阿蒙还是不肯松手。

　　索林汉叹了口气，“我保证，我会亲自来给你们送黑啤酒，这样总可以了吧？”

　　雪怪阿蒙似乎听懂了索林汉的话，轻轻的点了点头，松开了他的手臂。

　　其他雪怪也自发的让出一条缝隙，让雷加三人通过。

　　告别了雪怪，穿过石缝，索林汉才大大的松了一口气。“没想到太热情了也让人受不了啊。”他望着白茫茫的山下，好奇的问道：“这么陡峭的地方，你们之前是怎么下山的？”

　　艾梨莎一阵脸红，“还能怎么下去？当然是走下去的！”

　　说着，她率先迈开步子，朝山下走去。她把雷加和索林汉远远的丢在身后，不想让他们听到她砰砰的心跳声。

　　临近山脚，索林汉已经看到被烧焦的农舍。

　　“可恶！”

　　他恨恨的说道：“农舍主人那么好的人，居然……唉。”

　　雷加朝蓝龙尸体的方向望了望，蓝龙的无头尸体还在那里，而芙妮克希娅则在布满风雪的高空中盘旋。

　　艾梨莎疑惑的问道：“她在干什么？为什么不下来吸收龙脉？”

　　雷加淡淡一笑，“芙妮克希娅害怕我，她怕我给她设置了一个陷阱，所以我们不走，她是不敢下来吸收龙脉的。”

　　艾梨莎随即说道：“那我们真应该留下来。”

　　雷加摇了摇头，“光落镇才是最重要的，我们要尽快赶回去。”

　　“那这蓝龙尸体怎么办？”

　　艾梨莎说道：“别看这只蓝龙小，但它的尸体也能卖上不少的钱呢！而且它的龙血对你来说来有用。”

　　雷加一脸平静的说道：“放心吧，芙妮克希娅要蓝龙尸体没有用的，一旦她取走了龙脉，就不会管尸体。等索林汉再次回来的时候，顺便把蓝龙尸体运回去就好了。”

　　艾梨莎无奈的点了点头。

　　索林汉吹了一声口哨，从周围的树林里唤回了自己的坐骑战马。战马受到了惊吓，但已经平静大半了。

　　索林汉捋了捋马鬃，翻身跨上战马，“事不宜迟，我们现在就出发，如果一直不停的走，天亮的时候，准能回到光落镇。”

　　这里的寒冷已经让他受不了。他需要坐到光落镇的酒馆里，好好喝上一大杯黑啤酒。更何况，他还答应雪怪阿蒙，要亲自送黑啤酒过来。

　　“不，等等。”

　　雷加看了看农舍夫妇的尸体，叹息着说道：“再着急，也得先让死人入土为安。”

　　艾梨莎和索林汉同时点了点头。

　　三人齐心协力，很快就在农舍的废墟上挖了一个新坟，将农舍夫妇安置了进去。

　　索林汉叹了口气，“可惜没有墓碑，即便有墓碑，我们也不知道他们的名字。”

　　雷加站在坟前默哀了一会儿，随后对着坟墓说道：“时间有限，我们只能做到这样了。等索林汉在回来的时候，我一定要他把你们的遗体迁离出这冰天雪地的地方，把你们埋葬在光落镇上。这样，也算替你们实现了离开这地方的愿望吧。”

　　风雪呜呜作响，似乎是在回应雷加的承诺。

　　“好了，走吧。”雷加淡淡的说道。

　　他拿出腰间的魔铃，心念跟魔铃联通，轻轻的摇晃了一下，熟练的召唤出了碧火雷霆。

　　索林汉跟艾梨莎对于碧火雷霆幻化的情景早已经见识过了，因此也没有大惊小怪什么。

　　雷加跨上碧火雷霆后，又把艾梨莎拉上了马背。

　　索林汉也重新骑上了自己的战马，三人同时催马，快速的离开雪山区域，朝着光落镇的方向疾驰而去。

　　又过了好长一会儿时间，盘旋在上空的芙妮克希娅这才谨慎的落了下来……


第五百三十四章 调虎离山

　　随着夜幕的临近，光落镇的灯光逐渐明亮了起来。

　　在箭楼上，费瑞克带领着一队全副武装的勇士正在例行巡逻。箭楼的正中，有一个用木头简易雕刻而成的人像——那是雷加的塑像，穿着雷加最经常穿的衣服，以此来吓唬撕魂兽。

　　这样的做法虽然看上去有些可笑，但似乎很管用。

　　费瑞克自感肩头的任务很重，现在整个光落镇的安危全攥在他的手中了。他希望黑夜能早一些过去，雷加他们能早一些回来。

　　突然，雇佣兵团长施维因跌跌撞撞的冲了上来，上气不接下气的说道：“不、不好了！费瑞克大人——”

　　“施维因大人？”

　　费瑞克脸色一沉，他向来不喜欢施维因，但现在不是计较个人喜好的时候。“慢慢说，出什么事情了？”

　　“是撕、撕魂兽！”施维因面色惨白的说道。

　　“撕魂兽？！”

　　费瑞克盯着施维因的脸。他对施维因并不信任，如果真有撕魂兽的话，勇士队肯定会比雇佣兵更早的发出警告。“撕魂兽在哪里？”

　　“在、在东门。”施维因慌乱的躲避着费瑞克的眼神，就像一只旷野上的兔子在躲避天空中的鹰隼。

　　费瑞克心中一惊。东门——是那个新来的税务官莫内德扩建的一个新门，那里离光落镇还有一段距离，是为了扩充光落镇的地盘而修建的，从那里，能够更容易的抵达临镇闪金镇。

　　这也怪不得勇士们会没有发现撕魂兽，因为东门正在建造中，费瑞克并没有在哪里布防。相反，施维因手下的几个雇佣兵却在那里做工人。

　　“你亲眼看到的？”费瑞克继续朝施维因质问道。

　　“不，不是。”

　　施维因重重的喘了一口气，“是我的一名手下。他说他们被撕魂兽袭击了，只有他自己一个人逃了回来，费瑞克大人，我可半句谎话都没有啊，不信，我这就带你去看看我的那名手下，圣光保佑，希望他断掉的那条腿还不至于让他死掉——”

　　费瑞克哪有功夫去探视一个雇佣兵？既然撕魂兽出现在东门，他就必须挡住它，不让它进入到光落镇里。

　　他没在理睬施维因，而是转头对身后的勇士们下达命令，“你们几个去集结队伍，每个岗哨留两个人，其他人跟我去东门支援。”

　　“是！”勇士们接受了命令，开始行动起来。

　　布置完毕后，费瑞克才转头对施维因说道：“你也召集你的雇佣兵跟我们一起作战吧，施维因大人？”

　　“这是当、当然。”施维因紧张的擦了擦汗。

　　勇士队集结的速度非常的快，等施维因擦完汗，回过头的时候，一个整齐有序的方阵就赫然出现在他的面前。

　　他心里狠狠的吃了一惊。才几天的功夫，费瑞克就把这样一支由农夫和猎人组成的队伍训练的如此井井有条，再加上他们的精良装备，以及雷加、索林汉、艾梨莎三人，这支团队的战斗力几乎可以媲美任何一支国王骑士团了。

　　而他的雇佣兵队伍，明明早就开始集结，但现在还不见半个人影。

　　“目标，东门！”费瑞克也不管雇佣兵团队，自己翻身上马，扬了一下马鞭。

　　施维因也急忙跨上马背，紧紧的跟在费瑞克的身后。夜晚的薄雾很凉，扑在施维因的脸上，让他难以分辨自己究竟是雾水还是自己紧张的流汗。

　　十几分钟后，他们一前一后的抵达了东门。而勇士团队也紧跟在他们的身后。

　　这里已经是低语森林的辖地了，为了建造大门和道路，许多树木被砍伐，整齐的堆砌在道路的两旁。

　　临近东门，雾气已经散的差不多了，天空也更加阴暗，低低的飘走让人感到压抑的乌云。

　　就如费瑞克预想的那样，这座大门还没有建设完毕，但从大门的轮廓不难看出，这将是一座巨大无比的城门，即便是传说中身高十米的静海泰坦，过门时也无需弯腰。

　　就算是四王大陆的四大主城的城门也不过如此啊！而且这里地势险要，依山傍水，一旦有所战事，即使和四国之力，也未必能攻破这道大门！看来那个驼背的税务官果然有两下子。

　　但现在不是赞叹的时候——费瑞克勒住了马头，环顾了一下四周，他看到还有几名工人正在认认真真的搬运着石料。他们看到费瑞克和勇士团队雄赳赳的奔赴而来，脸上全都露出了迷茫的表情。

　　“在哪里？！”

　　费瑞克翻身下马，一把抓住了施维因的肩膀。“告诉我，那该死的撕魂兽在哪里？！”

　　施维因痛的咧了咧嘴，“费瑞克大人，快、快松手——我不知道这究竟是怎么回事！也许是那个雇佣兵搞错了，也许是我们误会了！”

　　这根本就不是误会！这是……是调虎离山！

　　费瑞克猛然醒悟过来，同时重重的抖了一个激灵。他的心底突然涌出一股难以控制的恐惧，他突然想起雷加临走时的嘱咐。但他立刻就冷静了下来——先不论施维因是否在欺骗他，当务之急是赶紧回到光落镇里。

　　如果光落镇真的有危险，那问题一定出在何深海的身上——他来不及细想，翻身上马，大吼道：“赶紧回光落镇！”

　　经过施维因身旁的时候，他狠狠的瞪了那个雇佣兵头子一眼，“等会儿再跟你算账！”

　　说完，带领勇士团队迅速的朝光落镇奔去。

　　这样一来一回所耽误的时间，已经足够何深海对光落镇动手了。

　　趁着夜色，何深海将自己的身体紧紧的裹在黑斗篷之下。他用高高的鼻子贪婪着吸着夜晚的空气，没有艾梨莎的气味，没有索林汉的气味，也没有雷加的气味，就连那些高大威猛的勇士团队，也都被他“略施小计”，骗出光落镇之外了。

　　这一刻，整个光落镇都是属于他的。

　　他满脸得意的朝雷加的宝库走去，他要把那里的财宝统统毁掉，他要让雷加无法在四王大陆立足！

　　他兴致勃勃的推开宝库的门，却看到驼峰骑士莫内德正在里面计算着什么。

　　莫内德抬起头，惊讶的看了看何深海。“何深海大人？你怎么会来这里？这里可是雷加大人的私人宝库，未经允许——”

　　何深海丝毫没有理会莫内德的警告，他迈步走了进来，伸手在如沙堆般的金币堆上抓了一把，然后任凭金币在他狭长的指缝间滑落下去，发出赏心悦目的撞击声。“哦，敬爱的税务官大人，这么多财宝，别告诉我你没有心动过。”

　　莫内德冷笑一声。他是王子，这些钱虽然很多，但他从来都不会觉得钱是很重要的东西。他提高的声音喊道：“卫兵——卫兵——”

　　两名身穿黄金狮子铠甲的侍卫出现在门口。

　　莫内德惊讶的看着他们，自从上次他们被雷加拖出去“掌嘴”之后，他就一直没有见过这两名侍卫。这是他父亲和哥哥亲自挑选出来，“护送”他的。他还以为他们早就逃出了光落镇，去向狮子王和马凯洛王子报告了呢，可没想到他们还留在这里。

　　他知道这两个士兵想杀他，但没想到当他呼叫的时候，他们两人能如此迅速的出现在门口。

　　“抓住他！”莫内德朝他的卫兵下达了命令。

　　两名侍卫对视了一眼，一动不动。

　　“你们……”

　　莫内德这才意识到事态的严重性，“难道你们忘记了雷加大人是怎么教训你们的吗？”他扬起拳头，愤怒的吼道。

　　很显然，那两名士兵留在这里并不是因为他，或者，更准确的说，并不是为了要保护他。

　　他们被何深海收买了。

　　莫内德气的脸色微微涨红，他咬着牙朝何深海怒斥道：“何深海！你这是要造反啊！”

　　“造反？”

　　何深海狡黠的笑了，“依我看，你和你的雷加大人才是想要造反吧？对了，忘了告诉你，你的雷加大人恐怕已经葬身于龙息之下了，所以，你最好别对他能来救你抱有希望——一丁点也不要有。”

　　他转过身去，背对着莫内德，朝那两名黄金狮子士兵说道：“这里的财宝都是你们的了，能带走的你们都可以带走，带不走的你们都可以烧掉。”

　　一名圆脸的侍卫搓了搓手，满脸谄媚的问道：“那么，何深海大人，他该怎么处置呢？”他用眼神指了指莫内德。

　　何深海一脸惊奇的反问道：“你能带走他？”

　　两名侍卫连忙摇了摇头。莫内德对他们来说就是一个烫手的山芋，他们巴不得他早点死掉，这样，他们也可以向马凯洛王子交差了——不过，话说回来，有了这么多的财宝，他们还需要回到马凯洛王子身边继续做狗吗？

　　何深海头也不回的走出宝库，只留下了一句话：“我说过，带不走的就烧掉。”他桀桀的笑着，朝广场的方向走去。那里，是光落镇居民聚会的地方……

　　两名黄金狮子侍卫相视一笑，同时将腰间的长剑拔了出来。

　　其中那个脸长的像马一样的侍卫挑了挑眉毛，“这么多财宝，烧掉实在太可惜了，再说，我还是喜欢杀人时候的感觉。”

　　“没错，我也是。”

　　另一个圆脸的侍卫附和道：“看着死者的眼睛一点点黯淡下去，我的神经就无比的兴奋，每次杀完人后，我都能找个娘们儿，连搞一个晚上。”


第五百三十五章 无耻暴徒

　　莫内德向后退了半步，随手抓起了一把镶满宝石的匕首。这是雷加从翼龙女妖那里缴获来的武器，芙妮克希娅使用过，如今成了莫内德的救命稻草。

　　如果是在几天前，他或许会选择坐以待毙，毕竟对方是黄金狮子团的成员，但现在不同了，他是雷加的税务官，是雷加的朋友，他还有很多要报答雷加的事情没有做完！

　　他趁圆脸侍卫不注意，手中的匕首快速的刺出，圆脸侍卫急忙格挡，同时惊出了一身冷汗，稍慢一点，或者莫内德手里拿的不是匕首而是长剑的话，他的项上人头就没了。

　　圆脸侍卫后退了几步，啐了一口，朝长脸侍卫骂道：“你这个混蛋，怎么不来帮忙，是不是想等老子死了，好独吞财宝？”

　　“怎么会呢？”长脸侍卫哈哈一笑，抬剑就朝莫内德刺去。

　　莫内德自忖不是这两人的对手，他虽然也练习过剑法，但他的畸形身体早就预示着他不可能成为一名剑术大师，而自身的斗气也不过是三阶而已，根本不可能敌得过怒狮之心的成员。

　　但是，他有脑子。

　　他沉住气，避开刺来的剑尖，迎着飞扑上来的对手，大胆的从他们的中间挤了过去。

　　两名侍卫都转过脸来，再次面面相觑。他们的眼神都在责怪彼此为什么会犯这样低级的错误。

　　莫内德不打算给他们反应的时间，他拔起腿，朝宝库门外一路狂奔——

　　他能清晰的感觉到身后急促的脚步，他的肺都要跑炸了，仍然不能摆脱掉那两名非要置他于死地的侍卫的追逐。

　　广场上似乎聚集了很多人，莫内德清楚的看到何深海正一脸阴笑的站在高处宣讲着什么，他不能朝那个方向跑，他要找到雷加的勇士团队，只有他们才能救得了他。

　　可那些浑身闪着金光的勇士究竟到哪里去了呢？

　　莫内德来不及细想，匆匆拐过一个弯角，迎面撞上了一个人。

　　他顾不得疼痛，爬起什么，刚要继续逃，人却楞在那里——

　　“你怎么会在这里？”

　　他急切的问道：“千牧雪小姐？”

　　“我……”

　　千牧雪揉了揉被撞痛的脑袋，艰难的挣扎起身体来。

　　在撞上莫内德之前，她一直在自己的房间里忙碌着。她答应过雷加，要在他回来的时候，给他一个惊喜。而事实上，她的礼物也基本完成了。看着自己满意的作品，千牧雪觉得手指上的那些针眼已经完全不重要了。

　　可就在她兴高采烈想找艾梨莎来分享一下的时候，她才发现艾梨莎并不在房间里。

　　而且，光落镇也突然毫无征兆的乱作一团——

　　先是施维因急急忙忙的去找费瑞克，之后两人就带着勇士团队朝东面狂奔，再然后就是何深海出现在城镇广场上，对居民宣布要代替艾梨莎接管光落镇。

　　狗屁。

　　千牧雪好想对着何深海那张阴险的老脸骂上一句脏话，狗屁。

　　当然，他不会真的这样做，她知道何深海绝不是容易对付的人。于是，她抱起自己的魔法书，在大家都不注意的情况下悄悄溜走，她要逃出光落镇，找到雷加他们，等雷加回来的时候，何深海就彻底完蛋了。

　　也就是在这时，她才跟莫内德撞了个满怀，魔法书也被撞到了地上。

　　她挣扎着站起身来，刚要跟莫内德说明现在的危机情况，莫内德却一把拉起她的手臂，“快跑，千牧雪小姐！快跑！”

　　千牧雪挣扎了两下，她不喜欢别的男人碰她的身体，哪怕是在这种时候。更何况，她对这个新来的税务官一点都不了解，而但凡是税务官，在她眼里都不是什么好东西——不然的话，她的哥哥图巴也不会杀了上一任税务官。

　　“我的魔法书！”

　　她从莫内德的手上挣脱开，俯身去捡书。

　　莫内德看在眼里，急在心头，刚要强行拉千牧雪离开，那一胖一瘦的两名怒狮之心侍卫就追了上来。

　　他们胸前的黄金狮子在冰冷的月光下显得格外的惊悚醒目。这次他们学聪明了，一左一右，将莫内德和千牧雪堵在了死角里。

　　“哎哟！”

　　那名圆脸的侍卫擦了擦嘴角的汗水，“没想到还附送一个小妞。”他的眼珠在千牧雪的胸前来回扫动，两只浑浊的眼睛都在放光。

　　长脸的侍卫显得更加的大胆，他伸手去摸千牧雪柔软如铜的红发，“长的真他吗的好看，不知道活儿怎么样？”

　　千牧雪愤怒的将长脸侍卫的伸来的脏手打掉，“放肆！”

　　她的声调陡然提高了好几倍，“你们敢动我一下，雷加就会把你们剁成肉泥！”

　　长脸侍卫明显打了个哆嗦，缩回了手臂。一想起雷加的眼神，他的嘴巴就火辣辣的痛。但他嘴硬的说道：“雷加？雷加算什么东西？我才不怕他呢！等会儿我上你的时候，你最好多喊两声雷加的名字，这样我也能干的更卖劲儿。”

　　莫内德眼看无路可退，随即挺直了身子，挡在千牧雪的面前。

　　他大义凛然的说道：“你们要杀的人是我，跟千牧雪小姐无关。放她走，我就把性命交给你们，绝不反抗。”

　　千牧雪吃惊的看了看莫内德，她不敢相信一个陌生人会对她如此的好。她猜想，那一定是由于雷加的关系。

　　圆脸侍卫翘起一边的嘴角，歪着嘴笑道：“我们当然要杀掉你，这也是奉马凯洛王子的命令，而且，我们也当然会放了她，只不过，要等我们玩腻了之后……”

　　“无耻之徒！”千牧雪恨不得冲上去把他们全都杀掉。但很显然，她这样做只能让他们更高兴。

　　莫内德压低了声音，对千牧雪小声的说道：“等会儿我冲上去拖住他们，你就趁机逃走，逃的越远越好。”

　　“可是你怎么办？”千牧雪不忍心让莫内德替她牺牲。

　　莫内德淡淡的笑了笑。“我本来就是他们的刺杀目标，是我把你卷进了这场危险当中，所以不论发生什么事情，你都不会亏欠我。而我亏欠雷加的，请你替我转告他，莫内德只好等下辈子再来报答他的知遇之恩了。”

　　说完，他便大吼一声，再度举起匕首，朝那个长脸的侍卫冲去。

　　长脸侍卫似乎早就做好了准备，他抬起拳头，重重的捣向莫内德的鼻梁。

　　莫内德满脸是血，他身体打了个转，摇晃了几下，但他随即咆哮一声，继续朝黄金狮子侍卫冲去——就是死，他也要先把这么多年来积攒的怒火释放出来。

　　但愤怒对剑术丝毫没有帮助。

　　圆脸侍卫一拳捣向他的身侧，迫使他跪了下来，而长脸侍卫则不失时机的将手中的剑架在莫内德的脖子上。

　　他低声的对莫内德说道：“去死吧，王子。”

　　莫内德淡淡的一笑，“你也是。”说完，他猛的将手中的匕首扎进了长脸侍卫的脚背上。

　　“啊！”长脸侍卫惨叫一声，眉毛痛苦的扭曲在了一起。他本有斗气护体，但沾过龙血的匕首何其锋利，当即刺透了他的脚板。

　　“跑！跑！”

　　莫内德又迅速的抱住圆脸侍卫的大腿，不顾一切的朝千牧雪喊道：“快跑！”

　　千牧雪这才如梦初醒，她抓起丝绸裙摆，咬着牙关，从莫内德身旁跨过，她忍住强烈的回头冲动，使尽所有力气，朝低语森林跑去。

　　圆脸侍卫抬起长剑，在莫内德的手臂上连砍数十剑，最后，对着莫内德的心脏，将长剑插了进去。等长剑拔出来的时候，莫内德血流如注，身体也一点点软了下去。

　　他的身体仍在微微抽搐，身下的鲜血越流越多。

　　长脸侍卫忍住剧痛，将匕首从脚背上拔了出来，他像一头被激怒的野兽一样，扑到莫内德的身旁——

　　圆脸侍卫一把拉住了他，“别傻了，他死定了，我们去追那个红发小妞去！她跑不远的！”

　　长脸侍卫大声嚷道：“跑就跑了吧，咱们得到了宝藏，什么样的女人不能搞？！”

　　“笨蛋！”圆脸侍卫猛的扇了他一巴掌，“她听到你称呼莫内德‘王子’了！”

　　长脸侍卫惊出了一身冷汗，他可不想让人知道是他杀害了王子。“那还不快追？！”他顾不得包扎自己的伤口，跟着他的同伴，一瘸一拐的朝千牧雪逃跑的方向追去。

　　在低语森林里，千牧雪一路跌跌撞撞的奔跑了好久。她不知道自己有没有选错方向，只觉得已经离光落镇越来越远了。直到她感觉自己再也跑不动了，这才停了下来，斜靠在一颗的大橡树上。

　　她的丝绸长裙已经被过往的树枝撕破，有好几处已经露出了她白玉般的肌肤。黑暗就像蜈蚣，在裸露的皮肤上蠕动，而她除了将双手抱紧魔法书之外，努力屏住呼吸外，什么都做不了。

　　她突然很想哭，很大声的哭出来。可自从她哥哥去世之后，她就觉得自己的眼泪已经流干了。

　　莫内德会不会死掉？

　　她还没有来得及仔细思考这个问题，就听到急促的脚步声踩断了离她最近的那断枯木条。


第五百三十六章 魔法才华

　　听到脚步声越来越近，千牧雪不由得低呼一声，心脏都跳到嗓子眼里了，可身体已经疲惫到极致，无论如何都站不起来了。

　　“小妞儿……”

　　圆脸侍卫歪着嘴出现在她的视野里，猥琐的笑道：“你让哥哥们找的好辛苦啊。”

　　紧接着，长脸侍卫也气喘吁吁的出现在她的面前。“别啰嗦了，直接砍掉她的脑袋……”他的脚流了好多血，一点别的心思都没有了。

　　“别过来！”

　　千牧雪将魔法书护在自己的胸前，“我会魔法！”在四王大陆，会魔法的女人都是圣光姊妹会的潜在成员，这是基本常识，谁也不敢冒犯圣光姊妹会，所以，千牧雪希望这样的恐吓能够吓退这两名可恶的怒狮之心侍卫。

　　“哦？”

　　圆脸侍卫饶有兴致的说道：“魔法啊，那么等会儿我从后面操你的时候，你可以变束花出来给我助助兴。”

　　说着，他身体往前挺了挺。

　　千牧雪毫无预警的抬起手腕，一道雪白的亮光猛然在圆脸侍卫的眼前炸开。

　　“啊——”

　　圆脸侍卫痛苦的捂住了双眼，“我的眼睛！你这个婊子！”他疯狂而盲目的挥舞着手中的长剑，却险些刺伤身旁的长脸侍卫。

　　千牧雪没想到一个简单的小照明术居然能起到这么巨大的作用。她攒足了力气，靠着大橡树站了起来，一边小心翼翼的盯着两个黄金狮子侍卫，一边飞快的在脑子搜索其他有用的魔法——

　　但是，脑内空空如也。为了给雷加和勇士团队准备礼物，她就只学会了这一种魔法，而且运用的还不熟练。她用了太多的魔力，以至于根本没有办法再对他们使用第二次。

　　长脸侍卫制服了他疯狂的同伴，大声斥骂道：“我早就说过，直接砍掉她的脑袋就行了，别忘了，咱们还得赶紧回去搬宝藏啊！”

　　圆脸侍卫捂着双眼，“老子都成瞎子了，怎么杀她？你好好的，干嘛不去？光知道说三道四，我看你是被掌嘴掌轻了！”

　　长脸的侍卫翻了下白眼，“我脚不是被那个驼背儿扎上了吗？再说这个小妞好像真的会点魔法，要不我们一起上，你攻她左边，我攻她右边……”

　　“草！我怎么知道哪边是她的右边？！”圆脸侍卫愤怒的乱砍了一通。

　　“算了，还是我自己来吧。看样子，这小妞的灵力已经耗干了。”长脸侍卫叹了口气，抓起长剑，一瘸一拐的朝千牧雪攻去。

　　千牧雪已经冷静了很多，她靠着大橡树灵活的一闪，避开了长脸侍卫的攻击。但她没有任何的战斗经验，不知道这次歪歪扭扭的进攻不过只是长脸侍卫的佯攻之计。

　　“哈哈！”

　　长脸侍卫的剑尖直接抵到了千牧雪的咽喉处，他得意洋洋的说道：“你也太小看我了，就算受了伤，可我毕竟还是黄金狮子团的成员，是整个北部王国最精锐的几千人之一！”

　　“别跟她废话了！”

　　圆脸侍卫流着眼泪，大声嚷嚷道：“快杀了她！”

　　千牧雪痛苦的闭上了眼睛，感受着咽喉处那一丝凉意。如果她会魔法的话，就不至于在这里被杀死……

　　——可就在这时，世界突然停止了。

　　千牧雪惊恐的睁开眼睛，看到两名侍卫正以惊愕的表情，保持着原有的姿势，一动不动。

　　就像被冰冻在哪里一样。

　　“雷加？”

　　千牧雪踉跄的从剑尖处逃开，哭喊道：“是你吗？雷加？你在哪里？”

　　“高贵的魔法师可不应该哭泣。”

　　树林里一个人影从容不迫的走了出来，这声音很熟悉，但绝对不是雷加，而是一个成熟的女性声音。

　　“是谁？”千牧雪悬着的心再度提了起来。

　　人影走近，旅行女商人凯苏拉出现在她的面前。

　　“我们又见面了，千牧雪小姐。”

　　凯苏拉还是穿着那件商人长袍，所以千牧雪几乎一眼就认出她来了。

　　可她不明白，一个明明已经离开了数日的女商人怎么会凭空出现在这里。

　　“凯苏拉女士，你怎么会……”千牧雪突然停顿了一下，猛吸了一口气，惊讶的说道：“你是魔法师？”

　　除了来自圣光姊妹会的魔法师之外，还有谁能让那两个侍卫冻结在原地？

　　凯苏拉满含深意的点了点头，坦诚的说道：“如你所料，我是圣光姊妹会的一员。”

　　如果是在从前，千牧雪一定会兴奋的跳起来，可现在，她却对凯苏拉的出现充满了戒备。她甚至没能掩饰好自己声音里的不满：“圣光姊妹会为什么会出现在光落镇，你们对雷加有什么企图？！”

　　凯苏拉笑了笑，“就目前而言——我对你的兴趣更大。”

　　“我？”千牧雪颤抖着后退了一步。

　　“你是我见过的最具魔法才华的少女。”

　　凯苏拉毫无吝惜的表达自己的赞美之词，“你没有经过任何训练，不用任何咒语，就能轻易的打开我的魔法书，并且，就在刚才，你利用一个最简单不过的照明术，救了自己一命。”

　　她强调道：“你是绝无仅有的天才。”

　　千牧雪有些透不过气来，她不敢相信这是真的。一位圣光姊妹会的魔法师，亲口对她说，她是世界上绝无仅有的天才——这样的场景，她幻想了无数次。

　　可当这种场景真的发生时，她却感觉有些惊恐。她感觉自己就像是一只走入饿狼口中的小羊一样。她怀疑的摇了摇头，虽然凯苏拉的话让她的心砰砰直跳，而且内心里也很想相信她的话，但她还是小声的反驳道：“我只是一个猎人的女儿……”

　　“魔法这种东西，是不分出身和血统的。”

　　凯苏拉把自己的头发向后甩了甩，“知道吗，我是一个屠夫的私生女。我的母亲是个乡下女人，跟我父亲在一起不过是为了能每天吃到肉，结果不小心生下了我。”

　　她淡淡的笑了笑，仿佛刚刚是在讲述另外一个女孩儿的命运。“所以，别在乎你是谁的女儿，加入圣光姊妹会吧，那里才是属于你的真正天地。”

　　“你、你是在跟我开玩笑吗？”千牧雪的胸口急促的起伏着，这可是她一辈子的梦想。

　　凯苏拉从千牧雪的眼睛中看到她的渴望。她不失时机的说道：“我以圣光姊妹会的荣誉起誓。”

　　千牧雪感觉自己有些站不稳，急忙扶住身边的树干。当梦想终于要实现的那一刻，她却犹豫了，她的心里杂乱如麻，不知道究竟为何会犹豫。她努力的想要理清思路，可思绪却越来越乱。

　　最终，千牧雪清了清嗓子，“听着，凯苏拉女士，我感谢你救了我一命，可是现在光落镇有难，我得赶紧找到雷加，至于去圣光姊妹会的事情，等雷加回来之后再说……”

　　凯苏拉笑着摇了摇头，“我不打算让雷加插手你去圣光姊妹会的事情，他管的实在太多了。而且，我也没有真正救你，一切还要靠你自己。”

　　“可是你明明让他们冻结在原地了啊？”

　　千牧雪突然心头一紧，“难道不是吗？”

　　凯苏拉毫不夸张的说道：“你将来必定成为名扬四王大陆的传奇魔法师，像我这么一个小人物，怎么配救你呢？”

　　千牧雪困惑的看了看凯苏拉，不明白她究竟是什么意思。

　　凯苏拉柔和的说道：“实际上，我只不过是在那个侍卫的长剑刺下之前，来跟你说这番话而已。他们很快就可以活动了，我不配救你，所以你必须自己救自己。”

　　“你！”千牧雪觉得自己的脑袋轰的一下炸开了。

　　就在这时，长脸侍卫打了个激灵，手中的长剑猛的扎进了大橡树的树干中。他困惑的转身回头，似乎无法理解千牧雪怎么会“瞬间移动”到他的身后，并且，旁边还多了一个穿旅行商人长袍的女人。

　　而一旁的圆脸侍卫也眨了眨眼睛，照明法术的致盲效果已经渐渐失效，他似乎又能重新视物了。

　　“什么时候又多了一个女人？”他使劲的揉了揉眼睛，“我不会是瞎了吧？”

　　长脸侍卫朝他说道：“你的眼睛好好的，确实是两个女人。不管那么多了，两个女人一起杀！”

　　凯苏拉凭空向后飘移了数十米，“我只是旁观的，绝不会插手。”

　　两名黄金狮子侍卫大大的吃了一惊，虽然你凯苏拉没有向他们表明身份，但他们不是傻子，已经猜到了凯苏拉的身份。不过既然她保证不会插手，事情就好办多了。

　　“救我！”千牧雪朝凯苏拉的方向跌跌撞撞的跑去。

　　凯苏拉继续向后飘移，始终跟千牧雪保持着相等的距离。“只有你自己才能救自己。”

　　“啊！”千牧雪被凸起的树根绊倒在地。

　　凯苏拉停下来，警告她道：“你必须自己站起来，没有人可以救你一辈子。”

　　“雷加可以！”千牧雪倔强的吼道。

　　凯苏拉大笑着说道：“那你告诉我，你的雷加在哪里？他不可能每时每刻都陪在你的身边！就算他能一直在你身旁，你又如何保证自己不是他的累赘呢？只有你自身强大了，成为传奇魔法师，才能不拖累他！”

　　千牧雪楞了一下。她听到身后怒狮之心侍卫追来的响声。她咬了咬牙，赶紧爬起来，继续往前跑。

　　凯苏拉继续说道：“告诉我，当你的哥哥被撕魂兽杀死的时候，雷加在哪里？问问你自己，你究竟是想成为一名魔法师，助你心爱的人一臂之力？还是甘愿做一个毫无还手之力的小绵羊？”


第五百三十七章 与此同时

　　“你不要再说了！”千牧雪愤怒的咆哮道，可她的眼泪却如涌泉般的滑落。

　　“雪儿，你不能指望一个男人的爱能够保护你一辈子。”

　　凯苏拉叹了口气，语重心长的说道：“就算他真的有这个能力，可是无论他做什么，去哪里，你都会是他的累赘。不然，他去找龙息之火，为什么不带上你呢？”

　　“不要再说了……”千牧雪已经没有力气奔跑了，她找了一颗大树，靠在树干上，不停着喘息着。她不想听凯苏拉的胡说八道，但心里却不由自的在寻找凯苏拉问题的答案——

　　她太弱了，弱的几乎不能承担任何危险。所以雷加宁可带艾梨莎，也不会带她去冒险。

　　她知道雷加关心她喜欢她，也会尽一切可能来保护她，可她不想成为雷加的累赘。

　　如果她会魔法，如果她能更好的引导分配自己的魔力，那些猎人们就不会死，她的哥哥说不定也……

　　是的，她渴望魔法的力量，这是她心底的声音，是无论如何都无法欺骗自己的声音。

　　几秒钟后，她的呼吸开始平复下来。

　　那两个怒狮之心侍卫也一前一后的追了上来。

　　“教我。”

　　千牧雪认真的朝凯苏拉说道：“教我怎么样能杀掉他们。”

　　“很好！”

　　凯苏拉满意的笑了笑，心中更是长长的舒了一口气。她冒了一个很大的风险，一旦千牧雪真的有危险，她当然不会袖手旁观的，但这个强迫千牧雪认清自己的过程依然很艰辛。

　　好在一切都将过去了，千牧雪已经认清了自己的道路。

　　凯苏拉闪到千牧雪的身边，“你还记得照明术怎么用吗？”

　　千牧雪点了点头，“当然，可是我的魔力不够……”

　　“不是不够，是你不会引导。”

　　凯苏拉在她耳边低低的念了一段咒语，“唱出这段咒语，你再试试看。”

　　那些咒语是黄金狮子侍卫完全听不懂的语言，支离破碎的发音让他们困惑不已。但他们知道魔法师的咒语意味着什么，他们不约而同的停住了脚步，惊恐瞪着千牧雪，身体随时准备逃离。

　　咒语在千牧雪的脑海中盘旋，形成了一个个清晰的字符，她突然觉得自己豁然开朗，那些原本在魔法书上的晦涩句子如今变的通顺无比，她准确无误的将凯苏拉教给她咒语念了出来——一个巨大的照明光球出现在她的双手之间。

　　千牧雪闭着眼睛，奋力一挥，照明光球立刻朝侍卫砸去。

　　“不！”长脸的侍卫脚上有伤，跑的慢了一步，直接被光球轰成了粉末。

　　灿烂的魔法在另一个圆脸侍卫的鬓角撞碎，鲜血飞溅，他的一只眼睛从眼窝中迸出，不知去向，惨白的颅骨也在冲击下变了形。他甚至来不及惨叫，就一头栽倒在地。

　　似乎只在一瞬间，照明光球就消失了。而那两个作恶多端的黄金狮子侍卫，也死掉了。

　　静谧的森林重新恢复了平静，千牧雪呼了一口气，顺着树干，瘫倒了下去。

　　凯苏拉立刻将她扶了起来。她发觉，自己的双手都在颤抖。

　　她没想到，一个简单的小法术，在千牧雪的手里居然有如此大的杀伤力，这还是未经过训练的千牧雪——千牧雪的潜力根本就不是她能评估的了的！

　　如果假以时日，千牧雪必然能不用吟唱魔咒，从而发挥出比现在还要强大百倍的魔法力量来！

　　一个伟大的魔法师，从此时此刻，将质变而成！而她，凯苏拉，则是这一时刻的见证者。

　　凯苏拉微微吸了口气，不无感慨的说道：“我本以为，像克莱曼婷以及歌莉娅那样的女魔法师就已经是匪夷所思的存在了，没想到，你比她们还要厉害。”

　　千牧雪瞪大了眼睛，不解的问道：“她们是谁？”

　　凯苏拉淡淡的一笑，“她们是……她们是圣光姊妹会的一员，也将是你的姊妹。雪儿，你愿意加入圣光姊妹会吗？”

　　千牧雪眨了眨眼，甩开了痛苦的泪水，重重的点了点头，“愿意。”

　　经过刚才的事情，她已经想清楚了，只有学习到最顶级的魔法，她才能不拖雷加的后腿，她才能真正的跟随在雷加的身边——哪怕这需要暂时的跟雷加分离。

　　凯苏拉一把抱住千牧雪，激动的在她额头吻了吻，“我为我刚才说的那些伤害你的话道歉，但请你相信，圣光姊妹会一定不会让你失望的。来，跟我走吧，我的马就在附近。”

　　“可是，光落镇现在有危险，我们应该去对付何深海——”千牧雪吃力的说道。

　　“放心吧。”

　　凯苏拉替她整理了一下杂乱的秀发，“你的雷加很快就会回到光落镇，他们都会很安全的。”

　　她顿了顿，“如果你想跟雷加告别的话……”

　　“不。”

　　千牧雪垂下的眼睛，重复的说道：“不用了，我怕见到了他，就不忍心再离开。”

　　她不敢确定，当她再见到雷加的时候，会不会改变主意。如果分别是一种痛苦，她宁愿自己一个人承担。

　　凯苏拉微微点了点头。“等我们到达圣光姊妹会之后，我会立刻把你的消息传递给他。我向圣光保证，你和他，只是暂时的分开。”

　　千牧雪抬起脸，期待的说道：“你会做我的师傅吗？”

　　凯苏拉擦拭掉她脸颊的泪水，微笑着说道：“我不配。”

　　“可……”

　　千牧雪瞪大了眼睛，一脸固执的说道：“可我想让你做我的师傅。”

　　“整个四王大陆恐怕只有一个人有资格做你的师傅。”凯苏拉笑着说道。

　　“谁？”

　　“御座。”

　　凯苏拉一脸崇敬的说道：“圣光姊妹会的最高领袖……”

　　与此同时，在光落镇的广场上，何深海将大部分居民都召集了过来。

　　这个广场刚刚经过了一轮扩建，虽然有些地方没有完工，但广场的规模已经是原来的五倍大，足以容纳下光落镇所有的居民。

　　何深海眯着眼睛，洋洋得意的站在最醒目的位置上。

　　光落镇的居民全都面带疑虑，不知道何深海要搞什么鬼。

　　只听何深海装模作样的说道：“很抱歉打扰了各位的休息，但是我不得不向你们宣布一条重要消息。”

　　他用阴鸷的眼神朝人群扫视了一番，然后不紧不慢的继续说道：“你们的镇长，也就是我的侄女，艾梨莎，已经不知去向了。”

　　台下的镇民们立刻议论纷纷起来。

　　“所以——”

　　何深海清了清嗓子，提示大家安静，“我有理由相信，她跟索林汉被雷加带走，死在了另一只巨龙口中。所以，光落镇镇长一职，就暂时由我来代替。”

　　此话一出口，底下的居民立刻像是炸开了锅一样。

　　“你凭什么做镇长！？”

　　“艾梨莎只是陪雷加大人出去了而已！”

　　有人甚至朝何深海扔出了鞋子，“何深海，滚出我们的光落镇！”

　　何深海叹了口气，失望的撇了撇嘴。“这就是你们欢迎新镇长的态度吗？”

　　酒馆老板分开人群，站了出来，“何深海，你是艾梨莎的叔叔，前任老镇长的亲弟弟，因此我们才敬重你的身份，但这不等于我们会听从你发号施令！你根本就没这个资格！”

　　“哦？”

　　何深海脸上很快的闪过一丝吓人的笑容，“光落镇历来属于我们家族掌管，我的哥哥死了，我的侄女也失踪了，那么我作为唯一的合法继承人，为什么不能发号施令呢？”

　　酒馆老板的脸由于年纪的原因有些松垮，但此时却绷的格外的紧，那双不大的眼睛里也冒出了不可侵犯的怒火。“艾梨莎只是跟雷加大人一起出行了，有雷加大人在，她就一定会平平安安的回来，何况现在连一个晚上都还没过，你就宣布自己接任镇长，是不是太着急了点？！”

　　何深海双手抱在胸前，耐心的听他讲完。“嗯，你的说法很有意思。但你们有没有想过，正是雷加的出现，才让光落镇一次又一次的陷入了危险之中呢？你们有没有想过，你们、你们的亲人，早晚有一天，会因为雷加而死呢？”

　　酒馆老板鼓足了勇气，大声的回答道：“如果是为了雷加大人，是为了整个光落镇，我们不在乎！”

　　“对！”

　　底下的居民异口同声的吼道：“我们不在乎！”“屠龙者万岁！雷加万岁！”“何深海滚出去！”

　　何深海冷冷的一笑，他早就料到这群愚蠢的镇民会反对他，但他没想到，他们居然如此坚决。他望向酒馆老板的眼神开始变得凶悍起来，“如果你们执意要死，我想我应该满足你们。”

　　看着何深海的眼神，酒馆老板只觉得一阵战栗从上到下袭遍了他的脊梁。“你要干什么？”

　　何深海动作优雅的举了举手，口中默念一段魔咒，整个广场的地面开始摇晃了起来。

　　没等居民们尖叫出来，一个黑黝黝毛茸茸的生物从逐渐隆起的土堆中钻了出来，闪电一样的冲向酒馆老板，将他重重的扑到在地。

　　酒馆老板差点痛苦的哼出来，他看到自己的身上正趴着一只体型巨大的土狼。

　　“是龙脉教派的魔法！”

　　镇民开始四散惊逃，但为时已晚。数十个土堆同时隆起，凶猛的魔法土狼破土而出，将镇民们团团围住。


第五百三十八章 阴谋开始

　　酒馆老板虽然被土狼扑到在地，但却毫不示弱的朝何深海怒吼道：“原来你才是那个让光落镇陷入危险的人！你这个邪恶的龙脉教派法师！”

　　“邪恶？”

　　何深海仰头大笑，“你们懂什么是真正的邪恶吗？是圣光！是圣光姊妹会！那群女疯子已经欺骗了人类三千年之久，而我所做的一切，都不过是为了揭露真相！我只是用了圣光姊妹会曾经对付我们龙脉教派的手段来对付你们！”

　　“雷加大人绝对不会饶过你的！”酒馆老板愤恨的说道。

　　“是吗？”

　　何深海脸上的肌肉抽动了一下，“可惜你再也看不到那一天了……”他对魔法土狼做了一个手势。

　　土狼立刻龇起了锋利的牙齿，低沉的咆哮了一声，朝酒馆老板的脖颈咬去。

　　突然，它的身体猛的一缩，几乎就在同时，一根金制的长矛划破黑暗，刺穿了土狼的肋骨，将它定在后面的墙壁之上。

　　紧接着，战马嘶鸣，一群金甲勇士冲了过来。

　　“是雷加大人的勇士团队！”居民们欣喜若狂，他们看到费瑞克带着威武的勇士团队及时赶到了。

　　费瑞克勒住马头，努力的平复自己的呼吸。

　　在这之前的几十分钟了，他就像经历了几十年一样漫长。雷加临走时对他的嘱托，而今历历在目，可他却要让他失望了。他没想到何深海会利用施维因对他使用调虎离山之计，将他骗出了光落镇，并且挟持了光落镇的居民。

　　还好他及时赶到，用长矛干掉了酒馆老板身上的土狼，不然的话，他只有用一死来向雷加谢罪了。

　　施维因跟在费瑞克的身后，混杂在勇士团队之中，一双不安的眼睛隐藏在眉毛之下，一会儿看看何深海，一会儿看看费瑞克。

　　剑拔弩张的气氛几乎触手可及。

　　施维因发现没有一个人注意他，这让他稍微放松了一下。他才没空去关心光落镇居民的死活呢，他悄悄的调转马头，朝他自己的雇佣兵营溜去。

　　——一切都在计划之中。

　　何深海不动声色的看着施维因溜走，眨了眨眼，勾起嘴角，笑着对费瑞克说道：“哦，原来是费瑞克大人啊。”

　　说话的口气，就像是见到了一位阔别多日的老朋友似的。

　　费瑞克没有理会何深海的示好，他沉着的向勇士团队打了个手势。

　　顷刻间，几十名勇士分别从不同的位置攻向围困居民的那些土狼。

　　战斗发生的很快，但结束的却很慢。十几只土狼在准备不足的情况下，被勇士们一击毙命，但另外一些土狼却狡猾的钻进了居民当中，肆意的撕咬。

　　“住手！”

　　看着血肉横飞的场面，费瑞克连忙召回了勇士们，他瞪着何深海说道：“快让你的狗停下来！”

　　何深海笑了笑，冲土狼们挥了挥手。土狼们撤出了人群，重新回到了它们原本的位置上。人群这才安静下来，但有不少居民因为这次袭击而受了重伤。

　　“何深海！”

　　费瑞克怒吼道：“把你的邪恶魔法收起来，如果这里有一个人因你而死，我绝对不会放过你的！”

　　“是吗？”何深海身形一动，敏捷而又诡异的闪到一名抱着孩子的家庭主妇身边，一把夺过了她怀中的孩子。

　　那名妇女楞了一下，等她反应过来的时候，何深海已经回到了原来的位置上。一只凶恶的土狼挡在她的面前，在众人的阻拦下，她只能声嘶力竭的大喊道：“还我的孩子！”

　　何深海摸了摸襁褓中的婴儿，笑着说道：“想要保住光落镇居民的命，那就要看费瑞克大人是否愿意配合了。”

　　“你这个混蛋！”

　　费瑞克的牙齿都快咬碎了，“别以为这样做，我们就会向你屈服！”

　　“你们当然可以铁石心肠。”何深海再次优雅的抬了抬手，大地又摇晃了起来，更多的土堆隆起在镇民的脚下，片刻之间，又冒出几十条土狼，将手无寸铁的居民围个水泄不通。

　　何深海笑着说道：“我知道，这些土狼根本就不是你们这些勇士的对手。但问题是，你们能同时杀掉几头土狼？你们的亲人又将死掉多少？这笔账真的很难算，我劝你最好去请教一下税务官了——”

　　他愉快的笑了笑，“我差点忘记了，你们的新税务官现在恐怕已经死掉了。一连死了两个税务官，我想，狮子王一定会很高兴来踏平光落镇的吧？”

　　费瑞克紧了紧手中的武器，他真想冲上去把何深海的脑袋拧下来。但两人中间隔着那么多的土狼和镇民，他必须冷静下来。

　　他沉吟了片刻，随即说道：“我可以放下武器，但我怎么知道你会不会真的放掉镇民？”

　　何深海耸了耸肩，“为了表示我的诚意，我可以先放掉那些受伤的镇民，去接受治疗。”

　　费瑞克抿了抿嘴唇，说道：“还有老人和孩子。”

　　何深海露齿而笑，“我亲爱的费瑞克，你可不要太得寸进尺。”

　　他一挥手，土狼立刻让开了一条通道，那些受伤的镇民相互搀扶着，与老人和孩子一起从通道里逃了出来。何深海还亲自走下台阶，将手中的婴儿还给了那名惊恐万分的母亲——一切都像他对费瑞克承诺的那样。

　　对光落镇的镇民来说，这真是一场噩梦，而且这场噩梦还没有结束，他们的亲人还留在广场上，被土狼团团包围着。

　　在杀掉何深海和保护镇民的选择上，费瑞克知道自己该做什么。他更明白，一旦自己交出武器，何深海就会翻脸不认账。但现在除了顺从，他又能做什么呢？有时候，单靠聪明解决不了问题，费瑞克在心中大声的呐喊着：“雷加！你在哪里？告诉我该怎么做？”

　　向何深海投降，关乎的可是雷加的名誉。雷加如此信任他，结果他非但没有保护好光落镇，反而要带着勇士团队缴械投降，这简直就是……

　　一想到这里，费瑞克难过的无法呼吸。

　　但他很快就下定了决心，即使雷加再也不把他当做兄弟，即使整个勇士团队都唾弃他，他也得先保护好光落镇居民的生命！

　　他扔掉手中的武器，翻身下马。他身后的勇士们也都解开了黄金铠甲，将武器堆在一起。

　　费瑞克叹了口气，“何深海，我们已经做到了，你保证过，会放掉剩下的居民。”

　　“我可没保证过什么——”

　　何深海狞笑着喊道：“土狼，围住他们！”

　　几十只土狼迅速的将费瑞克他们包围了起来，它们呲着牙，嗷嗷的吼叫着，似乎下一秒就会扑上来。

　　费瑞克苦笑了一声，痛苦的闭上了眼睛。他觉得自己辜负了雷加，死亡是理所当然的结果。

　　此时此刻，东方的天空泛出第一道白光——天快要亮了。

　　而就在同时，一阵呐喊声由远及近。

　　紧接着，一只魔法土狼惨叫一声，摔倒在费瑞克面前，随即幻化成幻影，彻底消失。

　　费瑞克惊讶的睁开眼睛，看到其他魔法土狼身上也都射满了箭簇。

　　“费瑞克大人莫慌！施维因雇佣兵前来救你！”

　　借着还不算明亮的晨光，费瑞克看到施维因带领着他的雇佣兵，正在奋勇的跟魔法土狼作战。而何深海则双手抱在胸前，津津有味的看着这一场人狼厮杀。

　　费瑞克想到了所有能够拯救他们的场景，唯独没想到会是施维因跟雇佣兵会来救他们。他永远忘不了图巴死的那一天，施维因是如何带领雇佣兵团阻击他们的。尽管图巴的死不是施维因的错，但一想起那天跟雇佣兵的战斗，费瑞克就对施维因充满了不屑。

　　而且，施维因一贯是何深海的走狗，这次能公然反对何深海，当真让费瑞克意想不到。

　　施维因杀掉一只魔法土狼，气喘吁吁的跑到费瑞克的跟前，“费瑞克大人，你没事吧？”

　　费瑞克困惑的点了点头。即使是面对施维因，他也不敢相信他真的是来救他的。

　　施维因歉意的笑了笑，“这一切都是我的错。我不知道那个消息是假的，我是来向你赎罪的。”

　　“可你跟何深海不是……”费瑞克疑惑的问道。

　　施维因故作愤慨的说道：“我当他是艾梨莎的叔叔，所以才对他尊敬有加，但没想到他居然是、是龙脉教派法师——”说道这里，他忍不住打了个冷颤，眼中的寒意一闪而过。

　　费瑞克点了点头，这时候他已经来不及去分辨真伪了。不管怎么说，施维因的出现替他和勇士们争取了纠正错误的时间。他迎着一头土狼走去，一拳击碎了它的下巴，然后径直走到自己的铠甲旁边，穿戴好，拿起武器——他身边的那些勇士们也在雇佣兵的护卫下，开始重新武装。

　　费瑞克对施维因说道：“让你们的雇佣兵带来居民撤离，我和勇士们去对付何深海！”

　　“不！”

　　施维因一把拉住了费瑞克，眼睛快速的转了一下，“何深海就交给我好了，保护光落镇的居民更重要！”

　　费瑞克思考了一会儿，点了点头。他并有必胜的把握能够打败何深海，况且施维因说的很对，保护光落镇的居民才是最重要的。“那……你们要小心。”

　　施维因心中一阵狂喜，他捕捉到了费瑞克说话时候的反应，这是一种认可的表现。他稳稳的控制着自己的表情，让自己的脸看上去既没有太高兴，也没有太难过——一切都在何深海大人的计算之中。

　　施维因一本正经的说道：“放心吧，如果我死了，请你一定要告诉雷加大人，如果下辈子有机会，我一定誓死追随他。”说完，没等费瑞克回答，就带领着雇佣兵朝何深海的方向杀去。

　　好戏，要开始了。


第五百三十九章 新仇旧恨

　　自从施维因的雇佣兵加入战斗之后，何深海就没有再召唤土狼。

　　随着勇士们的重新武装和攻击，土狼的数量已经锐减。镇民们在勇士的帮助下，纷纷逃离了广场——几乎没用多长时间，所有的镇民都被救了出去，虽然他们多多少少都受了些伤，但无一死亡。

　　广场已经空荡了下来，勇士队围剿着剩下的十几只土狼，而施维因的雇佣兵团队也将何深海团团围困在中央。费瑞克忍不住松了口气，他们终于扭转了局面，占据了压倒性的优势。

　　现在，唯一令他担心和困惑的就是：何深海会如何应对。作为一名危险的龙脉法师，何深海必然不会那么轻易的束手就擒。

　　何深海眯着眼睛，看着小心翼翼包围上来的雇佣兵。他的眼睛深处闪过一丝嘲弄，“好吧，你们赢了，我输了。”

　　他展开双臂，“我投降。”

　　费瑞克狠狠的吃了一惊，他完全没有想到何深海会这么轻易的放弃——按理说，凭借何深海的这身本领，他完全能够全身而退。

　　几个雇佣兵抓住了何深海，但他们却不知道下一步应该怎么做。

　　施维因站在台上，朝费瑞克喊道：“费瑞克大人，你说我们该怎么办？”

　　他把弯刀架在何深海的脖颈上，提高了声调，义正言辞的说道：“要不要杀了他？！”

　　“不！”

　　何深海毕竟还是艾梨莎的亲叔叔，费瑞克知道事关重大，当即朝施维因说道：“一切等雷加大人回来再说。”

　　“哈哈哈！”

　　何深海桀桀的笑道：“要是你们的雷加大人永远都回不来呢？”

　　“闭嘴！”施维因一拳打在何深海的面颊上。他这一拳打的看似很用力，但实际上却没有半分力量。

　　何深海微微皱了皱眉头，他知道施维因不敢真的朝他下手，但如果不逼真，很难逃得过费瑞克的法眼。他朝施维因啐了一口，“施维因大人，你的手劲还不如一个吃奶的婴儿！”

　　施维因涨红了脸，抓过何深海的衣领，在他脸上重重的打了一拳。这次，他打的很实，几乎都能听到牙齿脱落的声音。

　　何深海舔了舔嘴角流出的鲜血，“不错，这还像话。不过，无论你们做什么，你们的雷加大人都回不来了——”

　　“谁说我回不来了？！”一声雷霆般的吼声，让在场每个人的心都为之一振。

　　“雷加大人！”眼尖的人已经发现艾梨莎身后的暗金重剑，以及索林汉手里的蓝色龙头。

　　在近乎崇拜的目光注视下，雷加三人穿过人群，快步走到广场中央——经过了整整一夜的辛苦跋涉，他们终于在天亮之前赶回了光落镇。

　　让雷加最担心的事情还是发生了，当他们进入光落镇的大铁门时，发现那里居然连个守卫都没有，就知道出事情了。

　　艾梨莎最为焦急，她开始后悔自己的一意孤行，如果不是她偷偷跑出去跟雷加一起，光落镇可能也不会出现危险。

　　然而现在最重要的是稳住局面。

　　雷加瞥了一眼施维因和何深海，然后朝费瑞克问道：“告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　费瑞克激动的对雷加行了个礼，抿着嘴唇说道：“何深海是个龙脉教派法师。”

　　雷加不动声色的点了点头。这一点他早就知道，他只是没有告诉艾梨莎而已。

　　艾梨莎猛的一震，“我的叔叔是龙脉教派法师？”

　　她的眼睛回到何深海的脸上，目光里全是惊疑。

　　何深海阴鸷的脸上闪过一丝面对亲人的愧疚，但很快就消失不见了。他摆出一副得意洋洋的样子来，大大咧咧的承认道：

　　“没错，我亲爱的侄女，我的的确确是龙脉法师。从我年少被赶出家门时，我就已经是一名龙脉法师了。而今，我的实力比当年更加强大。如果你愿意带领光落镇归属在龙脉教派名下，我可以——”

　　“做梦！”

　　艾梨莎愤怒的吼道：“我没想到，原来一直想置我们于死地的人就是你！那些树精、翼手龙，鱼人兽全都是你的手段！叔叔……你真是好歹毒！”

　　说到这里，艾梨莎猛然拔出了自己的“信仰”，暗金色的重剑剑锋直指何深海的鼻梁。

　　何深海微微一怔，随即冷冷一笑，“没想到，你们居然成功了。看来，我还是低估了雷加的能力。当然，这也更加坚定了我要提早除掉雷加的决心。一旦让他发展起来，恐怕整个人类世界，都将生命涂炭。”

　　“你没有资格说这些话！”

　　艾梨莎握住剑柄的手因极度愤怒而微微颤抖：“告诉我，我父亲究竟是怎么死的。”

　　何深海脸色一变，语气僵硬的说道：“是图巴害死的。”

　　艾梨莎怒吼道：“你在撒谎！我父亲的死，一定是跟你有关！他知道你仍是龙脉法师，所以暗自找图巴组织狩猎队来对付你，而你却先下手为强了！是你杀了我的父亲！杀了自己的亲哥哥！”

　　“亲哥哥？！”

　　何深海的声调陡然变得尖锐起来，“这世界上，哪有亲哥哥会出卖自己的弟弟？就因为二十几年前的事情，我才在这条道路上越走越远！”

　　“拿命来！”艾梨莎不顾一切的朝何深海冲了过去。

　　雷加一把拉住了艾梨莎，将她拽回了自己的身边，严厉的说道：“艾梨莎，别过去！你根本就不是龙脉法师的对手。”

　　作为跟龙脉法师交锋过的人来说，他深知何深海的能力。上次自己没被何深海杀死，一方面是三位一体的新龙脉力量强大，另一方面也是何深海准备不足，有些措手不及。

　　而今，这一切来的太过容易，雷加有足够的理由怀疑这是个陷阱。一旦中了何深海的陷阱，那事情就麻烦了。

　　更何况，台子上站满了施维因的雇佣兵，而光落镇的勇士们则被挡在台下——看起来这似乎没什么，但这绝非偶然。

　　艾梨莎在雷加的怀里拼命挣扎，大吼道：“雷加，放开我，我今天一定要杀了他！替我的父亲报仇！替因此而死去的光落镇居民报仇！”

　　雷加厉声说道：“艾梨莎！我命令你，原地不动！”

　　艾梨莎发出困兽般的怒吼，手中的信仰之剑也跟着她无处发泄的斗气燃烧了起来，但她始终都没在往前迈出一步，只是虎视眈眈的瞪着何深海。

　　雷加继续命令道：“雇佣兵们后撤，勇士队上前接管！”

　　只有先拔掉台子上那些不可靠的雇佣兵，才能做进一步的行动。

　　雇佣兵们面面相觑，按理说，他们只能听从施维因的命令，但屠龙者雷加的命令显然比施维因的命令更管用一些，不少佣兵收起武器，慢慢的走下台阶。

　　施维因知道自己的机会来了。

　　之前何深海让他杀掉他，他当时还无法理解，但现在他全明白了。

　　何深海的目的无非就是要让雷加看到这一幕，让雷加深信施维因是个值得信赖的伙伴，而实际上，施维因只不过是一根扎在雷加眼皮底下的针刺，一根只要何深海想，就能随时能够让雷加毙命的针刺。

　　想明白了这一点，施维因便将自己的弯刀压在何深海的脖颈上，义正言辞的对雷加和艾梨莎说道：“雷加大人、艾梨莎大人，龙脉法师作恶多端，阴险狡诈，这种风险就由我施维因一人承担吧！让我来亲手砍掉他的脑袋，为光落镇、为老镇长做点贡献吧！”

　　说完，他抬起弯刀，用力的向下斩去——

　　他怕何深海，更恨何深海。何深海把他的心挖走了，让他如行尸走肉一般的活着，如果真的能干掉何深海，对他来说未尝也不是一件好事——

　　锋利的弯刀重重的落下，砍开了何深海的皮肤、血管、肌肉、骨头——每一寸都那么的真实，何深海的身体挣扎了几下，就彻底软了下去。

　　黑血从他的脖颈处涌出，就像是一个快要干涸的泉眼。

　　他的头颅从身体上分离，嘴角还带着嘲弄的微笑。可让人惊讶的是，他的头颅并没有向下滚落，而是像腾空而起，扭曲变形，最终化作一只巨大的黑鹰。

　　那只黑鹰展开宽厚的翅羽，在众人的头顶上盘旋，口中桀桀的笑道：“雷加，我们还会再见面的，到那个时候，你一定会大吃一惊的！”

　　数十只黄金长矛朝黑鹰射去，何深海大笑几声，灵活的闪动翅膀，越飞越高，直至消失在太阳升起的方向。

　　可是，他阴森的笑声始终在广场上回荡着……

　　雷加心头积压这沉郁的阴云，这不仅仅是因为何深海就这样从他眼前溜走了，更是因为他终于把之前在乌鸦岭的谜案联系了起来。

　　美娜母亲口中所说的能变人的大鸟，应该就是施维因。而枫雪王国国属公会的炼金宗师许凌天，正是被何深海迫害的。至于何深海迫害许凌天的原因，想来是为了把许凌天从皇家药剂师的位置下赶走，取而代之，之后再下毒，则是为了赶尽杀绝。

　　如果真是这样的话，那么何深海跟枫雪国王，必然还会有所关联。

　　这笔新仇旧恨，还远远未到清算的时候……


第五百四十章 挡箭盾牌

　　眼睁睁看着何深海变成黑鹰从自己面前飞走，施维因顿觉一阵眩晕。

　　何深海的离开意味着，从此以后，在光落镇里他再也没有靠山了。以前雷加要杀他的时候，何深海会因为利益关系，出手救他一命，现在，如果雷加再对他动杀机，就没有人会救他了。

　　从今往后，他必须小心翼翼的活着。

　　其实，虽然他心里也很希望自己能杀掉何深海，但他早就猜到了何深海不会真的被他杀死。所有的一切不过只是在“演戏”，何深海告诉了他整出戏的过程，却没有告诉他结局。当这一幕真的发生，何深海变成黑鹰从他头顶飞走的时候，他感觉到阵阵心悸不已。

　　哦不，他早已经没有心了。

　　何深海剩下的躯体在风中迅速枯槁，然后化成粉末，消散在空气之中，就好像他从来没有到这里似的。

　　施维因急忙屏住呼吸，生怕将那些粉末吸入到自己的肺里。他颤抖着把手中的武器扔掉，朝雷加半跪下来，带头喊道：“屠龙者万岁！誓死效忠屠龙者！”

　　雇佣兵们也纷纷跟着他跪了下来，高喊着：“屠龙者万岁！誓死效忠屠龙者！”

　　雷加抬了抬手，止住了他们的喊声。他宁愿相信索林汉会戒酒，也不愿不相信施维因会改邪归正，但施维因砍何深海脑袋的时候，确实是带着满腔的怨恨，这种表情是很难伪装出来的。

　　“谢谢你们保护了光落镇。”雷加面无表情的说道。

　　对于他声音里的冷漠，施维因哆嗦了一下，但暗地里却松了一口气，这至少还是一个很不错的开始。

　　但他依旧不敢站起来，他从紧咬的牙齿缝里挤出几个字来，“请雷加大人收容我们这些雇佣兵！”

　　“做梦去吧！”

　　艾梨莎将怒火全都倾泻到施维因的头上，“你放走了何深海，还想跟雷加邀功吗？”

　　施维因惊恐的说道：“话可不能乱讲啊，艾梨莎大人！在勇士团队被困的时候，是我带领雇佣兵解救了他们，也是我把何深海抓起来的，刚才你也看到了，我甚至还亲自操刀，砍下了他的脑袋——至于他会变成大鸟飞走，这、这我也预料不到啊！”

　　他说的振振有词，仿佛自己真的受了莫大的委屈。

　　艾梨莎冷冷的说道：“哼，为什么何深海想到了对付勇士团队，却没想到要防备你们雇佣兵？为什么你们能够那么轻而易举的抓住何深海？你敢说你们没有串通吗？”

　　施维因理直气壮的说道：“我敢用我的心发誓！”

　　说谎对他来说是家常便饭，更何况，他的心并不在他的胸膛里跳动。

　　雷加紧抿着嘴唇，脑子里飞快的思考着施维因的动机。他几乎可以确定施维因就是何深海的棋子，但从客观上讲，他的雇佣兵团队的确拯救了勇士团队。即使这只是阴谋的一部分，他也不能当着这么多人的面指责施维因，毕竟，他还没有证据能证明施维因跟何深海的联系。

　　他思考了一会儿，决定接下何深海的这个招数。既然何深海想在他身边安插一个眼线，那么雷加也有能力会让他得到错误的情报。

　　雷加走到施维因身边，伸手把他扶了起来。

　　施维因猛的抖了个激灵，然后露出了感激涕零的表情。“多谢雷加大人能够相信我！”

　　雷加淡淡的笑了笑，“我很感谢你为光落镇做的一切，但我不能接收你的雇佣兵团队。”

　　“可、可我是真心的啊。”施维因一脸恳求的说道。

　　“这跟真不真心没有关系。”

　　雷加指着费瑞克和勇士成员说道：“你看看他们，你觉得你的雇佣兵们够格跟他们并肩作战吗？”

　　这句话说的声音并不算大，但却很坚硬，就像一把迎头挥来的大锤一样，让施维因差点有些站不稳。

　　旁边的雇佣兵们脸上都浮现出了羞愧的表情，也有一部分人拧起了眉毛，颇为不服的瞪着勇士成员。

　　“可我们真的很想追随雷加大人啊。”

　　施维因带着哭腔，再次跪倒在地。他现在怕的要命，如果雷加执意要把他们赶走，那何深海一定不会饶过他的。

　　“我可以留下你们。”雷加平静的说道。

　　“这是真的吗？”施维因惊喜的抬起了头。

　　艾梨莎欲言又止，冷冷的哼了一声，怒气冲冲的按住了剑柄。换做是从前，她早就爆发了，但现在她的一举一动都受到雷加节制，所以她还是忍耐了下来，听听雷加究竟想怎样处置这群雇佣兵。

　　雷加继续说道：“没错，我可以继续雇佣你们，但我要让你们明白，你们只不过是挡箭的盾牌而已。”

　　“挡箭盾牌？”施维因不解的望着雷加。

　　“没错，挡箭盾牌。”

　　雷加扫视了一下雇佣兵们，朗声说道：“你们就是用来挡箭的，我会安排你们去做勇士们最不愿意做的事情，甚至安排你们去打不可能赢的战斗，必要的时候，我会牺牲你们全部，只为了换取一名勇士活下去。”

　　在场的雇佣兵们全都面露勉强之色，谁也不甘心只做挡箭牌，可是现在这种情况下，雷加肯直言不讳的说出来，总比拿冠冕堂皇的借口哄他们送死要好。

　　施维因张了张嘴，半句话都说不出来。他当然明白雷加的用意，可没想到雷加居然毫不掩饰的说了出来。许久之后，他才憋出一句话来：“雷加大人真是爱说笑哇，跟着雷加大人，怎么会吃亏呢？”

　　雷加没有理会施维因的表情，继续朝雇佣兵们说道：“我会根据你们各自的能力，把你们分成三个不同的团队，从此以后，你们只能听我或者艾梨莎的命令，而你们的施维因队长，只是命令的传达者。”

　　施维因听到雷加给他降格成队长，又削掉了大部分权利，脸上的肌肉不禁抽搐了一下。

　　雷加回过头来，冷冷的对施维因质问道：“施维因队长，这一点儿你能做得到吗？”

　　“能！能！当然能了！”施维因急忙回答。

　　雷加点了点头，继续对雇佣兵们说道：“你们也知道，光落镇现在正在扩张，不久之后，就会有许多外来的工匠、技师加入到光落镇的建设当中。当然，也可能会有流氓强盗想来发一笔横财，我会从你们当中挑选出最好的那些人来，成立光落镇的治安队，我也会委派一名经验丰富的勇士团成员，做你们的队长，希望你们能从他身上学到一名勇士应该具备的素养。”

　　此话一出，一些雇佣兵已经按捺不住了，高喊着：“治安队的成员非我莫属！”

　　其他一些雇佣兵们纷纷七嘴八舌的响应起来。

　　其实他们早就知道自己是挡箭盾牌，雇佣兵的命向来不值钱，只是从来没人明说而已。能给屠龙者当挡箭牌，未尝也不是一件荣耀的事情，况且，说不定哪天走了狗屎运，就能加入到勇士团队中。

　　雷加皱了皱眉头。

　　平时他对勇士队讲话的时候，没有一个人敢于插嘴，这不是说勇士团队更畏惧他，而是说明他们更懂得纪律和秩序的重要性。

　　纪律和秩序，将来在战场上，这两点是至关重要的。一只纪律不好的团队，势必会影响到其他兄弟团队，以至于法纪崩坏，战斗力锐减。

　　而现在的雇佣兵团队就像一盘散沙，只能靠威严来压制他们。

　　他冷冷的朝雇佣兵们扫视了一眼，广场立刻就安静了下来。

　　雷加这才清了清嗓子，继续说道：“刚才说的是第一个团队，负责维持本镇治安。第二个团队，我将挑选那些身体强壮的人，来帮助建造光落镇。这个团队将由税务官莫内德负责，虽然加入到勇士团队的机会很渺茫，但酬劳将是最高的。而剩下的人，就由你们的施维因队长统领，组成第三团队，每天坚持训练，直到能加入别的团队，或者你自己主动退出为止。”

　　施维因僵硬的笑了笑，“雷加大人安排的非常周到——”

　　雷加不理会施维因，继续朝雇佣兵们说道：“我支付你们比现在多十倍的酬劳，来雇佣你们当光落镇的挡箭牌，同意的话，就留下好好干，不同意的话，现在就滚蛋走人。”

　　“同意！”

　　有个高大的雇佣兵扯着嗓子喊道：“给谁干不是当挡箭牌啊，给雷加大人干，还有希望成为勇士！”

　　这话得到了雇佣兵们的一致认可，他们纷纷高呼：“我们要从挡箭牌干起！”“我一定会成为勇士的！”“十倍的酬劳，我能天天喝上黑啤酒啦！”

　　施维因苦笑的看着自己千辛万苦打造出来的雇佣兵团队，在眨眼之间，就被雷加彻底的肢解了。他虽然达成了何深海的目标留了下来，但却一点都高兴不起来。

　　雷加冲雇佣兵们挥了挥手，“解散吧，养足精神，明天我会派费瑞克去给你们分团的。”

　　雇佣兵高呼了几声“屠龙者万岁”的话，有说有笑的离开了广场。

　　这时，费瑞克表情严肃的走了过来，突然朝雷加跪了下来，“对不起，雷加，我辜负了你的期望，请你解除我的职务吧。”他的声音里充满了悔恨。

　　雷加急忙将他扶了起来。“别这样说，费瑞克，你做的很对。何深海本来就很狡诈，你已经将损失降至最低了，此次变故中，光落镇虽有损失，但没人死亡。若不是你，恐怕后果要比现在严重的多。”

　　艾梨莎愧疚的抿了抿嘴，“归根究底，这件事的责任在于我，如果我不擅自离开光落镇的话……”

　　雷加摆了摆手，“都别自责了，事情已经过去了。接下来，我们——”

　　话还没说完，他就看到酒馆老板浑身是血，急匆匆的跑了过来。

　　“出什么事了？”

　　索林汉吃惊的大吼道：“酒馆老板！你怎么浑身都是血啊？你可千万不能死啊！你死了，谁给我酿黑啤酒！？”

　　“雷加大人！”

　　酒馆老板上气不接下气，顾不得回答索林汉的问题，冲着雷加大声喊道：“快去看看吧，税务官大人，他、他快不行了！”


第五百四十一章 始料未及

　　“什么？！莫内德他……”

　　听到酒馆老板的话，雷加忍不住紧绷起了眉头。

　　莫内德是开拓版图、发展实力最不可或缺的人才，一旦他出事了，光落镇的建设计划就要大打折扣。

　　雷加顾不得客气，一把抓起酒馆老板，命令道：“快！带我去看看。”

　　艾梨莎从来没见雷加这么紧张过，急忙也跟了上去。

　　索林汉忙不迭的问道：“究竟发生了什么事？”

　　酒馆老板一边走一边解释道：“我也不知道之前究竟发生了什么，我被勇士们救了之后，在回去的路上看到一个人倒在血泊里，上去一看，原来是税务官大人！他当时已经陷入了昏迷之中，但还有一口气，于是我就找人把他抬到最近的房屋里，自己赶紧折回来找你们。”

　　看得出来，酒馆老板对这个新来的税务官颇有好感，所以不希望莫内德就这样不明不白的死掉。

　　“莫内德说了是谁对他下的毒手吗？”费瑞克问道。他被委以保护光落镇的重任，却让税务官遭此毒手，他当然深感责任重大，一定要揪出下毒手之人。

　　“没有说。”

　　酒馆老板摇了摇头，回答道：“但我猜一定是他手下的那两个怒狮之心侍卫——自从何深海把镇民们聚集在城镇广场，我们就再也没有见过那两个怒狮之心的侍卫。”

　　费瑞克刚要说话，雷加却皱着眉头摆了摆手，“其他的事情先放一放，赶紧带我去见莫内德！”

　　酒馆老板紧走几步，匆匆指着一处亮光的房间说道：“我们把税务官大人抬到那里了。”

　　雷加快速冲进房间，分开围观的镇民。

　　“让开，让开！”

　　酒馆老板喊道：“雷加大人来了。”

　　那几个镇民急忙腾出地方来，恭敬的退到一旁。

　　雷加摸了摸莫内德的脉搏，随即眉头一抬，转身对索林汉说道：“快，圣光紫莲！”

　　索林汉如梦初醒，急忙把雪怪临别前塞给他的圣光紫莲全都拿了出来，分给一旁目瞪口呆的镇民，“嚼碎！然后给他敷到伤口上去。”

　　那几个镇民只是怔了一下，随即便接过圣光紫莲咀嚼了起来。

　　片刻之后，被嚼碎的圣光紫莲敷在莫内德的伤口处，没过多久，伤口就开始愈合，鲜血终于止住了。

　　“怎么样？”艾梨莎关切的问道。

　　雷加重重的舒了一口气，“如果再晚一会儿，恐怕有再多的圣光紫莲都救不活他了。不过现在，总算还能保住性命。”

　　说完，他便站起身来，对酒馆老板和那几个热心的镇民深深的鞠了一躬，“我代表光落镇，谢谢各位。”

　　酒馆老板诚惶诚恐，连忙带着其他镇民躬身行礼道：“雷加大人，这都是我们应该做的啊！你对我们的恩情可比这多多啦。好了，既然税务官大人没有生命危险了，那我们也就放心了，不打扰各位大人了，我们先行告退。”

　　雷加点了点头，不无感激的说道：“各位，请慢走。”

　　他目送着一干人等走出了房间，觉得心头暖暖的。这便是他所需要的领地居民应该具有的素养，有了这样的镇民，何愁领地不能发展壮大？

　　索林汉仔细的观察了一下莫内德的伤口，认真的说道：“从伤口的力道上看，这绝对不是一般雇佣兵所使用的武器。”

　　“可是这好奇怪啊。”

　　艾梨莎皱着眉头说道：“他带来的侍卫，难道不应该是自己的亲信吗？就算不是亲信，也不该对他痛下杀手啊。”

　　雷加抿了抿嘴，他当然知道是怎么回事，但他并没有跟索林汉和艾梨莎做过多的解释。

　　索林汉又仔细的看了看莫内德胸前的那道致命伤口，然后哈哈一笑，“那两个侍卫可绝对不是省油的灯，依我看，论单兵作战，他们的实力比咱们的勇士要厉害的多。按理说，被他们攻击，莫内德这小子绝对是活不下来的，可是，奇就奇在这小子是个畸形，他不光驼背，就连心脏也长歪了位置——”

　　费瑞克怔了一下，也跟着仔细端详了一下莫内德的伤口，大喜道：“果然是这样，这样看来，幸好他是个驼背，不然，早就一剑穿胸而死了！”

　　这时，莫内德幽幽的吐了一口气，艰难的睁开了眼睛，他看到雷加，一把抓住他的手腕，“快、快去救千牧雪……”说完，便再度陷入了昏迷。

　　千牧雪！

　　雷加觉得自己全身的血管都炸开了。当莫内德的手从他的手腕上松开的时候，他觉得自己整个人都在往下沉，沉向深不见底的深渊。

　　他刚回光落镇，就被一桩桩的事情缠住，还没来得及去想千牧雪的安危。他本以为在光落镇中，没有人会敢欺负千牧雪，可莫内德的话却让他如坠深渊。

　　“千牧雪……”

　　艾梨莎也感觉自己透不过气来。这一切都是她的错，她本应该负担起照顾千牧雪的责任，可是她却擅自离开了光落镇……

　　“费瑞克！”雷加用了几秒钟稳定了一下自己杂乱的心绪，厉声召唤道。

　　费瑞克立刻挺直了身子，“属下在！”

　　雷加冷静的说道：“去，召集所有勇士，一定要找到千牧雪。”

　　“是！”费瑞克重重的点了点头，然后迅速的转身跑出了房间。千牧雪对于他来说，就是亲妹妹，如果千牧雪真的出了什么事，他不知道该如何向图巴交代。

　　索林汉舔了舔自己干裂的嘴唇，安慰着房间里的每一个人，包括他自己：“放心吧，千牧雪是个好姑娘，她哥哥图巴的灵魂会一直护佑着她，她不会有事的。”

　　雷加默默的点了点头。可惜莫内德已经昏了过去，没法从他嘴里得到更多的信息。但他猜测，千牧雪一定是看到了那两名怒狮之心的侍卫试图杀害莫内德的整个过程，所以才会被他们追杀的。

　　“去低语森林找。”

　　雷加稍稍顿了一下，“千牧雪是猎人的妹妹，熟悉低语森林，而怒狮之心的侍卫则不熟悉低语森林，因此千牧雪极有可能是逃往低语森林了。就算把整个森林全砍光了，也要找到千牧雪。”

　　说完，他便迈步走出房间。

　　此时，费瑞克已经集结好了勇士队，而且不光是勇士团队，雇佣兵团队也全部投入了搜救当中。光落镇的镇民得到了消息，也都纷纷走出家门，自发的加入到搜救之中。

　　看着那些刚刚别土狼袭击过，身上还绑着绷带的普通镇民，雷加心中很是感动。他把所有的情绪全都抛在脑后，只留下一个念头——找到千牧雪。

　　勇士团队里有一半是猎户出身，他们非常善于追踪痕迹。

　　费瑞克带领他们从莫内德被刺的地方查起，顺着长脸侍卫留下的血脚印，直奔低语森林。

　　很快，他们的搜索就有了结果。

　　费瑞克一脸沉重的跑到雷加面前，“我们找到了。”

　　雷加屏住呼吸，“千牧雪人呢？”

　　费瑞克只是严肃的摇了摇头。“人不见了，我们只找到了她的留言。”

　　“留言？”雷加紧绷起了眉头——这绝对是他始料未及的。

　　费瑞克拿出一把小刀，雷加一眼就认出那是“千牧雪的专用小刀”。

　　费瑞克把小刀递给雷加，“我们在一颗大橡树下找到了那两名怒狮之心侍卫的尸体，其中一个已经被某种魔法力量炸的粉碎，另一个则脑袋被炸掉了一半，就在那颗橡树上，还刻着几行字。”

　　“什么字？”雷加问道。

　　“上面写着：我很安全，你自保重——千牧雪。”费瑞克将留言复述了出来。

　　雷加心头一沉，沉吟了片刻之后说道：“带我去看看。”

　　费瑞克点了点头，随即问道：“那其他人还需要搜索吗？”

　　雷加看了看手中的小刀，思考了一会儿，“让猎人勇士们待命，其他人都回去休息吧。”

　　“是！”费瑞克转身朝一名勇士交代了几句，然后带着雷加朝刻有留言的大橡树走去。

　　大橡树前的场景果然跟费瑞克讲述的一模一样，只不过那两名怒狮之心侍卫的惨状，远远超过了费瑞克简单的描述。

　　但那两名士兵不重要。

　　雷加几乎是踩着他们的尸体碎块，走到大橡树前的。

　　他出神的看着千牧雪的留言，心里涌起无限的悲伤。

　　“你救了我，而我却没有照顾好你。”他喃喃的自责的说道。

　　费瑞克走上前来，小声说道：“我们发现，这里当时除了两名士兵和千牧雪之外，还有人另外一个的脚印。”

　　他指着一串浅浅的足迹说道：“根据我们猎人的经验分析，这绝对是个女人。”

　　雷加点了点头，目光定格在脚下的半个颅骨上，微微叹了口气：“一个会魔法的女人。”

　　“你知道是谁？”艾梨莎疑惑的问道。

　　“千牧雪是被凯苏拉救走的。”雷加沉声说道。

　　“凯苏拉？”

　　艾梨莎皱了皱眉头，“那个女旅行商人？她不是早就离开了吗？就算真的是她救了千牧雪，为什么千牧雪不回来呢？还要说什么保重之类的话呢？”

　　“如果我猜的没错，凯苏拉是想让千牧雪成为圣光姊妹会的成员。”

　　雷加一脸平静的说道：“论潜力，千牧雪的确是无人能及的，所以，凯苏拉宁可冒着得罪我的风险，也要带走千牧雪。”


第五百四十二章 黑翼龙旗

　　听到“圣光姊妹会”的字眼，艾梨莎顿感无助，幽幽的说道：“那现在我们怎么办？”

　　索林汉冷冷的哼了一声，“怕个鸟！不就是一群疯娘们吗？老子早就看她们不顺眼了，现在居然敢抢我雷加兄弟的人，真是胆大包天！雷加兄弟，只要你一声令下，我即刻就带着勇士队追上去，把那个叫凯什么拉的女人杀个片甲不留。”

　　艾梨莎当即白了索林汉一眼，“老家伙，别犯浑！触怒了圣光姊妹会，就等于是提前跟整个四王大陆开战！即便要战，现在我们还没发展起来，也不是最佳时机！”

　　索林汉颇为不屑的说道：“我们在半路截杀凯苏拉，救回千牧雪，反正死无对证，只要做得干净利落，圣光姊妹会那群疯女人是不会怀疑到我们头上的。”

　　费瑞克也接话道：“这个主意不错，以我们现在的实力，虽然未必是那女魔法师的对手，但如果能突然袭击的话，最后谁胜谁负也未必。雷加，你下命令吧——”

　　雷加毫不犹豫的摇了摇头。“事情既然已经发生，那就拭目以待吧。我相信凯苏拉是不让千牧雪受到伤害的，或许，千牧雪本就该进入圣光姊妹会中，而我们的当务之急，仍然是发展领地，扩充勇士，先将博德迪萨整片区域收归己有。”

　　索林汉和费瑞克两人见雷加说得如此坚决，也就不再多嘴了。

　　艾梨莎咬了咬嘴唇，刚想安慰一下雷加，突然想到了什么，高声说道：“对了，礼物！雷加，千牧雪不是说要给你一个惊喜吗？我们何不去她的房间里看看，她究竟准备了什么东西？”

　　经过艾梨莎的提醒，雷加也想起来了。“好吧，我也很想知道，她这几天究竟在忙活些什么——费瑞克，这里的事情已经结束了，赶紧让猎人们都休息一下吧。”

　　费瑞克点了点头，“是。”

　　他随即朝猎人们吹了声口哨，然后跟着雷加他们朝千牧雪光落镇走去。

　　千牧雪的房间整洁如初，两张巨大的龙翼叠在一起，放置在她的床上。

　　雷加迈步走了进去，房间里的空气中还残留着千牧雪的体香。他紧皱着眉头的走到床前，把手放在龙翼之上。

　　在漆黑如夜的龙翼之上，一串秘银丝的针脚引起了他的注意。

　　“这究竟是什么东西？”就连索林汉也好奇的围了上来。

　　雷加伸手将龙翼打开——一副巨大的龙头刺绣展示在众人面前。龙头刺绣面色狰狞，栩栩如生，怒目前方，只是望上一眼，便足以让人不寒而栗。

　　两张龙翼几乎一模一样，雷加忍不住去想，千牧雪究竟是用了多大的精力，才将龙头绣的如此传神。

　　他长长的舒了口气，转身对艾梨莎等人说道：“我之前说过，要等杀掉撕魂兽之后再给勇士团队起一个像样的名字，现在我改主意了，我已经想好了我们团队的名字。”

　　“是什么？”费瑞克难以掩饰自己的激动。

　　他举起千牧雪亲手做成的旗帜，掷地有声的说道：“这面旗叫黑翼龙旗，是用黑龙之翼，加上千牧雪缝制的龙头，结合而成，从今天起，我们的团队就叫——黑翼龙旗团！等实力足够大的时候，我们就以黑翼龙旗团为基础，成立黑翼公会！”

　　艾梨莎和索林汉、费瑞克几人眼里不约而同的涌现出了激动的情绪。

　　“黑翼龙骑团、黑翼公会……好，这个名字好！从此以后，我们就有了归属感！”

　　索林汉哈哈大笑道：“想不到我索林汉，将来还有机会战场厮杀！今天晚上，必须痛痛快快的喝个大醉！喂喂，你们几个，都来陪我喝酒！”

　　雷加摇了摇头，“我今天很累，想早早休息一下，你们几个去喝吧。”

　　费瑞克惭愧的说道：“光落镇今天的损失，都应该算在我的头上，所以我也不能陪酒了，我要赶紧去制定选拔计划，为我们黑翼龙旗团早日征伐铺平道路！我先告辞了。”

　　说着，费瑞克也不等索林汉说话，便自顾自得离开了房间。

　　“这个家伙！”

　　索林汉气恼的叹了口气，随即对艾梨莎说道：“大侄女，你来陪我喝几杯吧？你得到了能够击杀恶魔的信仰之剑，又亲眼见证了黑翼龙旗团的成立，理应高兴才对。”

　　艾梨莎的情绪也被雷加所感染，重重的摇了摇头，“不行，老家伙。我的父仇未报，我还需要加强对自己的训练，才能在有朝一日，亲手解决了我的叔叔！你自己替我们喝吧，我去练剑了。”

　　说着，艾梨莎看了雷加一眼，抓着自己的信仰之剑，转身离开了房间。

　　索林汉大大的泄了一口气，“今天是团队的命名日，本应高兴才对嘛，结果你们每一个人都有各自的心事。那好吧，今晚就我一个人喝醉好了。”

　　说完，也自顾自的走出了房间。

　　雷加望着索林汉离去的背影，苦笑了一下，疲惫回到了自己的房间，很久之后才入睡。

　　第二天，太阳升起的时候，光落镇的旗杆上就挂起了巨大的黑翼龙旗。

　　凛冽的风将那面旗帜猛烈的抖动了两下，发出沉闷如咆哮的声音，随后，厉风便迅速离开，仿佛很高兴能摆脱它。

　　费瑞克几乎没有睡，兴奋和愧疚的情绪在他身体里久久不能散去，他迫不及待的将团队的名字通告给勇士团队，勇士团队也难以抑制激动——从现在去，他们开始称呼自己为“黑翼龙旗团成员”。

　　之后，费瑞克稍微休息了一下，前往施维因的雇佣兵团营地。自从跟图巴一战后，施维因的雇佣兵团就不受艾梨莎的信任了，他们被调出镇外，在铁门之外扎营。

　　施维因老早的就等候在门口，迎接费瑞克的到来。

　　“哟，费瑞克大人！”

　　施维因脸上荡漾着诚恳的有些过分的笑容，“欢迎您的到来。”

　　他同样也是一夜未眠，浑浊的眼睛里布满了血丝，眉宇间满是担惊受怕的神色，但却努力装出毫不介意的样子。

　　费瑞克礼貌的点了点头，“施维因大人，既然雷加大人已经重新雇佣了你们，我们就是统一战线上的了，以后你我之间不必这么客气了。”

　　对昨天晚上的援救，费瑞克仍心存感激。不管怎么说，如果没有施维因的话，光落镇的损失只能更大。

　　“当然，当然。”

　　施维因朝身后的雇佣兵招了招手，“来呀，快给费瑞克大人搬把椅子来！费瑞克大人为了寻找千牧雪小姐，奔波了大半夜，现在一定还没恢复过来——”

　　费瑞克摆了摆手，“不必了。我习惯站着说话。”

　　他朝早已列阵以待的雇佣兵们扫视了一眼，“你们，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”雇佣兵们整齐划一的回答道。

　　“很好。”费瑞克满意的点了点头。当雷加说要接收这群雇佣兵的时候，费瑞克还有些担心，但听完雷加的计划之后，费瑞克开始觉得雷加不愧为一名真正的统帅。他稍微整理了一下思路，开始对这群莨秀不齐的雇佣兵们训话：

　　“昨天晚上，雷加大人已经把整编的重点都告诉你们了。现在，如果你们中有人想退出的话，我会补偿他十个月的薪水，送他离开。”

　　施维因身体僵硬的站在费瑞克的身后，心里恶毒的盼望着有雇佣兵会扔掉武器，选择离开——反正他已经被雷加架空了，所有的雇佣兵都走光了他才开心呢。

　　沉默持续了好一会儿，却没有一个人应答。

　　这群雇佣兵一点都不傻，十个月的薪水看似很多，但对于过惯了刀口舔血日子的他们来说，眨眼间就能花完，花完了之后，他们又得重新去替人卖命。与其这样，倒不如一直给屠龙者卖命，至少，还有成为“黑翼龙旗团”成员的可能。

　　“既然没有人离开，那我就继续往下说了。”

　　费瑞克严肃的说道：“首先，我要你们明白秩序和纪律的重要性。秩序，就是尊卑有序，私底下，你们可以互相称兄道弟，打打闹闹，但在执行命令时，你们必须尊敬你们的长官。纪律，就是约束自己，现在你们都是为屠龙者服务了，如果你们不能约束自己的坏毛病，我会第一个冲上来砍掉你们的脑袋。”

　　雇佣兵们脸上浮现出惊恐的神色，全都不敢发出任何声音。

　　施维因眨了眨眼睛，“那么，费瑞克大人，你准备怎么整编三个队伍呢？”

　　没等费瑞克说话，他便忙不迭的从怀里掏出一张名单来，“我这里有一份雇佣兵的详细的资料，我想，这可以为你省下很多不必要的麻烦……”

　　这是他忙活了一晚上的成果，他准备借此把那些跟随他多年、并且跟他一样圆滑的老兵都推荐到了治安队里，这样，即便雷加把他架空，他在治安队里也能说得上话。

　　“一点都不麻烦。”

　　费瑞克淡淡一笑，甚至都没有伸手去接那份名单，继续对近两百多名雇佣兵说道：“我给你们分配队伍的考核很简单：毅力、体能——我相信，有毅力的人，即使有他从前有很大的坏毛病，在毅力的帮助下，也很有可能会改掉，有体力的人，即使他没有什么战斗经验，也可以胜任建设工作，所以，我要你们从现在起，一动不动的站在原地，等明天这个时候，谁还能留在这里，谁就是我要的人。”


第五百四十三章 佣兵选拔

　　站一天？！

　　雇佣兵们晃了晃身体，似乎是很想跟周围的同伴分享一下意见，但他们立刻想到了费瑞克所强调的“秩序和纪律”，于是全都闭紧了嘴巴，目光坚定的望向前方。

　　只不过是站一天而已。只要能站上一天，他们的命运就将彻底的改变。这个过程虽然算不上轻松，但着实是把所有佣兵都拉在同一起跑线上，因此没有一个人肯轻易的服输。

　　施维因犹豫了一下，不安的问道：“费瑞克大人，我也要站吗？”

　　这个问题相当愚蠢。费瑞克淡淡一笑，“施维因大人，您已经是队长了，当然不用跟他们一起接受考验。如果你愿意的话，还可以跟我一起监督。”

　　施维因惊讶的问道：“费瑞克大人，您不会也要在这里站上一整天吧？”

　　“当然要站。”

　　费瑞克理所当然的回答道：“如果我不跟这些雇佣兵一起吃苦经受考验，我就没有资格训练他们。即使我再大声的说话，他们也只是害怕而已，而不会真正的尊重我，你说是不是？施维因大人？”

　　施维因的面部肌肉抽动了一下，对费瑞克笑了笑。“那是，那是。”

　　然后，费瑞克就没再多说一句话，只是叉开双腿，像钉子一样钉在原地。他是猎人，为了捕获猎物长长要一动不动的埋伏几天几夜，这样的考验对他来说根本就不算什么。

　　但对施维因和他的雇佣兵来说，却是几乎难以忍受的折磨。

　　开始的时候还好，连续几个小时，都没有人愿意退出。就算是施维因，也装模作样的站的笔直。

　　可当正午来临，有几个体质差的雇佣兵就受不了了，他们沮丧的举了举手，羞愧的退出了考核。毫无疑问，对于这些毅力薄弱，身体素质不好的人来说，等待他们的，将是分配到第三队的命运。

　　随着时间的推移，又有一部分雇佣兵被淘汰了出来。

　　施维因粗略的看了一眼，这里面不乏一些久经沙场的老兵，那些人全是他的亲信。这些老兵个顶个的圆滑，但面对如此严峻的考核，他们的圆滑毫无作用。

　　看着他的亲信一个个被淘汰，施维因开始泄气，他长长的松了一口气，坐倒在早已准备好的座椅上。“哎呀，身上的伤实在太碍事了。”他自我解嘲的说道。

　　费瑞克没有回头，也没有回答，而是像一块石头一样，一动不动。

　　又过了大半天的时间，留在他面前的雇佣兵已经减去了一大半……

　　与此同时，艾梨莎正在千牧雪的房间里整理东西。

　　她为了雷加，跟千牧雪斗了很久，但当图巴死后，她就把千牧雪当成自己的亲妹妹了，可她还没来得及好好疼爱千牧雪，千牧雪就离开了。

　　看着千牧雪用过的东西，艾梨莎觉得情绪非常的低落。

　　雷加敲了敲门，走了进来。“我就知道你在这里。”

　　艾梨莎擦了擦眼角，轻轻的说道：“哦，我在整理一下千牧雪用过的东西，我要把它们收拾起来装好，等千牧雪回来的时候，再拿出来给她用。”

　　雷加点了点头，安慰的说道：“千牧雪一定不会有事的。”

　　这句话似乎更像是说给他自己听的。他顿了顿，补充道：“我相信，她一定会成为一名伟大的魔法师的。”

　　艾梨莎笑了笑，心情一下子好了起来。“如果那样的话，将来你的黑翼龙旗团里就会有一名圣光姊妹会的法师，那将是只有白袍骑士团才能拥有的荣耀。”

　　“我的黑翼龙旗团里不仅会有女法师，还会有女斗士。”雷加笑着说道。

　　“女斗士？！”艾梨莎深呼了一口气，但她发现自己需要更多的空气，她使劲的摇了摇头，“没有一个公会团敢于册封一个女人为斗士的，这、这不合规矩。”

　　“那就打破规矩。”雷加一脸平静的说道。

　　艾梨莎有些恼怒的说道：“听着，雷加。如果你的公会团册封女人为斗士的话，只会被别的公会团所瞧不起！我不想成为那个连累团队名声的人！”

　　“再说，真正的公会团是必须经过圣光姊妹会认可的，即使我们现在建立了黑翼龙旗团，充其量也不过是个私人武装，我们的合法性甚至还不如施维因的雇佣兵团。要想让黑翼龙旗团发展成为公会团团，就必须先去主城注册，从雇佣兵团干起，直到圣光姊妹会认可为止。圣光姊妹会就是这个规矩的制定者，她们是不允许女人成为斗士，就跟绝对不允许男人会用魔法一样。”

　　雷加轻蔑的一笑，“有我在，圣光姊妹会必须承认。”

　　艾梨莎被雷加的口气吓了一跳，随即叹了口气，评论道：“你疯了。”

　　她转身朝门外走去，她不想在这个问题上跟雷加纠缠下去，尽管她知道雷加是为了实现她的理想，但相比这个不切实际的梦想，她更在乎的是雷加的安危，她不希望因为自己，而让黑翼龙旗团四处树敌。

　　“这个世界需要我这样一个疯子。”

　　雷加用身体挡住了房门，拦住了艾梨莎的去路，“而且，你也不是第一个说这样话的人。”

　　突然间跟雷加靠的这么近，让艾梨莎的心一下子狂跳了起来。

　　正当她不知所措的时候，一名勇士跑了过来，“雷加大人，艾梨莎大人，税务官大人醒了。”

　　雷加闻言，一把拉起艾梨莎，“走，我们去看看！”

　　在此之前——在莫内德的房间里，莫内德正虚弱的躺在床上，口中说着胡话。

　　他做了一个梦。

　　在梦中，他死掉了，然后以灵魂的状态看着生者的世界。他看到雷加为他举行了葬礼，看到光落镇按照他的计划茁壮成长，看到雷加最终剿灭了怒狮之心公会，攻破了森岩城的大门，而他的父亲和他的弟弟为了对抗雷加的进攻，不惜把整座城市全都烧毁。

　　“不！不！不要这样做，父王！父王！”他无意识的痛苦呻吟道。

　　守在他病床前打盹的索林汉听到了莫内德的胡话，困惑的眨了眨眼，碰了碰莫内德，“喂，驼背儿，你可不要死啊！”

　　莫内德猛的惊醒了过来，冷汗已经浸湿了他整个衣服。“我、我这是在哪里？”

　　他浑身酸痛，最要命的是虚弱和眩晕。

　　索林汉看到莫内德苏醒过来，忍不住松了口气，他转头对门外的勇士说道：“去告诉我雷加兄弟，就说驼背儿……呃，税务官大人醒了。”

　　莫内德急切的抓住索林汉的手，“快去救千牧雪小姐，我的那两个士兵要追杀她！”

　　“放心吧。”

　　索林汉轻而易举的就将莫内德按到在床上，“那俩个士兵已经被解决掉了。”

　　莫内德这才舒了口气，“那，千牧雪小姐她？”

　　索林汉无奈的摇了摇头，“据说是被圣光姊妹会的女法师救走了，就是那个买我们龙骨的那个。”

　　买龙骨的事情莫内德早有耳闻，他也一直在猜测究竟是什么样的旅行商人能一下子拿出这么多钱来，如今看来，果不其然。

　　“原来那个旅行商人是圣光姊妹会的法师啊。”这下就顺理成章了。

　　“对了，你刚才在嚷什么啊，什么父王父王的？”索林汉疑惑的问道。

　　“没、没什么，是你听错了而已。”

　　莫内德生怕表明了自己的真实身份，会让索林汉他们嗤之以鼻，赶紧转化话题道：“雷加大人一切都顺利吗？”

　　“当然顺利。”

　　索林汉哈哈大笑，“他又杀了一条蓝色巨龙，这下子，你又有钱花了。而且，我们找到了一个兑换圣光紫莲的好地方，一桶黑啤酒换一颗圣光紫莲！”

　　“有这样的好事？”

　　莫内德顾不上伤痛，忍不住抬起了身子，“圣光紫莲可是价值连城啊！”

　　“哼，你小子知道为了救你，我用了多少圣光紫莲吗？”

　　索林汉撇了撇嘴，“五朵！五朵啊！不然你现在能有力气跟我说这么多话？”

　　莫内德彻底惊呆了。“你用了五朵圣光紫莲，来救我？”

　　“要不是雷加兄弟，我才不会救你呢。”

　　索林汉倒也实话实说，“不过呢，虽然你是狮子王派来的，又是个驼……但既然雷加把你当兄弟看，我也把你当兄弟看。”

　　莫内德点了点头。“索林汉大哥，你就叫我驼背儿吧，这个称呼非常适合我。”

　　索林汉一愣，“你不生气？”

　　“我既然天生就是这样，就应该接受。如果我总为此生气的话，我干脆死掉算了。”

　　莫内德友善的笑了笑，“更何况，你们这样叫我反而会觉得亲切，要是换做别人，我一定会让他付出代价的。”

　　“哈哈！好！”

　　索林汉拍了拍莫内德的肩膀，“有种，你这个朋友我认可了！从今往后，我索林汉的酒杯里永远有一口酒属于你。”

　　莫内德龇了龇牙，笑着回答道：“一言为定！”

　　两人正说着，雷加和艾梨莎推门而入。

　　“雷加大人！”莫内德立刻挺起身子来，准备翻身下床，可伤口的疼痛仍在，让他差点摔到地上。


第五百四十四章 领袖职责

　　见莫内德要起身，雷加急忙上前一步，将他按到在床上。

　　“别动，你现在需要静养。”

　　他仔细的检查了一下莫内德的伤口，颇为严肃的说道：“看来，我需要找人给你做一身轻巧的鳞甲防身。以后博德迪萨的经济建设，还要指望你的才能呢！”

　　“护身鳞甲的事情，就交给我吧。”

　　索林汉拍着胸脯保证道：“我跟驼背已经是好兄弟了，一定会尽心尽力给他打造一副好防具。”

　　雷加摇了摇头，“你不行，你打造的都是斗士穿的重盔重甲，而莫内德需要轻巧的、并且合身的。”

　　索林汉耸了耸肩，“那确实不是我擅长的。”

　　莫内德笑了笑，“不必为我这个废人如此大费周章。再说，我已经好的差不多了，再躺一会儿，就可以下地了，今天还有好多事情要去做——”

　　雷加把手按在他的肩膀上，用命令的口吻说道：“今天你哪里也不许去，给我乖乖的躺在床上养伤就好。”

　　“可是……”莫内德还想争取一下。

　　“没有什么可是的。”雷加强调道。上一夜发生了太多太多的事情，千牧雪的出走让他觉得心力憔悴，任何事情都提不起兴致来，好在莫内德没有死去，这让雷加感觉到一丝久违的喜悦。

　　雷加顿了顿，用一种安抚的口吻说道：“放心吧，我已经派费瑞克去替你选拔工人了，另外，招收能工巧匠的通告我也派人散发出去了，等明天你的伤好一些了，就可以去见见他们了。”

　　“能工巧匠？”

　　索林汉突然来了兴趣，“喂喂，雷加兄弟，招几个酒馆女郎怎么样？”

　　他刻意得朝雷加挤了挤眉毛。

　　艾梨莎立刻就明白了索林汉的意思。她皱着眉头叱骂道：“你个老家伙，难道你想把妓女也招进光落镇里吗？”

　　索林汉不以为然的说道：“妓女怎么了，妓女可是经济发达的标志。毕竟，只有吃饱了肚子，穿暖了衣服，手里还有几个剩钱，想到自己寂寞空虚，才会有人去找妓女来乐呵乐呵。再说了，四国的主城里都有妓女，为什么我们这里不能有？”

　　艾梨莎生气的偏过头去，朝雷加说道：“快管管你的兄弟吧。如果你任由妓女出入光落镇的话，会带坏光落镇的风气的，说不定，有家有室的男人可能会为了妓女家破人亡，年轻的小女孩会以为做妓赚钱很容易，会纷纷去效仿跟风。长此以往，必将世风日下。”

　　雷加笑了笑，“这一点我倒没有想过。”

　　艾梨莎逼迫道：“那你现在想也不晚啊。”

　　雷加略微思考了一小会儿，随即说道：“艾梨莎说的很有道理，引进妓女的话，必将世风日下，不过，我更愿意支持索林汉的意见。”

　　“什么？！”

　　艾梨莎差点叫嚷了出来，要是千牧雪在这里的话，她一定会帮她说两句话的。她恨恨的转头朝莫内德问道：“税务官，你怎么看？”

　　莫内德一脸认真的说道：“我也同意索林汉和雷加的看法。”

　　“男人啊，男人。”艾梨莎失望的摇了摇头。

　　雷加微笑着眨了眨眼睛，等艾梨莎稍微平静了一点儿，才开口说道：“艾梨莎，你要明白，一个月之后，光落镇里将到处都是手里握手重款的雇佣兵、工人、技师，他们觉得自己富有了，却无法享受，这样的状态会让他们心生不满的。除了妓女之外，还需要更多的娱乐和消遣设施，让他们能够安心享受，用他们赚到的钱，继续促进光落镇的发展。”

　　“靠妓女吗？”艾梨莎不无嘲讽的说道。

　　“没错。”

　　雷加毫不犹豫的点了点头，“不过，你说的也对，妓女确实会影响风气，所以我准备加一条限制，凡是来光落镇招揽生意的妓女，必须登记造册，一天做妓，终身为妓，永远无法洗脱。另外，她们将被征以重税，当然，光落镇将保护这些妓女免遭她们不乐意的侵害。至于税金的比例，就是莫内德的事情了。”

　　莫内德重重的点了点头，雷加说出了他心中所想。在他的规划图中，在繁华的地区一直留着一块空地，那就是给娱乐设施做准备的。没有娱乐和消遣的城市，即使建的再宏大，也无法真正称之为大城市。

　　莫内德随即开口说道：“除了建设娱乐消遣场所外，还应该加强治安方面的管理，严惩偷盗和诈骗的行为，我建议对这部分罪犯征收高额的罚金……”

　　“不。”

　　雷加毫不客气的打断了他的话，“我不会向小偷、骗子以及一切违法者征收罚金的，那会像大强盗抢劫小强盗一样恶心。我不靠处罚他们而发财致富，别的地方我管不了，但只有在我的势力范围内，盗窃者砍手，欺诈者在脸上刺字，欠债还钱、杀人偿命，就这么简单。”

　　莫内德倒吸了一口冷气，“这样会不会太残忍了一些？别人会说屠龙者是个残暴的……”

　　雷加淡淡一笑，“别人爱怎么说就怎么说，我只要我的领地里干干净净，绝不为了几句夸奖的话，而藏污纳垢。”

　　莫内德若有所思的点了点头，他开始意识到自己和雷加之间的差距。他还是太在乎别的人看法了，也太注重经济效益了，殊不知，国家的律法根本就不能用来盈利，而是为了保证公平正义。

　　这一点儿，恐怕其他四个国家的国王很难领悟。四大王国只想要税收，各个领主贵族更是自订法律，变着法儿的从人民手中榨取利益，那些法律让贵族老爷们越来越肥，人民却越来越不满。

　　相比之下，雷加的决策非常简单，但却非常的耐人寻味……

　　雷加把目光转向索林汉，“对了，还要辛苦你往雪山跑一趟。”

　　索林汉立刻站起身来，“我知道，我答应过雪怪，要给它们带酒去，我想它们应该都等不及了。”

　　雷加提醒道：“多带点人去送酒，把蓝龙尸体带回来的同时，顺便把农舍夫妇的尸骨带回来。”

　　索林汉严肃的点了点头，“放心吧，我这就出发。”

　　说完，他便转身走出了房间。

　　“雷加，给我也找点事情做吧。”艾梨莎说道。自从千牧雪走后，她的心里总感觉空空的。

　　“我确实有任务要交给你。”

　　雷加说道：“今天上午找你也是为了交代你这个任务。”

　　艾梨莎激动的问道：“什么任务？”她期待这一刻很久了。

　　雷加眼瞳里闪过一丝杀机，“我要你竖起黑翼龙旗，带上黑翼龙骑团的猎人，去低语森林里寻找撕魂兽的藏身之地！”

　　艾梨莎惊讶的张了张嘴，兴奋的握住了信仰之剑的剑柄，“终于要对付那只恶魔了！”

　　曾经被撕魂兽舌头卷住，险些丧命的情景再次浮现在艾梨莎的脑海中，但这一次，她不再畏惧战栗，她有了“信仰”，有了雷加领导下的黑翼龙旗团做为后盾，撕魂兽必死无疑！

　　雷加一脸严肃的强调道：“记住，我要你找到撕魂兽后，立刻派人向我报告，同时，你一定要缠住它，不能让它逃脱。”

　　她站起身来，严肃的朝雷加点了点头，“放心吧，有了上次的教训，我不会再违抗你的命令了。”

　　说完，她便冲莫内德点头致意，然后转身走出了房间。

　　莫内德被艾梨莎的激动情绪所感染，但这种激动没有持续多久，他的眼神就黯淡了下来，他惭愧的对雷加说道：“雷加，我真是没用，不能替你去作战……”

　　雷加笑着拍了拍他的肩膀，“谁说你没有替我作战？如果不是你舍命保护千牧雪，恐怕她早就被那两个怒狮之心的侍卫杀掉了。那两个侍卫可是一等一的初级英雄斗士啊，而你这个仅仅只有三阶斗气实力的人，却敢于直面他们的攻击，视死如归，如果你不是战士，谁是战士？还有，你为我把光落镇建设的有模有样，这也是为我而战啊。”

　　“可是我竟然建议你征收罚款……”莫内德想起刚才自己的昏聩行为，脸上就像是被火烧了一样。

　　雷加淡淡的一笑，“你是我的税务官，你在竭尽全力为我想赚钱的方法，所以，从你的出发点来说，你的提议没有错。你有很多主意和细节都是我想不到也做不到的，比如说，我一个人根本不可能又去挑选雇佣兵，又去跟雪怪们联络感情，又去搜寻撕魂兽的踪迹，又去规划光落镇——我需要你们，就如同你们需要我一样，我们相互需要，这就是朋友的意义。我信任你，也愿意让你放手去，而我的职责就是把握方向。所以，以后不要再说什么抱歉的话了，如果我哪里做的不对，你也要按你自己的意见，对我提出反对，只有这样，我们的黑翼公会才能良性运转。”

　　莫内德眨了眨眼，感慨的说道：“谢谢你，雷加，你真是一位伟大的领导者。”

　　雷加刚要继续说下去，就听到门外一阵小心翼翼的敲门声，他随即说道：“进来——”

　　一个工人打扮的雇佣兵探进头来，一眼就看到了雷加坐在莫内德的床边，吓得急忙缩回了脑袋。


第五百四十五章 光落守护

　　见来人鬼鬼祟祟，雷加当即厉声命令道：“回来！”

　　这名工人装扮的雇佣兵哆哆嗦嗦的从门板后走了进来，“雷、雷加大人……”

　　他本来打算向莫内德致意的，但说完“雷加大人”四个字之后，舌头就缩到了嗓子眼里，怎么用力，也发不出声音来了。

　　莫内德皱了皱眉头，认出了眼前这名雇佣兵正是他前几日亲自挑选的那几名工人中的一名。这个人干活还算认真老实，已经被他提拔成了施工队的小队长。

　　“原来是你啊，有什么事啊？东门的施工进度怎么样了？”

　　这名小队长听到莫内德的问话，像是抓住了救命稻草，连忙把头转向莫内德，快速的回答道：“莫内德大人，我正是为此事而来。我来是想请、请您批准，今晚停工。”

　　“停工？”

　　莫内德差点从床上跳起来，高声质问道：“你们才干了几天就想停工？难道我没有按时发给你们薪水吗？”

　　小队长吓的面如土色，他倒不担心莫内德打他骂他，那种情况在施维因手底下已经司空见惯了，他真正畏惧的是，坐在旁边一言不发的雷加。在私底下流传着一句话——雷加的黑色眼睛可以杀死人，尤其是在他不说话的时候。

　　被莫内德这么一吼，他吓的扑通一声跪倒在地，“莫内德大人，我们可不是那个意思！只是因为暴风雨就要来了，东门的地基已经建好，剩下的部分都太高了，我怕兄弟们爬上去有危险，所以才来请示您的……”

　　雷加站起身来，推开了窗户，阳光早已隐没在乌云之后，一股潮湿的风吹了进来，预示着风雨将至。

　　莫内德惊讶的看了看天色，“唔，你说的没错。”

　　他示意小队长站起身来，和颜悦色的说道：“既然是这样，那就按你说的办吧，东门的建设我不要求速度，但质量一定要达到我的标准，我要你们把它建成四国之中最宏伟的大门，即使经历几百年的战火，也无法攻破的那种！”

　　工人队长连忙点了点头，“放心吧，莫内德大人，一切都在按照您的指示进行。听说费瑞克大人正在雇佣兵里筛选身强体壮的工人，等他们到位后，再加上从其他村镇招募而来的工匠，我想，东门必将很快能建成。”

　　莫内德满意的点了点头。他看工人队长没有动身子，疑惑的问道：“你还有其他的事情吗？”

　　工人队长擦了擦汗，咬了咬牙，鼓起勇气说道：“的确还有一件事情需要莫内德大人您来定夺。建造东门的石料多出了很大一块，我们几个石匠想用它来雕个塑像。”

　　“你们？雕像？”莫内德怀疑的瞪着工人队长。

　　工人队长一脸骄傲的说道：“别看我现在是个雇佣兵，在干这行前，我们家世代都是石匠，就连森岩城门顶上悬挂的狮子雕像，都是我们家族的祖先雕刻而成的呢。”

　　“哦？”

　　莫内德眼睛中闪过一丝惊异。森岩城的狮子雕像他是见过的，他一直很讨厌那个狮子的模样，耀武扬威，盛气凌人——但不能否认的是，雕刻这个雕像的石匠确实水平高超。

　　莫内德忍不住问道：“既然你有这么好的家族手艺，怎么会沦落成提着脑袋卖命的雇佣兵呢？”

　　工人队长叹了口气，幽幽的说道：“莫内德大人，实不相瞒：我的家境本来还算富裕，我贪恋美色娶了个年轻貌美的老婆，结果那女人刚嫁来一年，就败掉了我大部分家产，还跟一个小白脸勾三搭四，我一怒之下杀了那小白脸，还弄花了那婊子的脸。”

　　“我犯了罪，国王向我征收高额的代罪罚款，整整一千金币，我把所有的家产变卖拿去抵押还是没能凑够，后来干脆买通的幼狮团的成员，才换来了偷偷逃出来的机会，自此便亡命天涯。”

　　他抬起脸来，不无悲愤的说道：“杀人偿命，欠债还钱，原本就是天经地义的事情。要是真把我处决掉，我也认了。但那些比我有钱的人比比皆是，他们杀了人之后，只需缴纳罚款就能了事，一千金币对于他们来说根本就是九牛一毛，他们打死了人都不算什么，而我却必须忍受煎熬，这太不公平了。”

　　莫内德点了点头，听了工人队长的遭遇，他更加深刻的体会了雷加不接受罚款建议的愿意。罚款只能让富人更加嚣张，不思悔改，而穷人却更加窘迫，无法生存。

　　雷加把视线从窗外转移到工人队长的脸上，问道：“说说看，你想用石料雕刻一个什么样的塑像呢？”

　　被雷加盯住的感觉让工人队长觉得呼吸困难，他连忙低下头，毕恭毕敬的回答道：“昨天费瑞克大人用木头做了一个雕像，放在箭楼上，我们深受启发，想用十米高的石料，为屠龙者大人雕刻一座石像。”

　　“为我做雕像吗？”雷加一脸平静的问道。

　　工人队长完全摸不透这位屠龙者大人心里是怎么想的，是喜欢多一些还是厌恶多一些，于是更加不安的舔了舔发干的嘴唇，小心翼翼的说道：“是的，大人。这完全是我们自发的，这个雕像我们会利用业余的时间去做，完全不需要您掏一分钱，实际上，光落镇的居民早就跟我们提过类似的建议，现在正巧多了一块石料，这块石头很坚硬，根本无法从中间切开，我想，倒不如直接用来做雕像，歌颂您的伟大功绩……”

　　雷加淡淡一笑，没有点头同意，也没有摇头否定，而是继续问道：“告诉你，你的雕刻水平真的有那么高超吗？”

　　工人队长还当是雷加信不过自己的技术，连忙拍着胸脯保证道：“请放心雷加大人，我绝对不会让您失望的。”

　　雷加问道：“如果我给你描述一个事物，你能随手把他画下来，并雕刻出来吗？”

　　工人队长一怔，随即点了点头，“应该……没问题吧。”

　　雷加当即找来了纸笔，让工人队长坐了下来，然后描述道：“我要你画一幅男子肖像，男子的身高跟我相仿，面庞英俊，下巴有棱有角，眉毛煞气逼人，双瞳毒辣，下半身还处在虚空状态……”

　　工人队长握着笔杆，迟迟没有动笔，“请问雷加大人，您要我画得这是……”

　　“我的师父——”

　　雷加抿了抿嘴唇，坦然说道：“这正是黑暗魔君真正的样子。”

　　听到黑暗魔君这几个字，工人队长差点把笔扔在地上，半天不敢说话，只敢拿眼睛的余光是瞥躺在床上的莫内德。

　　毕竟，在一座新城里竖起魔族的雕像，这番举动着实有些不妥，工人队长希望莫内德能劝阻一下雷加，不要做这种疯狂的举动。

　　莫内德沉吟了片刻，随后朝雷加问道：“雷加，你不是在开玩笑吧。”

　　雷加回答道：“当然不是。光落镇要么不立雕像，要么就立我师傅的雕像。”

　　莫内德见雷加决心已定，微微点了点头，“一座主城级别的城市，当然应该配有雕像。为黑暗魔君建雕像的事情，我可以支持，但我觉得以黑暗魔君来命名，目前而言有些太过鲁莽。不如暂且把名字换成光落守护，怎么样？”

　　雷加稍稍思考了一下，“光落守护”既有保护光落城的意思，又有让圣光陨落的意味，以此命名，的确能免除很大的麻烦。

　　“好吧，按你的意见来，暂时就叫光落守护吧。”

　　莫内德见雷加听从了自己的意见，心里格外高兴，随即对那名目瞪口呆的工人队长说道：“还不赶紧动笔？”

　　工人队长如梦方醒，连忙在纸上写写画画，不一会儿就拿出一份雕像样稿来。

　　雷加看了看，又指出几处必要修改的细节，最终确定了下来。

　　确定之后，工人队长捧着黑暗魔君的画像，恭恭敬敬的退出了莫内德的房间。

　　与此同时，光落镇上一片忙碌。

　　艾梨莎跨上战马，竖起黑翼龙旗，准备带领部分猎人勇士出发搜捕撕魂兽的时候，索林汉的车队还在装备货物。

　　艾梨莎在马背上挺直了身板，朝眉头紧皱的索林汉笑道：“喂，老家伙，你怎么还没出发啊，这也太慢了点吧。”

　　“哼。”

　　索林汉紧了紧货车上的木质酒桶，确保它们牢固，然后才朝艾梨莎白了一眼，“你懂什么，我这叫准备充分！”

　　艾梨莎指着酒桶大笑道：“我看准备再多，你路上也得喝掉一半。”

　　索林汉一脸严肃的说道：“不会的，这可是带给我雪怪兄弟的，我不能占兄弟的便宜。”

　　说着，他眯着眼睛看了看艾梨莎以及她身后的那些全副武装的猎人，“我说大侄女，你这是要出去打猎啊？等会儿可是要下大雨喽。”

　　“雨中打猎难道不是一件很痛快的事情吗？”

　　艾梨莎似乎对自己的这个说法感到颇为满意，昂头望向低语森林的方向：“忘了告诉你，老家伙，我们是要去搜捕撕魂兽。”

　　索林汉故意装作没听见，他可不想自己的风头被艾梨莎盖过。“希望你们带了足够多的干粮。”



第五百四十六章 胃口很大

　　说话间，艾梨莎和勇士猎人们就从索林汉的眼前经过。

　　看着艾梨莎的背影，索林汉懊悔的叹了口气，转身对装车的镇民喊道：“快点！我们要速去速回，说不定还能赶上围剿撕魂兽呢！”

　　他压低了声音嘟囔道：“希望这场雨下的大一些……”

　　那几个镇民也不想错过围剿撕魂兽的时刻，连忙点了点头，加快了装车的速度。

　　这次前往雪山，索林汉已经是熟门熟路了，他估计一路上不会有什么危险，于是只选了两名黑翼龙旗团的勇士随行前往，车队的其他人，全是从镇上雇佣的镇民。

　　这些镇民平常没有太多的收入来源，这次出行，正好赚点钱贴补一下家用。

　　索林汉非常大方，往返一次，每人给予二十枚金币——当然，这些钱全都出自于雷加的宝库。

　　那个宝库差点被黄金狮子士兵毁于一旦，幸好有莫内德的积极反抗，才保全了下来。不过，等莫内德伤好之后，他一定会对索林汉的这种大手大脚的花钱行为咬牙跺脚的。

　　由于很多镇民都争先恐后的报名，光是筛选他们，索林汉就浪费了大把时间。好在现在还不算晚。当所有的黑啤酒都装上车以后，索林汉来不及向雷加告别，直接翻身上马，大手一挥：“出发！”

　　光落镇的大铁门打开，十辆满载着美酒和其他食物的货车一字排开，浩浩荡荡的朝雪山的方向开去。

　　在大铁门的附近，施维因的雇佣兵营里，费瑞克面前站着的已经剩下不到五十人了。

　　又过了半天之后，第一滴雨溅落到费瑞克的脸颊上，凉意彻骨。紧接着，第二滴，第三滴……豆大的雨点噼里啪啦的落下，瞬间就打湿了这片天空下的一切。

　　施维因冻的有些哆嗦，他从座椅上挣扎的站起来，走到费瑞克的身后，小声的说道：“费瑞克大人，已经下雨了，我看要不然今天就到这里吧。”

　　费瑞克就像一座石像一样矗立在雨水之中，一言不发。

　　施维因叹了口气，“那……我就先告退了。”

　　说完，他便摇摇晃晃的朝自己的帐篷走去。

　　他倒不是装的，连番的折腾确实让他有些吃不消了，作为雇佣兵团长，他平时里都是作威作福，哪里受过这样的罪？那些跟随他的老兵，也都是些圆滑有余，毅力不足的家伙儿，本来还有几个硬挺着，但随着雨势越来越大，风势越来越急，他们也都撤了下来。

　　转眼间，费瑞克眼前就只剩下三十几个人了。而时间才刚刚过去了一半，漫长而寒冷的黑夜即将到来。

　　费瑞克很满意目前所剩下的人数。本来，他看到还有五十多人站在面前的时候，还有些吃惊，他没想到雇佣兵中有毅力和体能的人这么多，这让他有些烦恼。

　　五十多个人，该怎么安排呢？总不能全进治安队吧？

　　好在这场大雨帮了他一个大忙，眼前的人数立刻锐减到三十几人，这三十几人将和他一起面对低温和寂寞的考验。最后能站到天亮的人，必定是具备了足够的勇气和毅力的人，这样的人，正是治安队所需要的。

　　他甚至有点迫不及待的想要知道，究竟是哪些人能留到了最后……

　　与此同时，在莫内德的房间里，雷加正紧盯着窗外，他先是看到艾梨莎带领着猎人出发，又看到了索林汉带着车队发出，最后，当大雨落下的时候，他把视线聚焦在城外的雇佣兵身上。

　　莫内德似乎也看到这些场景，担忧的问道：“这场雨应该会很大呀。”

　　雷加沉默的点了点头。他也想过让艾梨莎和索林汉暂时停止行动，等风雨过后再继续。但现在每一秒钟都非常珍贵，撕魂兽已经存活了太久，不能再让它逍遥下去。虽然担心艾梨莎和索林汉的安危，但为了尽快的铲除撕魂兽，他必须让自己的心狠下来。

　　莫内德继续说道：“费瑞克一整天都没有休息，在风雨中站一整夜，这样做，真的没有问题吗？”

　　雷加叹了口气，“我既然放手让他去做，我就应该相信他。虽然我也很担心他们，但有时候过度的关心只会让他们觉得不被信任。”

　　莫内德重重的点了点头，“怪不得大家都愿意死心塌地的追随你，你每时每刻都在替大家着想，有了财宝不独吞，有了装备也是给最适合的人，要是换做别人，看到那么多的财宝和装备，早就全都据为己有，然后把朋友兄弟当成垫脚石了——你可真是一名天生的统帅。”

　　天生吗？雷加苦涩的笑了笑。要没有在流浪生活中受的苦难和白眼，他也不会有这不屈不挠的性格。他转过头来，看到莫内德手中多了一张地图，忍不住皱起了眉头，“不是说过要你好好休息的吗？”

　　莫内德嘿嘿一笑，“我拿地图出来可不是为了工作，而是为了跟你聊天。”

　　“聊天？”

　　雷加疑惑的问道：“地图上有什么好聊的？”

　　“当然有了！”

　　莫内德举起地图，指着其中的一处说道：“你看，这里就是我们光落镇——”

　　雷加眼睛一闪，在莫内德身边坐了下来，仔细的端详着莫内德手中的地图。“你这份地图跟我以前看到的地图不一样啊。这些路线我从前都没有见过……”

　　莫内德得意的说道：“那当然，这可是我亲手绘制的。”

　　他压低了声音说道：“这是一张军事地图，是我用了近十年的时间绘制而成的。每一个领地的人口、物产，甚至他们的防御，都详细的记录在这张地图上。我本想将这张地图献给自己的父王，但我的父王却只顾着嘲笑他连剑都拿不起来。”

　　雷加眼睛一眨不眨的盯着莫内德的地图，莫内德也不打扰，而是心满意足的看着雷加的表情——这才是他想得到的。

　　盯着地图足足看了有一顿饭的功夫，雷加才缓缓的吐了一口气，“好东西，好东西啊！”

　　有了这份地图，他可以节省至少一半的时间和精力来拿下整个博德迪萨。

　　雷加的眼神中充满了赞赏，这让莫内德非常高兴，同时，莫内德还发现，雷加的目光不止一次的聚焦在闪金镇上——那是光落镇的邻居，就位于正在修建的东门之旁。

　　莫内德心中一动，指着地图向雷加介绍道：“闪金镇是交通要隘，无论是去往枫雪王国，还是森岩王国、火云王国，闪金镇的地理位置都举足轻重。”

　　他把手放在地图上闪金镇的位置，在虚空中用力一捏：“钳住它，你就掌握了三国的贸易交通。”

　　雷加若有所思的点了点头，眼睛依然盯着闪金镇三个字。从他看到这张地图的第一眼起，他就注意到了闪金镇的优越位置。

　　与闪金镇相比，光落镇三面环林，一面环水，完全就是个自给自足的小社会，这里易守难攻，优势很大，但要想扩张自己的势力，光落镇的劣势就显而易见了。

　　闪金镇不光有众多的人口，相对富裕的经济体系，更重要的是拥有丰富的矿脉，而且大部分都未经开发。这一点，雷加早就注意到了。

　　“还有一点，我在地图上没有标明。”莫内德抿了抿嘴唇。

　　“是什么？”雷加头也不抬的询问道。

　　“闪金镇的镇长名字叫洛坦。”

　　莫内德一本正经的说道：“我曾经见过他一面，是个贪得无厌的老家伙，据说他家里金子堆积成山，可他却对他手下的人不拔一毛，甚至还跟闪金镇的税务官勾结，以狮子王的名义收取私税，是个不折不扣的吸血鬼，寄生虫。”

　　雷加惊讶的看了看莫内德，“你居然知道这么多东西，狮子王有你这样的儿子，应该感到无比骄傲才对，可惜他却视而不见。”

　　莫内德苦笑一声，“我这身体不能骑马练剑，又不能冲锋陷阵，只好把所有的精力全都放在研究这些东西上了。至于我的父王喜不喜欢我，我也不在乎了。我现在是黑翼龙旗团的一员，我只效忠于你。”

　　雷加宽慰的点了点头，把目光重新聚集在地图上。

　　其实，莫内德故意提出闪金镇的弦外之音雷加心里清楚的很。事实上，他比莫内德更早的就注意到了闪金镇的重要性。但苦于当时光落镇内忧外患，他只能把对闪金镇的渴望搁置一旁。

　　可现在不同了，何深海被赶走了，暗金重剑也精粹成功，只要找到撕魂兽，铲除它就是早晚的事。闪金镇就像一块肥的流油的肉一样，呈现在雷加的嘴边，不吃掉它，简直对不起自己。

　　又研究了好一会儿地图之后，雷加才站起身来，“把你的规划图重做一下吧。”

　　“嗯？”莫内德楞了一下。“重做？”

　　雷加淡淡的一笑，“把闪金镇一起放到你的规划图中。”

　　莫内德眼睛中闪过一丝惊喜，“你的意思是？”

　　雷加回答道：“我的胃口很大，你可要跟的上才行。”

　　莫内德开心的笑了笑，“愿您永远好胃口。”


第五百四十七章 搜索森林

　　这一晚，雷加和莫内德交谈了整整一夜，滂沱的大雨也下了整整一夜，一直到第二天拂晓，雨势才渐渐的停了下来。

　　清晨的气温比任何时候都要低，再加上连夜的大雨，有几个站了一夜的雇佣兵支撑不住，最终昏倒在费瑞克的面前。

　　费瑞克仍旧一言不发，看着那几个年轻人被其他雇佣兵抬走，治疗。

　　现在，留在他眼前的人数已经不足十人了。

　　这场大雨对这群雇佣兵来说的确是一次重大的考验，就连经验丰富的费瑞克都有些难以承受。

　　当太阳升起的时候，他面前只剩下八个人了。他用目光一一扫过这八个人的脸，这些年轻人眼睛瞪的大大的，充满了疲惫和兴奋。

　　费瑞克活动了一下自己的腰背，朗声朝他们宣布道：“恭喜你们，你们已经成为了光落镇治安队的一员！你们将跟随两名经验丰富的黑翼龙旗团勇士一起巡逻，并且从今天起，你们将成为黑翼龙旗团的候补力量。”

　　那八个年轻的雇佣兵激动的无以复加，嘶哑的嗓子里同时迸发出一声吼叫：“万岁！万岁！万岁！”

　　其他被淘汰的雇佣兵只能默默无声的看着这八名佼佼者，眼神里充满了羡慕和敬佩。

　　施维因更是一脸堆笑，也想给这八名雇佣兵讲几句话，没想到费瑞克大手一挥，“你们几个休息吧，休息吧，明天这个时候，到我这里来报道。”

　　施维因尴尬的笑了笑，跟着说道：“对，休息去吧——”他还想再说点什么，可那八名雇佣兵听到费瑞克的话之后，竟然完全不再理会他，相互搀扶着，朝自己的帐篷走去。

　　施维因只好把头转向费瑞克，“费瑞克大人——”

　　费瑞克冲他摆了摆手，“有什么事情等以后再说吧，说不定明天，艾梨莎就会带回撕魂兽的消息，所以，我得赶紧养精蓄锐去。”

　　说完，他就头也不回的朝铁门里面走去，只留下施维因自己一个人在原地连连点头，嘴里含糊的说着：“那是，那是……”

　　与此同时，在大雨停止之后，索林汉也让赶车的车夫给马匹卸掉了雨具，好让马匹能够更快速的到达雪山。

　　一路上，虽然有些泥泞，但并没有什么危险。

　　临近中午的时候，索林汉的车队终于抵达了雪山脚下。

　　雪怪门老远就发现了庞大的车队，以及走在最前面的索林汉，于是全都兴奋的跑出来迎接他，就好像索林汉是它们阔别已久的族人一样。

　　“阿蒙！”

　　那只叫阿蒙的雪怪给了索林汉一个大大的拥抱，差点勒得索林汉喘不过起来。

　　“阿蒙兄弟，看看我给你们带什么来了？”

　　索林汉好容易从阿蒙的手臂上挣脱开了，红着脸，气喘吁吁的说道：“黑啤酒！”

　　一边说着，他一边拍了拍马车上的大酒桶。

　　“噢噢！”雪怪们爆发出一阵喜悦的叫喊。

　　索林汉打开一个酒桶，倒了一大杯黑啤酒递给雪怪阿蒙，“尝尝看，这可是昨天新酿的，连我自己都没舍得喝一口呢！”

　　这一路上，他忍受住了美酒的诱惑，始终没有偷喝一口。

　　雪怪阿蒙接过酒杯，仰头畅饮了一口，兴奋的手舞足蹈，酒杯在雪怪们的手中就传递开来，杯中的黑啤酒很快就喝没了，有几个雪怪甚至互相推搡了起来。

　　“别着急！”

　　索林汉指着马车上的酒桶说道：“这里面有的是！这一次，我足足带了一百多桶黑啤酒呢！”说完，他就示意车夫们把黑啤酒搬运下来。

　　那些从光落镇里招募的车夫此时正瑟瑟发抖，有一部分原因是无法适应这里的寒冷，更大的原因是被这群蜂拥而至的雪怪们给吓坏了。

　　雪怪们不等车夫们动手，自己爬到了货车之上，每只雪怪都抱着一桶啤酒，欢天喜地的朝雪山山腰跑去。

　　“还有那些面包，熏肉，你们也一起拿走！”索林汉把带的其他食物也一同塞给了雪怪阿蒙。

　　片刻之后，几辆马车已经被“洗劫”一空。

　　车夫们胆战心惊的朝索林汉问道：“我们可以走了吗……”

　　索林汉望了望山腰，“着什么急，交易还没完成呢。”他顺势抬起头，朝雪山之巅望了望，那里向从前一样，依旧风雪弥漫。

　　又过了好长时间，雪怪们还是没有下山送圣光紫莲来。索林汉有些等不及了，转身对随行的勇士说道：“你们两个跟我去迁移农舍夫妇的尸骨，其他人都等在这里。”

　　有个胆小的车夫立刻大叫了起来：“索林汉，你可不能丢下我们啊！”

　　索林汉白了他一眼，“我还能把你们卖了不成？雪怪们都是我的好兄弟，它们不会为难你们的。”说完，便抓起一把铁铲，带着勇士朝农舍附近走去。

　　埋葬农舍夫妇的临时坟墓很容易找，但积雪却让挖掘工作进行的不怎么顺利。蓝龙的尸体也不见了踪影，想来还在芙妮克希娅的巢穴里。

　　没有雷加的命令，索林汉不敢妄自前往芙妮克希娅的巢穴，取回蓝龙尸体的事情只能暂时作罢，等回报给雷加，让雷加自行定夺。

　　当索林汉终于将农舍夫妇的尸体取出来，回到车夫身边时，货车里早已经装满了圣光紫莲。送圣光紫莲的雪怪们早已不见了踪影，山腰处传来的如同酒馆一样热闹的吼叫声——它们一定是急着回去参加“宴会”了。

　　金灿灿的，让索林汉的眼睛都眯缝了起来。

　　“我的圣光啊！”

　　索林汉忍不住感叹道：“它们竟然给了我们这么多！”他粗略的数了数，大约有三四百朵，比约定的要多出好几倍。这下子，莫内德肯定不会为难他了。

　　等两名勇士小心翼翼的将农舍夫妇的尸体抱上货车后，索林汉踩翻身上马，“回城！希望艾梨莎还没有找到撕魂兽！”

　　索林汉的估计没错，倾盆的大雨洗刷了整片低语森林，这让猎人们寻找撕魂兽变得格外的困难。

　　但没有一个人愿意放弃。越早的找到撕魂兽，就意味着他们的亲人会越早的脱离危险。

　　艾梨莎勒住马缰，从怀里掏出一份地图，仔细的查看着。

　　他们跋涉了一夜，没有吃，也没有喝，身体正在严重的抗议，即使他们能够坚持，胯下的马匹也有些支撑不住了。现在是时候休整一下了。

　　她抬起头来，环顾了一下四周，对猎人们说道：“下马休息，我们需要重新计划一下搜索的路线。”昨天夜里在大雨中，他们就像一群无头的苍蝇一样，围着天水湖打转。

　　她翻身下马，拿着地图朝最近的一名猎人说道：“给我标示一下我们搜查过的地区。”

　　那名猎人点了点头，快速的用手指了几处区域。

　　艾梨莎差点泄了一口气，“折腾了大半夜，我们才搜索了这么点区域吗？连低语森林的十分之一还不到？”

　　猎人点了点头，措辞谨慎的回答道：“自从撕魂兽上次袭击我们没有占到便宜，它就很少出现了，昨天晚上又下了大暴雨，所有的痕迹都被冲刷掉了，想要在这么大的低语森林中寻找一只恶魔，实在是有些难度。”

　　“那么，接下来，我们应该去那片区域搜寻呢？”艾梨莎目光犀利的朝猎人瞅了一眼。

　　猎人抿了抿嘴唇，“我刚刚提过，雨水已经把所有的痕迹都冲刷掉了，我们现在只能一点点的来……”找不到猎物的痕迹，即使是最高明的猎人也束手无策。

　　艾梨莎不耐烦的打断了他，“告诉我，你在这片森林中打猎有多久了？”

　　那名猎人困惑的看了艾梨莎一眼，不假思索的说道：“至少有二十年了，我跟费瑞克是同一时期的追猎学徒。”

　　艾梨莎敲着地图说道：“那就凭你二十年的猎人直觉告诉我，我们应该往那边走？！”

　　猎人重重的吸了口气，抬起手指，指着东北方向说道：“这边，靠近天水湖东北岸的那片区域。”

　　他顿了顿，解释道：“这只恶魔既然会吃肉，就要喝水，它的栖息地一定会选择在靠近水源的地方。”

　　艾梨莎看了他一小会儿，然后转身起其他人说道：“上马，出发。”

　　其他猎人刚刚休息了一小会儿，一听艾梨莎的命令，立刻触电似的跳了起来，翻身上马，跟着她朝东北方向奔去。

　　越往里面走，杂草的密度就越大，马匹本来就劳累了一天，在齐膝高的杂草中更是寸步难行。

　　艾梨莎拍了拍马儿的脖子，转头朝猎人问道：“这里的杂草为什么这么茂盛？”

　　猎人回答道：“这种草是蕨草，是食草动物们的最爱，低语森林的食草动物很多，所以正常情况下是不会出现这么茂盛的杂草的。唯一的解释就是：这附近有一只让他们惧怕的食肉动物。”

　　“哦？”

　　艾梨莎眼睛一亮，“如果连食肉动物都没有呢？”

　　猎人倒吸了一口冷气，声调有些颤抖的说道：“那一定就是我们要找的撕魂兽！只有它才会把这片区域的动物全都吓跑。”

　　“希望你的直觉是准确的。”

　　艾梨莎翻身下马，握紧了碎心的剑柄，对其他人说道：“三人一组，分散开，我要对这片区域进行地毯式的搜索。”

　　猎人们分散开来，放慢脚步，小心翼翼的在蕨草从中搜索着。

　　突然，一名年轻的猎人高声叫嚷了起来，“洞口，我看到洞口了！”


第五百四十八章 一个不留

　　听到猎人的叫喊声，艾梨莎迅速的跑了过来。

　　猎人们扒开浓密的蕨草从，只见地面上露出一个黑黝黝的大洞来，洞内的空气腥臭无比，显然不是正常动物留下的气味。

　　经验丰富的老猎人仔细的看了看这个洞口的尺寸，忍不住摇头说道：“这么大而且深的洞口，不可能是动物挖掘出来的。”

　　艾梨莎打量了一下洞口的尺寸，刚好够容纳一人通过。她沉吟了片刻之后说道：“让我下去看看。”

　　“绝对不行！”

　　发现这个洞口的年轻猎人大嚷了起来，“艾梨莎你是指挥官，以身试险实在是太不应该了。这个洞口是我发现的，还是让我下去看看吧。”

　　身旁的猎人也纷纷劝说道：“没错，艾梨莎你是我们的指挥官，你不能做冒险的事情。”

　　艾梨莎皱了皱眉毛，“好吧，不管是谁，总要下去一个。”

　　一个猎人找来的长绳，拴在年轻猎人的腰部，然后几个人拉住绳子的另一端，将年轻人缓缓的送进洞口之中。

　　艾梨莎趴在洞口边上嘱咐道：“如果感觉有什么不对的地方，就立刻晃动绳子，让我们把你拉上来。”

　　年轻猎人保证道：“放心吧。”

　　说完，便撑住洞内的石壁，向下爬去。

　　绳子一段段的没入黑暗的洞穴之中，似乎绳子的长度远远不及洞穴的深度。

　　艾梨莎担忧的看了看洞口，转头对猎人们问道：“还有绳子吗？”

　　“没有了。”

　　其中一个猎人摇了摇头，回答道：“这是唯一的一根，没想到这个洞穴这么深，我看，单凭一只撕魂兽，是无法挖掘这么深的洞穴的，我们可能找错方向了。”

　　艾梨莎难以掩饰失望的叹了口气，刚要说话，却看到洞内的绳子发疯似的晃动了起来。

　　“快，快把他拉上来！”艾梨莎大喊道。

　　其他猎人如梦初醒，连忙把绳子往上拽，可第一下的时候就拽空了，绳子的那一端已经完全没有了重量。等他们急迫的将绳子拉上来的时候，绳子已经被不知道什么生物的牙齿咬断了。

　　正当众人不知所措的时候，洞内传出了一声惊悚的嘶吼声：“嘶——嘶！”

　　“可恶！是撕魂兽！”

　　艾梨莎拔出信仰，一翻身钻进了潮湿的洞穴中，用手撑住洞穴的墙壁，一边下滑一边对猎人说道：“你们几当中骑马最好的那个人回光落镇朝雷加报告，年纪最大的那个守在洞口，其他人跟我下来！”

　　“是！”猎人们接受了命令。其中一人当仁不让，直接翻身上马，扬起马鞭，快速的朝光落镇奔去，剩下的猎人也排成了长队，一个挨着一个的进入到洞穴之中。

　　艾梨莎双脚撑着墙壁，双手抓在绳索上，几下就来到了洞穴的底部。

　　她跳到洞穴的地面上，溅起了一团肮脏的粘液。这里的气味让她几欲作呕，但经过了一夜的奔波，她的胃已经没有任何力气呕吐了。

　　洞里漆黑一片，好在暗金重剑“信仰”自有的光芒为她照亮了一丝道路。

　　艾梨莎沿着扭曲的小路朝前追去，她不知道撕魂兽究竟距离她有多远，但绝不能让它逃掉，何况，它还抓住了一名黑翼龙旗团的猎人。

　　刺鼻的恶臭越来越浓重，让她头部抽痛不已，她生怕还没有抓住撕魂兽，自己就先晕厥了过去。

　　好在撕魂兽嘴里叼着一个人，影响了它自身的速度，因此，没过多久，艾梨莎就看到了撕魂兽的影子。

　　“站住！恶魔！”

　　艾梨莎大声吼道：“把人给我放下！”

　　撕魂兽转过身来，一双圆鼓鼓的大眼睛恶狠狠的瞪着艾梨莎，似乎对她的挑衅非常不满。它丢掉嘴里受伤的猎人，朝艾梨莎大声的咆哮了一声。

　　年轻的猎人重重的摔倒在地，蜷缩着身子，微弱的呻吟着，似乎还一线生机。

　　艾梨莎将手中的“信仰”挽了个剑花，暗金的光芒从撕魂兽丑陋的脸上闪过，并让它明显后退了一步。

　　这把暗金重剑的被精粹上了圣光沉锈，这对恶魔来说，是相当具有震慑力的。

　　撕魂兽眼珠转动了一下，它似乎记得艾梨莎的长相。第一次跟艾梨莎对决的时候，她几乎毫无还手之力，第二次对决的时候，她就已经穿上了白金铠甲，而这一次，她更是拥有了暗金武器——这种台阶式的提升，让它颇为惊讶。

　　很快，它就决定不跟暗金武器正面对抗，它伸出长长的舌头，准备卷起刚刚扔掉的“食物”。

　　艾梨莎急中生智，从腰间拔出图巴留给她的单手斧，迅速的朝撕魂兽的长舌扔去。

　　单手斧在空中划出一道完美的弧线，擦着撕魂兽的舌头飞过。

　　撕魂兽惨叫一声，舌头瞬间缩了回去，狰狞的大嘴里流出了脓汁般的血液。受伤之后，它不再管地上的“食物”，转身一跳，重新跃入了黑暗之中。

　　“别跑！”艾梨莎奋不顾身的追了上去。她身后的猎人足可以照顾好那名可怜的年轻人，她决不能让撕魂兽就这样轻易的跑掉。

　　撕魂兽眨眼就不见了，地下洞穴很大，很复杂，到处都是分叉路口，但撕魂兽留下的斑斑血迹却给艾梨莎指明了方向。

　　艾梨莎毫不犹豫的顺着血迹追了上去，可当她走到一个岔路口前，血迹却突然消失掉了。

　　她握紧了信仰，警惕的环视着周围。

　　“恶魔，我知道你就在附近！”

　　艾梨莎大声的说道：“别在缩手缩脚的了，出来跟我决一死战吧！”

　　撕魂兽紧闭着嘴巴，在艾梨莎的头顶上悄无声息的爬行着，它找到了一个最有利的地形，然后猛的一下，朝艾梨莎扑了上去——

　　艾梨莎听到头顶有怪异的风声，抬头一看，正好看到撕魂兽飞扑而来，闪身后退已经来不及了，她咬了咬牙，朝撕魂兽举起了信仰之剑。

　　撕魂兽大吃一惊，这分明是同归于尽的架势。它急忙在空中拧身，变换了一下姿势，只改用利爪攻击艾梨莎。

　　锋利的爪尖并没有撕开艾梨莎的白金铠甲，可巨大的力量却让她重重的摔倒墙壁之上，信仰之剑也几乎脱手而出。

　　撕魂兽得意的怪叫一声，一脚踩住了信仰的剑身。

　　这个动作让艾梨莎大感侮辱，她发出猛兽一般的咆哮，信仰之剑感受到那股强悍的力量，立刻燃烧起明艳的火焰，“去死吧，恶魔！”

　　撕魂兽狠狠的吓了一大跳，它哀嚎一声，顾不得被火焰灼伤的脚掌，再次飞快的向洞穴深处逃窜。

　　艾梨莎哪里肯放过它？有了白金铠甲和暗黑重剑做依托，她的实力已经今非昔比了。她迅速的朝撕魂兽逃窜的方向追去。

　　一路狂奔，她追着撕魂兽来到了一间巨大的洞穴中。

　　看得出来，撕魂兽有些慌不择路了，这个洞穴虽然比其他洞穴要高大一些，但没有其他的退路。

　　艾梨莎的脸上浮现出一丝笑容，“恶魔，你已经无处可逃了！”

　　突然，她听到墙壁围栏中，有一些轻微而颤抖的喘息声。她疑惑的扭过头去，看到一双双惊恐而无神的人类眼睛正小心翼翼的望着她。

　　她顿时觉得身体里所有的空气全部被抽离了——那是失踪的村民！是费瑞克和猎人们的亲人！

　　她再也顾不上击杀撕魂兽，而是快速的冲到围栏旁，扬起带火的信仰之剑，将围栏击了个粉碎。她朝最近的那名村民伸出了手，“来吧，别怕，你们安全了。”

　　被困的村民们大都已经瘦的不成人样了，他们的脸上、身上，指甲上，全是泥土和鲜血，意识也恍惚异常，面对艾梨莎的救助，竟然没有一个人敢接受——谁也不相信这会是真的。

　　撕魂兽咆哮了一声，趁着艾梨莎分神的时候，猛的朝她扑了过来，它要做最后一搏！

　　艾梨莎冷笑一声，将斗气提升至最高，信仰之剑同时挥舞了起来，一股带火的旋风即刻朝撕魂兽席卷而去。

　　正当她准备踏前一步，给予撕魂兽致命一击的时候，突然感觉到腿弯一痛——

　　她低下头去，发现一只小撕魂兽正龇着锋利的牙齿，寻找着白金铠甲的缝隙。

　　她差点惊呼了出来，雷加从来没说过会有小撕魂兽——她立刻就明白撕魂兽抓村民来的原因，它一定是想养育它的孩子，所以才抓这些可怜的村民来这里挖掘洞穴！

　　她愤怒的调转信仰之剑的剑尖，毫不犹豫的砍掉了小撕魂兽的脑袋。

　　撕魂兽痛苦的咆哮了一声，不顾一切的朝艾梨莎扑来。

　　艾梨莎闪身躲避，可她的双腿却无法移动半寸——十几只小撕魂兽不知从何处窜了出来，死死的抓住了她的大腿。

　　“滚开！”艾梨莎奋力的挣扎着，但她无法用信仰之剑来对付这些可恶的小恶魔们，因为一旦她调转暗金剑尖，这些小恶魔的母亲就会立刻将她撕成碎片。

　　大撕魂兽欺身而至，它灵巧的避开了信仰之剑的锋芒，扬起锋利的牙齿，朝艾梨莎的脖颈咬去——

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，她已经闻到了来自撕魂兽嘴巴里的死亡气息，她努力的踢打着小撕魂兽们，想要挣脱出去，但收效甚微。

　　就在这时，一把带着橙亮色斗气的长剑横空刺来，一下子就刺穿了撕魂兽母亲的下颌。

　　是——草息剑！

　　“雷加！”艾梨莎惊喜的喊了出来。

　　她回过头去，看到雷加和索林汉、费瑞克等人一起，都及时赶到了。

　　雷加环视了一下洞穴，目光落在撕魂兽们的身上，他冷冷的说道：“杀光它们，一个不留。”


第五百四十九章 恶魔之死

　　一旁的索林汉早就按耐不住了，既然得到了雷加的命令，于是当即大吼一声，凝聚起高级英雄斗气，抡起重锤，狠狠的敲在了一只扑过来的小撕魂兽的脑壳上。

　　艾梨莎只听到“轰”的一声闷响，紧接着就看到小撕魂兽的粉色脑浆溅的满地都是。

　　黑翼龙旗团的其他勇士也纷纷投入到战斗当中，霎时间，这个并不算宽敞的洞穴里喊杀声一片，小撕魂兽们四散惊逃，但都没能逃过勇士们复仇的怒火。

　　大撕魂兽眼睁睁的看着自己的孩子被屠杀殆尽，愤怒的咆哮了一声，发疯似的朝艾梨莎和雷加冲去。

　　雷加冷冷一笑，现在，他终于明白这只撕魂兽为什么一见他就选择逃走了——黄泉魔域故意把一只受孕并且快要生产的撕魂兽放入人类世界，为得就是在人间繁衍出更多的恶魔，而撕魂兽害怕自己伤，才会格外小心。

　　恶魔终归是恶魔。尽管黑暗魔君跟黄泉魔域有着密不可分的联系，雷加自己也跟黄泉魔域牵扯不清，但现在的黄泉魔域，可绝非是黑暗魔君统治时的黄泉魔域，而是新一代暗帝统治之下的邪恶领域。

　　撕魂兽掳掠残害了那么多光落镇居民，无论如何都要铲除它！

　　“宽恕罪恶本身就是一种罪恶。”

　　雷加的目光中没有一丝一毫的怜悯，他缓缓的抬起草息剑的剑尖，对着冲过来的撕魂兽刺了过去。

　　撕魂兽已经处于疯狂状态了，它不再顾及自己会不会受伤，而一心只想着杀掉雷加。它迎着雷加的草息剑而上，让锋利的长剑刺穿了它的肩膀，它忍住疼痛的同时，滑腻的舌头闪电般的朝雷加的脖颈缠去——

　　如此近的距离，纵使雷加是战神下凡，它也绝不相信他能躲避的过去。

　　一道烈火之光猛然而至，信仰之间带着真火的咆哮，砍断了大撕魂兽的舌头。

　　撕魂兽大吃一惊，它这才想起来自己是孤军奋战，而艾梨莎早已经从困境中挣脱了出来，她脚下全是脓血和断肢，而它的孩子们早已经没有的生息……

　　撕魂兽悲呛的喊叫了一声，想要从草息剑上挣脱已经来不及了。草息剑上已经聚满了强大的力量，不仅仅是斗气和剑罡之力，还有新龙脉力量的加持。

　　这股力量强大到让撕魂兽感觉到从未有过的惊恐，即使是黄泉魔域的黑暗议员出现也不过如此。再加上草息剑上精粹了圣光的力量，让撕魂兽更是痛苦难耐，庞大的身躯不停的扭曲转动，试图摆脱草息剑，但根本摆脱不掉。

　　雷加以草息剑遏制住大撕魂兽，同时朝艾梨莎大吼道：“艾梨莎，你还愣着干什么？”

　　艾梨莎当即抓住机会，将斗气提升到极限，信仰之剑上的暗金沉锈也如圣光般浮动起来。信仰之剑挥出一道龙息火光，大撕魂兽的脑袋瞬间就被砍了下来。

　　它的身体继续扭曲了几下，最后轰然倒地，硕大的脑袋滚落一旁，双目圆睁，眼神中充满了畏惧和不甘心。

　　一只刚出生不久的小撕魂兽正在努力的朝洞穴外爬去，费瑞克一脚将它踩住，拎起黄金长矛，贯穿了这只小恶魔的身体。

　　幼小的撕魂兽喉咙里发出一声悲鸣，就彻底的断了气。费瑞克气喘吁吁，抬头的时候，猛然看到了关在围栏里的村民，那些村民目光呆滞，显然已经被折磨的几乎丧失了意识。他不顾一切的冲到了他们身边，叫喊着自己妻子和女儿的名字。

　　——终于，一个胆怯而微小的声音回应了他，“爸爸……”

　　费瑞克擦拭了一下被泪水模糊的双眼，他不足五岁的女儿畏惧的躲在一个村民的身后。

　　他摘掉头盔，丢掉武器，几乎是跪倒在女儿的身旁，“女儿……”

　　他哽咽的张了几次嘴都发不出声音来，只是紧紧的抱着女儿干瘦的身体，安慰着说道：“没事了，爸爸来救你了……”

　　其他勇士成员也发现了自己的亲人，他们摘掉头盔，除去铠甲，呼喊着亲人的名字，冲到了围栏之中。那些被撕魂兽囚禁的村民听到了熟悉的喊声，终于醒悟过来，抱着勇士们，嚎啕大哭了起来。

　　这几十天的苦难和折磨，总算结束了。

　　看着这一幕令人感动到心碎的场面，艾梨莎扭过脸去，泪水止不住的从她的眼角滑落。她由衷的替勇士们感到高兴，她只是没想到，高兴时的泪水，竟然会这样的汹涌。

　　索林汉也是无法承受这样的感人情绪，他吸了吸鼻子，朝雷加说道：“我去外面透透气去……”

　　雷加点了点头。黑翼龙旗团现在已经毫无纪律可言了，但他一点都不在意。没错，没有什么东西能阻止亲人拥抱在一起。

　　他忍不住想起自己的身世，想起从小便保护他的苍鹭，还有那把被“天神”偷走的苍鹭剑——他忍不住攥紧了拳头，暗下决心要忍耐住，先努力发展自己的势力。

　　费瑞克擦干了女儿眼角的泪水，关切的问道：“妈妈呢？”

　　女儿泣不成声的说道：“妈妈被坏蛋抓走了……”

　　费瑞克宛如被晴天霹雳击中，他焦急的抓住女儿稚嫩的肩膀，“抓走了？抓到哪里去了？”

　　小女孩难过的紧咬嘴唇，说不出话来。

　　一旁的农妇拉了拉费瑞克的衣角，悲伤的说道：“几乎每家都有一个人被那只恶魔抓到别的地方去了……”

　　费瑞克惊诧的抬起头，仔细的端详了一下农妇，这才发现她是住在村头的哈姆夫人。很显然，她的丈夫也被带走了，这些日子以来，一直是她在照顾费瑞克的女儿。

　　“哈姆夫人，他们是什么时候被带走的？”费瑞克问道。他本以为自己能跟妻子和女儿团聚，却没想到事情还有波折。

　　“不知道。”

　　哈姆夫人难过的摇了摇头：“我们一直被关在这个围栏里面，渴了只能和岩缝里的浑水，饿了只能吃树根和昆虫，除了挖地洞之外，根本就没见过阳光，也就不可能知道究竟过了多少天。他们被带走的时候距离现在似乎过去了很久很久，但当时那个残酷的场面就像发生在昨天一样。”说着，哈姆夫人仍不住抽泣了起来。

　　费瑞克拥抱了一下哈姆夫人，拍了拍她的肩膀，以示安慰。

　　之后，他便抱起自己女儿，径直朝雷加走去。

　　“雷加，请允许我彻查这里的每一个角落。”他朝雷加恳求道。

　　雷加毫不犹豫的点了点头。刚才费瑞克和哈姆夫人的对话他已经都听到了。

　　他也发现了围栏里的人数有些少，开始的时候，他还以为是因为其中有人死掉了，现在看来，这肯定是地狱恶魔的又一个计划。

　　那只智商并不发达的恶魔究竟想要做什么呢？再建造一个地下洞穴吗？似乎根本就没有必要。可它为什么会把村民分开，留下这些老弱病残的，而把身强体壮的都带去别的地方呢？

　　他忍不住瞅了瞅撕魂兽已经僵硬的尸体。

　　撕魂兽的尸体开始散发出阵阵恶臭，地下洞穴里通风很差，长时间待在这里身体肯定会吃不消的。

　　于是，他对费瑞克说道：“先把村民们护送回光落镇，用索林汉带回来的圣光紫莲给帮他们治疗。你挑几个人留在这里，把整个洞穴都清查一遍。”

　　“是！”费瑞克重重的点了点头。

　　“把你的女儿交给我吧。”

　　艾梨莎从费瑞克的手中接过了小女孩儿，保证道：“我会照顾好她的。”

　　小女孩挣扎的哭道：“不，我要爸爸！”

　　费瑞克心中有些不忍，但仍旧强硬的转过头去，“乖，跟艾梨莎姐姐去吧，好好听话，爸爸要执行任务。”他的眼泪顺着眼角无声的滑落，他不敢抬手去擦，而是抓起地上的武器，喊了几个勇士的名字，迅速的冲出了洞穴。

　　艾梨莎满脸的不高兴，小声责怪雷加说道：“你真是铁石心肠，你应该拒绝费瑞克的请求，他才刚刚跟女儿团聚啊，至少，你也应该让我去做清查这件事情。”

　　雷加叹了口气，“失踪的是他的妻子，如果不是他自己清查的话，他是不会安心的。”不知为何，他总觉得那批被撕魂兽带走的人已经是凶多吉少了。

　　艾梨莎若有所思的点了点头，“那我们走吧。”

　　她换了一种轻快的语气对怀里瑟瑟发抖的小女孩说道：“我们要出去啦，外面的光线很刺眼，记得要闭上眼睛哦。”

　　小女孩乖巧的点了点头。

　　艾梨莎还是不放心，摘下自己的白金头盔，罩在小女孩的头上，并转头吩咐其他的勇士把头盔交给他们的亲人。

　　等一切都准备妥当的时候，他们才顺着原路返回。

　　索林汉早就在外面准备好了，他特意在绳索上绑了一个坚固的“吊篮”——这一招是从芙妮克希娅那里学来的，等村民们坐上吊篮之后，一队强壮的勇士就把他们平稳的拉了上来。

　　艾梨莎率先坐上了吊篮。小女孩揽住艾梨莎的脖子，紧闭着双眼。不久之后，她就感觉到久违的轻风，还夹杂着草木的香气。即使闭着眼睛，她也能感受到光明在她虹膜上的刺痛。

　　“艾梨莎姐姐……”她小声的叫着艾梨莎的名字。

　　艾梨莎抓住她的小说，轻柔的说道：“姐姐就在这里，就在你身边。”

　　小女孩趴在她耳边说道：“谢谢你，艾梨莎姐姐。我以后也要像你一样，成为一名伟大的女斗士。这样，我就不用看着妈妈被恶魔带走了……”

　　艾梨莎狠狠的吃了一惊。这个小女孩经历了如此的苦难，可她并没有畏惧战斗……她看到她稚嫩但倔强的脸，内心深处不由得被触动了一下。

　　“我并不是什么斗士。”

　　她坦言道：“但如果你愿意，我会教你如何用剑……”

　　可小女孩没有回答。在艾梨莎的耳畔，响起了细微的酣睡声。


第五百五十章 天神下凡

　　除掉撕魂兽的三天之后，光落镇里仍是一片欢腾的景象。

　　那些从撕魂兽洞穴里死里逃生的村民们，经过光落镇居民的悉心照料，加上圣光紫莲的神奇功效，身体已经恢复的差不多了。尽管心理还有些伤疤阴影无法抹去，但好在有亲人的陪伴，他们也日渐开朗了起来。

　　这三天里，费瑞克把整个洞穴从头到尾都清查了一遍，没漏过一丝一毫的细节，但始终没有发现那批被带走的人的线索，也没有找到自己的妻子。

　　唯一让他感到安心的是，他也没有发现妻子的尸骨。于是，他试着安慰自己，妻子并未远去，她只是去了另外一个地方，说不定，已经逃脱掉了，只是一时半会儿没法回来，很可能某一天他醒了的时候，妻子就笑容灿烂的出现在他和女儿的眼前。

　　但这只是他安慰自己和女儿的话，更多的时候，他还是意志消沉。

　　在征求过雷加的意见后，他决定彻底炸毁整个地穴。这些洞穴是他和村民们永远无法忘记的疼痛，他会牢牢的记住这一点，好在以后对付恶魔的时候绝对不心慈手软。

　　撕魂兽和那些小撕魂兽的尸体原封不动的丢弃在洞穴里。尸体上的恶臭已经到了常人无法靠近的地步了，费瑞克想到反正它们都已经死去多时了，就没再理会它们……

　　当洞穴被彻底摧毁掉之后，大撕魂兽的尸体突然动了一下。它的腹部开始隆起，一个小恶魔正在它腹内拼命的吸收着母亲的营养……

　　费瑞克和勇士们并没有意识到地下发生的一切，他仔细的检查了一下被封闭的洞口之后，带领勇士们回到了光落镇，向雷加复命。

　　这时，在光落镇的议事厅里，雷加正在跟艾梨莎、索林汉等人讨论着如何能把圣光紫莲的药效扩大。

　　艾梨莎一本正经的说道：“如果我们有专业的药剂师的话，一朵圣光紫莲，就能提炼出两瓶药剂，药剂师的能力越高，提炼出来的数量就越多。”

　　自从亲手杀掉了撕魂兽以后，艾梨莎的精神状态明显跟以前有所不同了，变得更自信、更从容、更像是一名合格的斗士了，连说话的语气，也成熟了很多。

　　雷加对艾梨莎的话表示认同。他自己本身就是一名药剂师，能够提炼大部分草药精华，只不过圣光紫莲这种传奇级别的草药，别说是他，恐怕就连宗师级炼金师许凌天再世，也未必能提炼圣光紫莲。

　　尽管雪怪们并不吝惜圣光紫莲，但这种珍贵的东西必定产量有限，以后还会有更大的战斗在等待着黑翼龙旗团，他可不想等需要的时候，却发现圣光紫莲不够用了。因此，寻找一个能提炼圣光紫莲的炼金师，非常有必要。而且为了黑翼公会以后的发展，这种传奇级别的炼金师也必不可少。

　　可是，要去哪里网罗这样的人才呢？

　　“这有何难？”

　　索林汉似乎看出了雷加的忧心，随即灌了一口黑啤酒，抹了抹嘴，大大咧咧的说道：“炼金师嘛，各大主城都有，有贵族老爷的地方都有。几乎每个贵族都会请一个炼金师、药剂师，以防他们在寻欢作乐的时候使不上劲儿，哈哈！好炼金师无非就是多要钱而已，我们去各大主城张贴告示，许以重金，不怕请不来好炼金师。等莫内德从闪金镇回来之后，交给他处理就好了。”

　　雷加无奈的笑了笑。索林汉说的轻松，可实际上宗师级以上的职业师都是各大公会争抢的对象，一位宗师级的炼金师，必然是国属公会的炼金师，即使出再高的钱，也未必能买的动。就算真的能拿钱买下来，也不敢保证这样的人才不会在关键时候被敌人买去。

　　更何况，莫内德在三天前就被他派到闪金镇上了——莫内德的职务不光是光落镇的税务官，更有权利视察监督整个森岩国王的税务，派莫内德去，就是要刺探一下闪金镇的虚实。按理说，三天过去了，莫内德也该带着消息回来了。

　　雷加刚要对索林汉解释，一旁的艾梨莎却抢先说道：“老家伙，你自己都是宗师级锻造师，你会为了钱而去别的公会吗？”

　　索林汉脸色一正，“当然不会，我可是要誓死追随我雷加兄弟的。”

　　艾梨莎耸了耸肩，“那别的宗师级职业师，岂不是也跟你一样，不容易被买动吗？”

　　索林汉撇了撇嘴，没有认同，也没有反驳。

　　艾梨莎笑着说道：“但凡宗师级以上的职业师，自身都很富有，也就不看中钱了。更何况，我们要找的这位炼金师，可绝非一般的炼金师。一般的炼金师见都没见过圣光紫莲，即便见过，即使你出的钱再高，他们也不敢给你提炼。他们宁可给你提炼出三天三夜金枪不倒的药，也绝对不会去碰圣光紫莲的。”

　　“哦？”

　　雷加奇怪的皱了皱眉头，忍不住问道：“为什么？”

　　艾梨莎理所当然的说道：“很简单，圣光紫莲被圣光姊妹认定为神圣之物，任何敢于私自提炼制作圣光紫莲药剂的人，都将被冠以邪恶的名号。因此，只有圣光姊妹会的药剂师，才能提炼圣光紫莲。”

　　雷加冷冷一笑，“又是圣光姊妹会……”

　　一想起凯苏拉把千牧雪从他身边带走，他就忍不住火冒三丈。不过，生气归生气，提炼圣光紫莲的事情恐怕只能暂时搁置了。

　　正在这时，税务官莫内德骑着一匹快马冲进了光落镇的铁门内。

　　他满面红光，似乎是有什么好消息。

　　还没等马儿挺稳，他就翻身下马，手脚的敏捷，丝毫看不出他是一个刚刚伤愈的驼背。

　　“雷加！”

　　他快步走到议事厅，走到雷加的面前，对他低头致意，“我从闪金镇回来了。”

　　艾梨莎一脸困惑的说道：“你去闪金镇干什么？”她记得父亲曾经不止一次说过，闪金镇的镇长洛坦，是个自私自利的家伙。

　　“当然是去查税呀。”

　　莫内德得意的说道：“我把咱们光落镇这个月应该缴纳的税金，多添了一成，交给闪金镇的税务官，让他帮忙一起送到森岩主城去。”

　　“什么什么！多给了一成？”

　　索林汉抹了一下嘴巴，瞪大了眼睛朝莫内德说道：“我说驼背儿，怎么我多花了点钱就像是要了你爹的命似的，你自己白送给闪金镇一成的税金，这又算什么？”

　　艾梨莎也板起脸来，“是啊！如果你嫌路途劳累的话，大不了我找别人帮你往森岩城去送税金，没必要找闪金镇的税务官代劳啊。”

　　莫内德微微一笑，“你们不懂。我之所以这样做，就是为了让光落镇和闪金镇的税金一起交，这一次一起交，下一次也一起交，以后也一起交。”

　　索林汉抓了抓脸，“你确实把我们弄糊涂了。雷加兄弟，你明白他要干什么吗？”

　　雷加满意的点了点头，“我明白，莫内德，你做的很好。”狮子王第一次收到两个镇合交的税金肯定会大吃一惊，但等第二次合交的时候他就不会在意了，只要税金的金额对，他才不管闪金镇的镇长究竟是洛坦还是洛蛋呢。

　　一旦雷加准备完毕，占领了闪金镇，只要继续保持两个镇合交税金，狮子王就会被蒙在鼓里。

　　得到了雷加的赞赏，莫内德显得格外的骄傲，甚至连背都感觉不怎么驼了。

　　“还有一件事——”

　　他兴奋的说道：“这次去闪金镇，我发现好多农舍都被翼手龙群毁掉了，洛坦正在寻找雇佣兵来驱赶那些野兽，我已经把黑翼龙旗团的名号告诉他了，这对我们来说是一次绝佳的机会……”

　　艾梨莎恍然大悟，“原来是这样啊！”

　　“喂喂！”

　　索林汉一脸迷糊的问道：“什么这样那样啊，我怎么越听越糊涂了呢？”

　　艾梨莎笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀，“没关系，你只要知道一点，很快我们就有仗可打了。”

　　索林汉重重的点了点头，“总算听到一个好消息了！这三天都快把我给憋死了，哈哈哈！”

　　莫内德朝一言不发的雷加询问道：“我们要不要主动……”

　　“不。”

　　这附近没有任何一只雇佣兵队伍能赶走成群结队的翼手龙，洛坦镇长早晚要来求他们。想到这里，雷加淡淡的说道：“现在我们只做三件事，休整、娱乐、等待。今天晚上，我们要组织一场盛大的宴会，来庆祝光落镇的新生，所有的人都将被邀请，今夜，我要这里陷入狂欢之中！”

　　在狮子王的王宫里，马凯洛王子正捏着一张税金单气的浑身发抖。

　　他朝瘫坐在王座的上狮子王问道：“那个驼背儿居然没被贱民们杀死？！还如期的缴纳的税金？这、这怎么可能？！”

　　北部国王捏了捏自己鼓胀的额角，重重的叹了口气。“看来，这小子还有点本事啊。”

　　“父王！”

　　马凯洛王子脸色发青，“您别忘了，他是个畸形，他不可能坐上黄金狮子王座替您管理国家的，就算您同意了，那些贱民们看到一个驼背儿当国王，也会笑话您的！”

　　狮子王皱了皱眉头，朝自己的私生子挥了挥手，“我知道了。你先下去吧。”

　　这还是他第一次对马凯洛王子表现出冷漠来。

　　“怎么？”

　　马凯洛王子对国王的态度颇为不满，“别告诉我您对那个畸形儿动了恻隐之心！”

　　狮子王猛的站了起来，大声的斥喝道：“什么驼背儿、畸形儿！他终归是你的大哥！是我的亲生儿子！”

　　马凯洛被狮子王威严的吼声吓楞了，急忙跪倒在地，诚心诚意的说道：“对不起，父王。我知道错了。”

　　狮子王叹了口气，坐倒在冰冷的王座上。“你起来吧，我不怪你。我岂能不知你的心思，但骨肉相残毕竟不是什么光彩的事情。何况，光落镇那群贱民没有为难他，他也交够了一个月的税金，虽然没有完全达到标准，但我没有任何借口可以处死他。我看，不如等他无法缴纳税金的时候，再对他进行处置吧，估计到那个时候，那群贱民就可以替我们代劳了。”

　　说最后几句的话时候，国王尽显疲态。

　　“我明白了，父王陛下。”马凯洛王子意味深长的说道。他知道，那个他小时候无比崇敬的狮子王已经变得软弱了，是时候考虑替代他了。

　　马凯洛王子鞠躬致意，退出了父亲的房间……

　　这天晚上，在光落镇里，镇民和勇士们唱唱跳跳，狂欢一直持续到深夜还未结束。

　　索林汉和费瑞克都喝多了，相互抱在一起，索林汉在大笑，而费瑞克却在放声大哭，这是这么久以来，他第一次把压抑在心中的负面情绪随着眼泪排泄出来。

　　莫内德显得有些拘谨，显然还没有适应如此亲切的场面，每个人看他的眼神都像是看待正常人一样，甚至还带着发自内心的尊重之情，这让他非常满足，非常开心。

　　雷加也喝了不少，那只困扰他心头已久的撕魂兽总算被铲除了，龙脉法师的势力也被清理了出去，光落镇的建设也有模有样，黑翼龙骑团的实力在一天天壮大、成长。

　　如今，他已经年满十八岁了。这两年里他经历了很多事情，从迫不得已进入女子学院学习魔法，到参加魔法联赛，与至高无上的御座阁下对话，再到手刃一名潜藏已久的龙脉女魔法师格瑞塔，逃至博德迪萨——

　　一切的一切，似乎早就是命运安排好的剧情一样。

　　若不是进入星芒学院学习，雷加不会认识克莱曼婷和歌莉娅，更不会知道自己该如何用灵力的方式来协调体内的光明与黑暗之力，若不是学会了唤起光明与黑暗之力，自己也不可能从格瑞塔手中逃脱，同样也不至于失去黑暗魔君这位授业恩师。

　　对于黑暗魔君之死，雷加时常责怪自己。可黑暗魔君自己也说过，他的生命到了该终结的时候了，一万年实在是太过漫长了。只是当时他们谁都没想到，死亡预言会以那样一种方式实现。

　　雷加越发想要了解那只给予黑暗魔君预言的巨龙了。他猜测，那只巨龙一定就是龙族的青铜龙，也就是芙妮克希娅口中所说的“老龙”，是掌管时光的巨龙。

　　这只巨龙很神秘，但雷加心中隐隐感觉到，他们终有一天是要碰面的。而那一天，不会很久。

　　正当光落镇的宴会逐渐进入高潮时，一颗带火的巨大流星突然从他们的头顶上划过。巨大的火球仿佛将整个夜空全都点燃了，整个天空都像是被撕开了一个巨大的口子。

　　所有的人都停止了手上的动作，惊愕的看着这奇异的一幕。

　　艾梨莎迷迷糊糊的靠在雷加身上，“发生了什么事情？”

　　“陨星。”

　　雷加觉得自己的声音在无法控制的颤抖。他用只能自己才会听到的声音说道：

　　“大至高天的光明议会，派天神下凡了。”

　　【第二卷黑翼崛起结束，第三卷四王终结开始】


第五百五十一章 光明议会

　　大至高天，往日的宁静安逸已被打破。

　　当雷加忙于剿杀撕魂魔兽的时候，光明议会作为整个神族位面的最高统治机构，正在举行一场激烈的争论。争论的焦点，就是如何处理人族位面中潜在的威胁。

　　而这个所谓的威胁，自然就是雷加。

　　从雷加解除自己身体的封印开始，光明议会的天神们就隐隐感觉到一丝不安，好在之后的那段时间，雷加只是按部就班的学习斗气和剑术，对黑暗力量并不在意，于是光明议会也就没有什么动作。

　　但此后，雷加自己学会了如何使用灵力，而黑暗魔君又辅以方法，让雷加明白了如何操控黑暗力量，光明议会的这群天神们就再也坐不住了。

　　当雷加使用黑暗力量杀死格瑞塔的时候，触发了“天谴”，复仇天神的审判之刃当即穿过位面，刺杀雷加。

　　按正常的流程，审判之刃应该杀死雷加，而后自动返回到大至高天，可是审判之刃非但没有返回大至高天，甚至也没有杀死雷加。这便让光明议会的天神们更加震惊。

　　而今，十一位天神齐聚庄严宏伟的安格里斯议会大殿，各自站在自己的席位上，高声争论着如何处理这一情况。

　　争吵最厉害的，莫过于勇气天神和战争天神。

　　勇气天神全身金甲，器宇轩昂，最近更是刚刚接任成为光明议会的一员，心气正高傲的很，颇想趁此机会建功立业。他主张把雷加当成是进入人间的魔族异端，这样便可以自己亲自下凡击杀雷加。

　　而跟他争吵的战争天神，年纪则比勇气天神大上一轮，脾气却像个孩子一样火爆。他其实跟勇气天神的意思一样，也是主张把雷加当成魔族异端，但不同的是，他不想把这样的机会让给年轻的勇气天神，而想自己动手。

　　在战争天神的旁边，站着的是好言相劝的正义天神，他的相貌不及战争天神以及勇气天神那么威武，眉宇间还透着一股淡淡的担忧之色。他的主张是，雷加只是一个不值得光明议会亲自动手的小人物而已，完全可以借助圣光姊妹会的力量来铲除掉。

　　在正义天神的旁边，则站着一位美貌的女天神——智慧女神。她很少说话，只是在观察安格里斯议会大殿里其他天神的言论。

　　坐在智慧女神旁边的，也是一位女神。只不过这位女神年老色衰，双眼已盲。但她的职位目前无人能取而代之，她是光明议会的神谕女神，能通晓真正的神意。

　　神谕女神、智慧女神，再加上正义天神、战争天神、勇气天神，这五位天神的称谓，所代表的正是光明议会中积极的一面，而还有五位天神的称谓，则是代表了光明的另一面。

　　首先是复仇天神。

　　复仇，是实现个人正义的必修手段，尽管复仇的手段和过程可能与狡诈、卑鄙、残忍相关联，但如果有仇不报，那便是放弃了对自己的正义。

　　复仇天神脸上冷若冰霜，似乎是对安格里斯议会大殿里的争吵有些厌烦。作为新一代的复仇天神，他的武器审判之刃并不在手边，这让他有点烦躁。

　　他想不明白的是，为什么有仇必报、有魔必斩的审判之刃，会没有杀死雷加，反而落入了雷加的手中——这一定是哪里出了问题。

　　复仇天神的身边，分别就坐的是牺牲天神和欲望天神。

　　牺牲天神和欲望天神就像是两个兄弟一样，凡是欲望之念，必会有所牺牲。这两个天神嘻嘻哈哈，交头接耳，丝毫不关心今天会议讨论的内容。

　　而他们的对面，则站着一位怒发冲冠的天神，愤怒天神。愤怒天神对一切都感到愤怒，唯独对会议的本质问题视而不见。

　　在愤怒天神的后面，端坐着另一位女神——静默女神。这位女神面色苍白如纸，头发全都剃光了，连眉毛都没有，只是在额头上裹了一片黑色的头巾。

　　静默女神从不说话。没有人知道她是天生的哑巴，还是一出生就知道自己的使命，闭口不言。尽管不能说话，她却可以通过意念跟其他天神进行交流。但即便是用意念，她也极少发言。

　　除了代表正面的五位天神和代表负面的五位天神，还有一位介于正负面之间的天神——混沌天神。

　　然而，在这次重要议会上，混沌天神却没有出席。

　　这样的情况屡见不鲜，混沌天神的历届接任者，都属于放荡不羁型的，喜欢我行我素，很少愿意接受光明议会的约束。好在议会的规定是多数同意即可通过，少一个混沌天神也不算什么大事。

　　坐在安格里斯议会大殿最高处的，正是垂垂老矣的圣光主宰。

　　圣光主宰垂着眼皮，默默的坐在安格里斯议会最高王座上，对下面天神们的争吵似乎充耳不闻。

　　这一任的圣光主宰已经在位近一百光明历年了，按理说，早该让出自己的位置，选定合适的接班人了。可惜的是，早在二十几年前，他选好的接任者就死在魔族的手中了。

　　当时人族发生内战，圣光姊妹会和龙脉教派的法师以火云王国为战场，展开厮杀，魔族的势力也蠢蠢欲动，黑暗议会派出了一位腐化魔使，试图控制战局，光明议会立即派遣了当时光主的接班人，前去对抗魔族。

　　这位光主的接班人自然是阻止了腐化魔使，但最终却被腐化魔使带入了黄泉魔域，死在了暗帝的手中。

　　大至高天和黄泉魔域的怨仇又添了重重的一笔。

　　每每回忆起这些往事，现任光主就垂着眼皮，默默的忍受着心中的苦闷。培养一个合格的接班人需要耗费大量精力，而衰老的光主已经没有什么精力来培育新徒弟了，下一任的圣光主宰，看来只能从光明议会其他十一位天神中选出。

　　这才是他目前所最最关心的问题。

　　神谕女神、静默女神显然是最不合适的，欲望天神和牺牲天神不堪委以重任，复仇天神太过孤傲，勇气天神太过鲁莽，战争天神太过暴虐，正义天神太过软弱，愤怒天神又太过执拗，最后就还剩下智慧女神和混沌天神。

　　智慧女神心思缜密，在才能方面样样俱佳，只可惜是位女神。若让一位女神坐上安格里斯议会大殿的宝座，其他男性天神未必肯臣服。万一智慧女神的手腕不够强硬，威慑不住光明议会，那么大至高天的命运将会变得扑朔迷离。

　　最后一位人选，便是混沌天神。这位天神不管是从年龄上，还是从资格上，都算得上是接任光主的不二人选，虽然性情放荡不羁，但做起事来倒还是认认真真，尤其是人缘颇好，整个光明议会没有跟他关系不好的议员。

　　选择这样一位继承人，似乎最佳选择。只不过……

　　只不过，别人或许不知道，光主自己却是知道这位混沌天神的身世。以那种身世，无论如何都不能成为下一任光主的——

　　光主正思考着，只听下面有人大声的朝他嚷道：“光主阁下！光主阁下！请做出最终决断吧！”

　　“哦？”

　　光主微微眯了眯眼睛，看清说话的正是气势汹汹的勇气天神，脸上的皱纹不禁皱的更紧密了。“什么决断？”

　　勇气天神不耐烦的叹了口气，“刚才我不是跟您说了嘛，让您决定是由我去人类世界杀掉雷加，还是由战争天神去。”

　　正义天神赶忙说道：“不可不可！统统不可！一旦我们光明议会派出天神，黄泉魔域的黑暗议会也会派出同等级的魔使，单单是为了一个不足挂齿的人类就跟魔族兵戎相见，实在是不合算的行为。”

　　愤怒天神当即跳起来大嚷道：“依我看，我们集结神族大军，直接攻入黄泉魔域，把魔族统统消灭掉算了！经过这上万年的修养，光明和黑暗的决战不可避免了！”

　　光主没有回应这三位情绪激动的天神，而是把头微微转向智慧女神，“艾维娜，你的意见呢？”

　　被称作艾维娜的智慧女神微微一欠身，然后不紧不慢的回答道：“尊敬的阁下，雷加究竟是什么身份，为何会有魔族的黑暗力量，目前还不得而知，所以我没有更好的意见提供给您。不过，这件事情既然是由复仇天神的审判之刃引发，而审判之刃也没能回到大至高天，我想还是交给复仇天神枫紫阁下来处理为好。”

　　复仇天神枫紫面色冷峻，并不领智慧女神的情。

　　光主微微点了点头，轻声说道：“审判之刃没有回到大至高天，的确是从来未有过的事情。艾维娜的怀疑很对，关于那个叫雷加的人，乃是大至高天的一个秘密，按理说，我应该把这个秘密告诉你们，但事关重大，为避免节外生枝，这个秘密还是要一直保持下去，直到光明议会能产生出新一代的光主，平稳过渡为止。”

　　此话一出，在场的天神们全都一片哗然。

　　静默女神微微皱起了眉头，神谕女神则暗暗叹气，轻轻的摇头，智慧女神艾维娜则快速的思考光主话里的意思，复仇天神冷峻的脸上泛起一丝惊讶，而其他几名天神，则议论纷纷——

　　雷加，竟然是连圣光主宰都不能言说的秘密？！


第五百五十二章 无稽之谈

　　见上上下下一片惊愕，光主微微的咳嗽了几下，清了清嗓子，缓缓的说道：“关于雷加此人的身世问题，不容你们产生疑问。你们只要知道，他体内虽有魔族的黑暗力量，但也绝非跟我们神族没有关系。”

　　智慧女神何等聪颖，立刻就猜中了其中的缘由，只是仍不敢确信。

　　而其他天神大多一副呆怔的表情，不明白光主究竟在说什么。

　　光主停顿了一下，随后继续说道：“至于审判之刃，乃是我们大至高天的神器圣物，当然不能遗落在人间，必须派人进入人类世界，找回审判之刃。”

　　战争天神、勇气天神当即挺胸昂头，复仇天神枫紫则紧抿双唇，沉默不语。

　　光主的目光扫过这三位天神的面庞，然后轻轻摇了摇头，“我不能派出你们中的任何一员。因为一旦派出光明议员，黄泉魔域必定会派出跟你们实力相仿的魔使，很难保证不会引发大战。因此，我准备派出一名低级别的天神，不与人类冲突，只以拿回审判之刃为目标。各位的意愿如何？”

　　光主一发话，战争天神、勇气天神即使再不忿，也不敢多说什么。更何况，光主虽然身体衰老，但脑子却仍然灵光的很，所言之事，句句在理。于是，两人纷纷点头。表示赞同了光主的提议。

　　见争执最厉害的两位天神已经同意，光主随即说道：“好吧，现在开始投票，赞同派出普通天神取回审判之刃的，请举手。”

　　天神议员们当即举起自己的右臂。除了混沌天神未出席，复仇天神枫紫未同意外，其他天神全都表示赞同。

　　复仇天神枫紫当然有他不同意的理由。毕竟审判之刃是历代复仇天神的武器，枫紫更是将审判之刃视为比自己性命更重要的东西。如今生命之物旁落，他岂能泰然安坐，而让别人代劳去帮他找回？

　　只是，光明议会的决议一旦通过，就绝无违背的可能，不然便是对圣光的亵渎。亵渎了圣光，也便不配拥有复仇天神的名衔，更不配持有审判之刃了。

　　枫紫虽满心的不情愿，也只能遵从光明议会的决定。突然，在他心里，隐隐听到一个声音，那声音告诉他，一定要他亲自去拿回审判之刃，不然光明议会便有灭顶之灾。

　　枫紫眉心一皱，下意识的抬眼去望神谕女神和静默女神——只有神谕女神才能做出预言，而只有静默女神才能通过无声的意识，将话语投射到他的内心深处。

　　但神谕女神和静默女神全都没有看他，似乎枫紫身上发生的一切，跟她们毫无关联。倒是智慧女神艾维娜担忧的望了他一眼，目光中充满了怜爱。

　　枫紫刻意回避开艾维娜的目光，低头沉思。

　　那个预言般的念头，断然不可能是他自己想象出来的，一定是静默女神在神谕女神的授意下，告诉他的。以这样隐秘的方式来传递话语，必定是想避开某些人。

　　可是，这究竟是要避开谁呢？难道光明议会里，还有什么敌人不成？

　　枫紫仔细的回味着刚才心底涌起的那句话——如果不亲自去拿回审判之刃，光明议会必有灭顶之灾。

　　他嗤然一笑，暗骂自己实在是想的太多了。光明议会存在的历史，跟整个世界存在的历史一样久远，历经了那么多的磨难，怎么可能因为自己不亲自去取回审判之刃就会灭亡呢？

　　简直是无稽之谈！

　　枫紫决定不再理会这句话，心中回荡的声音，也随着他的意志坚定而消弭无踪，就好像从来没出现过一样。

　　议会接下来讨论的便是派哪一位天神进入凡间，战争天神和勇气天神又各不相让，纷纷推荐自己认为合适的人选。

　　经过一番混乱的商讨，光主最终听取了正义天神的意见，决定派遣一位实力不算太优秀，但相对稳重的天神。

　　定好人选之后，议会便正式休会。

　　战争天神和勇气天神抢着去发布命令，其他天神议员也都有说有笑的离开。

　　复仇天神枫紫离开的时候，神谕女神故意挡在他的面前，对他摇了摇头。枫紫刚要问话，神谕女神却飘然离开了。

　　枫紫想了想，还是决定遵守光明议会的律法，再得不到议会同意之前，绝对擅自离开大至高天——哪怕他明知道后果会怎样。

　　于是，在议会结束的不久之后，也就是雷加杀掉撕魂魔兽，大开盛宴的那个晚上，一位由光明议会选择出来的天神，就通过了位面传送门，化作一道陨落星辰，朝人类世界急坠而去。

　　黄泉魔域的魔族当即感应到了大至高天的动作，立刻也派出了一名暮光魔使，通过了暮光之门，来对抗那位实力并不算强悍的神族。

　　而这位暮光魔使不是别人，正是熙儿维娅布奇达拉——当年为了寻找黑暗魔君的魔颅，只身闯入人类世界，后来被雷加所救、并把碧火雷霆暂时寄养在雷加那里的魔女：熙儿……

　　这一年，雷加十八岁，四王大陆上仍是四个国家，但黑翼已经崛起，各方力量风云际会，形势已经大为不同了。

　　就连圣光姊妹会，也迎来了一次连御座及评议会都始料未及的变化——

　　在颠簸了三天两夜之后，女商人凯苏拉的马车终于停在了圣光姊妹会的光明塔前。

　　随着车轮减速、停稳、静止，千牧雪倒吸了一口冷气，心也跟着悬了起来——直到今日，她仍然不相信自己能进入到圣光姊妹会的领地当中。

　　这几天里，她几乎每时每刻都在想念着雷加。离光落镇越远，这种情感就越强烈，有好几次，她甚至都想趁凯苏拉睡着的时候，从飞驰的马车上跳下去，跑回光落镇，告诉雷加她爱他，她不能离开他。

　　但所有的计划在最后一刻都放弃了，她已经出来了，就没有勇气回头。现在，她唯一能做的，就是紧紧的抓住脖颈上的神魔之泪，祈求圣光能够给她抚慰，让她不要在为雷加心烦意乱。

　　可这根本就没有效果。

　　凯苏拉女士打开车门，走下马车，痛快的伸了个懒腰。连续的长途跋涉，让她这个旅行商人都有些难以忍受了。

　　在路上，她已经把自己的真实身份一五一十的告诉了千牧雪。她是圣光姊妹会魔导师团的成员，同时也是御座的密探，是御座的左右手，由她来把千牧雪引荐给御座，是再合适不过的了。

　　她朝千牧雪伸出了手，“下来透透气吧，小姑娘，前面的几里路我们必须自己走，光明塔是除了女人之外，不允许任何生物进入。”

　　千牧雪点了点头，顺从的从马车上迈步走下。

　　等她走出马车，才意识到天色已经黑了。不过，尽管是黑夜，光明塔的顶端仍旧浮动着灿烂的光芒，宛如太阳的光辉一般耀眼，让人心灵震撼。

　　但千牧雪知道那不是真正的太阳，真正的太阳是有热量的，而光明塔顶上的光芒只是刺眼，并没有热量。

　　“圣光……”千牧雪喃喃的说道。

　　“没错。”

　　凯苏拉看了看光明塔的顶端，微笑着介绍道：“这是第一任御座使用的圣光法锤所散发的光芒，光明塔的魔法师们用法术扩大了光芒的效果。圣光法锤是神族赠与人族的神器，是圣光姊妹会历代御座权力的凭证，就如同王冠之于国王一样。”

　　千牧雪忍不住问道：“圣光法锤不是一件武器吗？可国王的王冠并不是武器啊。”

　　“谁敢王冠不是武器呢？”

　　凯苏拉望向一脸天真的千牧雪，忍不住替她整理了一下发绺。“这个世界上，从来都不是只有刀剑可以杀人，比刀剑还厉害的武器，就是权力。圣光法锤是权力，国王的王冠也是权力。拥有了权力，你就拥有了替你握住刀剑的人。”

　　千牧雪茫然一笑，不知道该如何回答凯苏拉的话。对于她这样一个刚刚走出低语森林的小女孩来说，权力的话题，实在是过于遥远。

　　千牧雪昂起头，仰视着面前的光明塔。

　　这座圣光之塔异常雄伟，足有百层之高，底层浩大，顶层直插云霄，寻遍整个四王大陆，绝对不可能找出任何与之类似的建筑物来。

　　千牧雪忍不住朝凯苏拉问道：“这世界上，真的有神族吗？”

　　凯苏拉眨了眨眼，“为什么这么问？”

　　千牧雪说道：“若不是神族的神迹，我们人类怎么可能建造出如此宏大的光明塔啊。”

　　凯苏拉尴尬的笑了笑，“这座塔的来历嘛，慢慢你会了解的。你现在只要深信一点，神族是真的存在的。好了，我们还是先进入光明塔里吧。”

　　说完，凯苏拉牵起千牧雪的手，拉着她向壮丽的光明塔走去。

　　就这样走了一里路之后，树木渐渐茂盛了起来。光明塔上浮动的圣光也渐渐刺眼起来。

　　千牧雪之前从来没有想过圣光也会让人睁不开眼睛，她还一直以为圣光是那种很柔和的光，却没到它比阳光还要刺眼，如果长时间注视的话，一定会让双目失明的。

　　圣光会使人盲目。

　　她心里突然冒出这样一个念头，把她自己都吓了一大跳。


第五百五十三章 光明之塔

　　见千牧雪身体绷紧，凯苏拉只当是乡野丫头没见过世面，于是抓紧千牧雪的盈盈细手，宽慰的说道：“别紧张，这里虽然圣光姊妹会的总部，但有我在你身旁，别人是不会为难你的。”

　　千牧雪勉强的笑了笑，同时底下头，尽量不让光明塔的光线灼伤自己的眼睛。

　　好在光明塔下的树木也非常茂盛，足以遮挡住过度的光亮。圣光姊妹会的大门前生长着近百颗原始雪松，它们枝繁叶茂，遮天蔽日，方圆半里全出在它们的树荫之下。

　　两人沿着树荫一路前行，很快便来到了光明塔的正门。

　　光明塔的正门非常庄重典雅，雕梁画栋，看上去充满了古朴的质感，绝对有上千年的历史了，这样的气氛让千牧雪的心情也不由自主的肃然起敬。

　　正门之前，还有九九八十一级台阶，这些台阶似真似幻，让千牧雪不敢迈步上前，生怕一脚踩空，洋相百出。

　　凯苏拉拉着千牧雪的手臂，引着她一步步迈上台阶。一边走，凯苏拉一边解释道：“这里并无台阶，你看到的只是一种魔法幻象，只有达到英雄级别的魔法师，才能看破。任何达不到英雄级别魔法师的人，都不能随意出入光明塔，必须由魔导师来引路——而我，正是你的引路人。”

　　魔法殿堂，果真名不虚传。千牧雪点了点头，晕晕乎乎的跟在凯苏拉的身后，一脚深，一脚浅的走过了这些魔幻台阶。

　　九九八十一级魔法台阶过后，高耸的正门前还并排站立着两对不苟言笑的圣光姊妹。

　　这两队圣光姊妹一共六人，三人一列，分立两旁。她们的身高很高，跟成年男子相仿，身上穿着洁白的魔法布甲，头顶上还戴着同样的魔法头冠，就连手中的魔杖，也都是一模一样的。

　　当圣光姊妹们的目光扫过千牧雪时，千牧雪只觉得心头一阵沉重，似乎有一股强大的力量穿透了她的内心，正在检查她的过往。

　　凯苏拉暗暗捏了捏千牧雪出汗的掌心，小声的说道：“不要防备，放松心态。”

　　千牧雪意识到这只是例行检查，于是收起惊慌，调整心态，任由守卫大门的圣光姊妹们检视自己的内心。

　　很快，六位圣光姊妹便面无表情的收回了目光，眼睛继续平视前方。

　　千牧雪不知接下来该做什么，愣愣的站在原地。

　　凯苏拉笑着说道：“不再看你是正常的，说明你对圣光姊妹会没有敌意，可以通过了，若是一直盯着你看，那才会有问题呢。”

　　千牧雪松了一口气，躬身朝六位姊妹一一鞠躬。

　　凯苏拉哈哈大笑，“这些守门的姊妹，乃是御座钦点，当值期间，可以不对任何人行礼弯腰，也不会跟任何人说话，你这样做没什么用的，她们是不会领情的。”

　　千牧雪还是坚持给六位姊妹行完礼，然后才通过了守卫姊妹。

　　“准备迎接你新的命运了吗？”凯苏拉笑容可掬的问道。

　　千牧雪抿了抿嘴唇，紧张的整了整裙摆，她的这件蓝色丝绸长裙在低语森林中已经被树枝划的破烂不堪，她不知道自己这副模样能不能进入到光明塔中。

　　“事实上，我一点都没准备好……”千牧雪用细若蚊蝇的声音说道。

　　凯苏拉揉了揉千牧雪的铜色秀发，轻松自如的挽起了她的手，在她的手心上捏了捏，“相信你自己。即便你不为自己勇敢，也得为那些爱你的人和你爱的人而勇敢。”

　　爱我的人和我爱的人……

　　千牧雪吐了一口气，用力的点了点头。

　　凯苏拉推开沉重的铁门，铁门发出一阵低沉的摩擦声，仿佛是历经几千年的叹息之声。

　　千牧雪注意到，这道铁门上刻有繁琐的象形铭文，并且铁门的质地，似乎跟雷加手中那把龙钢之剑有几分相似。

　　“这道门也是龙钢制成的吗？”

　　凯苏拉惊讶的看了看千牧雪，随即回答道：“你说的没错，这门的确是龙钢之门。当年传奇铸剑师要铸造龙钢之剑，首任御座把天下所有的龙钢全都汇聚给铸剑师，但惟独只有一处的龙钢没有动——那便是光明塔。”

　　千牧雪大感惊讶，急忙追问道：“这是为什么？”

　　凯苏拉淡淡一笑，“雪儿，你的问题太多了。敢提问题是好事，不过有些问题，我没办法回答你。你想了解真相，那就得先成为圣光姊妹会的一员。”

　　千牧雪点了点头，把诸多疑问藏在心里，不再随便询问。

　　凯苏拉自己整理了一下仪容，拉着千牧雪，迈步走进了光明塔。

　　光明塔的内部比外部更加令人惊讶，更加出乎意料。内殿非常明亮，宽阔，到处都是魔法应用的产物，宛如另一个世界，一点都看不出是在一座古塔之中。

　　光明塔的内部构造也非常奇特，千牧雪相信建筑师一定是用了某种魔法技能，才让这里拥有这么大的空间。

　　有几个身穿丝绸长袍的魔法师彬彬有礼的朝凯苏拉打招呼，并且礼貌性的向千牧雪点头致意，千牧雪急忙学着她们的样子，朝她们回礼。

　　一路上，行礼的人越来越多，凯苏拉坦然受之，而千牧雪则忙不迭的一一还礼。还没走到魔法升降梯上，她的小蛮腰就快有些受不了了。

　　凯苏拉引着千牧雪走上魔法升降梯，千牧雪心中疑惑，却也不敢多问。等到魔法升降梯启动，缓缓上升的时候，千牧雪才惊呼起来，脸色吓得煞白。

　　凯苏拉没去理会千牧雪的惊恐，自顾自的说道：“我要先去跟御座阁下汇报一些情况，就暂时先把你交给两名圣光姊妹来照顾，她们会带你去梳洗更衣，等我见过御座阁下，把情况说明之后，你即可来谒见御座。”

　　千牧雪晕晕乎乎的点了点头。这一路上，她记不清楚自己点过多少次头了，但这一次最让她眩晕。一方面是因为身处在魔法升降梯上，另一方面，则是因为自己居然要谒见御座……

　　这简直就像是在做梦。

　　魔法升降梯缓缓停住，凯苏拉拉着胆怯不止的千牧雪走下升降梯。千牧雪不敢抬头，眼睛死死的顶住自己的脚尖，生怕再遇到魔法升降梯那样的东西。

　　一阵急促的脚步声由远及近，伴随着两个女孩问候致敬的声音。

　　“凯苏拉大人。”

　　“凯苏拉姐姐，您回来啦！”

　　千牧雪听到这两个女孩的声音都很年轻，一个的声调有些刻板，另一个则天真烂漫。

　　只听凯苏拉笑着说道：“我正想去找你们呢。来来来，给你们介绍一下，这位是千牧雪，你们帮我照顾她一下，带他沐浴更衣，准备谒见御座。”

　　其中一个女孩立刻羡慕的嘶了一口气，“谒见御座阁下哦！好厉害！”

　　另一个女孩则冷冰冰的哼了一下，“交给我们吧，凯苏拉大人。”

　　凯苏拉捏了捏千牧雪的手，小声的说道：“这两个人，是绝对可靠的人，你可以信任她们的，我去去就来。”

　　说着，就撒开了手，重新走上了魔法升降梯。

　　千牧雪很想追上去，但魔法升降梯这种令她呕吐感十足的东西，又让她望而却步，只能眼睁睁的看着凯苏拉从她面前消失。

　　心里，顿时涌起一阵失落。

　　那两个圣光姊妹绕着她转了一圈，似乎把她当成了可以参观的展览品。这让她手脚局促不安，不知该如何放置。

　　她偷偷瞄了两人一眼，发现两人的模样都是倾国倾城般的美艳，其中身材高挑的那人面似冰霜，身材玲珑的那人笑颜如花。

　　她们身上都穿着统一的红色法袍，而最令千牧雪吃惊的是，她们两人身上，竟然都别着金边贵族的徽记。

　　堂堂金边贵族，在这里也不过只是普通的成员而已，而自己只是偏远山区的猎户之女，身份差距何其悬殊，自己还做梦想要成为御座的徒弟，这怎么可能呢？

　　千牧雪为自己的自不量力而羞红了脸，恨不得立刻找个地缝钻进去，再也不出来。

　　“咦，她被我们看得脸红了耶！”那个笑颜如花的女孩显得兴高采烈。

　　另一个面似冰霜的女孩则冷冷的说道：“分明是被你看得有些发恼了。我若是她，被你这样看，也会发恼的。”

　　“我……我没有……”千牧雪惊惶的说道。

　　面似冰霜的女孩嗤然一笑，“凯苏拉是大魔导师，居然会带你这样一个连世面都没见过的女孩进入光明塔，还要引荐给御座阁下，真是奇怪。喂，什么雪，你来自哪里？为什么穿成这副模样？”

　　千牧雪抿了抿嘴唇，赶紧回答道：“我来自光落镇。”

　　“光落镇？”

　　面似冰霜的女孩皱了皱眉头，随即摇了摇头，“从没听说过，想来大概也是穷乡僻壤吧。看你的穿着，也不是什么贵族小姐，那么你是毕业于哪所魔法学院，老师是谁？”

　　千牧雪羞愧的低头说道：“我……我没上过学，没、没有老师。”

　　“什么？！”

　　两个女孩异口同声的惊呼了起来。

　　“没有老师？没有老师你就谈不上会魔法，不会魔法，你怎么可能进入光明塔？我说得对吗？克莱曼婷？”

　　“你说的没错，歌莉娅。”

　　克莱曼婷紧紧的盯着千牧雪，厉声质问道：“你到底是什么人？”


第五百五十四章 谒见御座

　　面对厉声质问，千牧雪的胆怯反而消失了，取而代之的是一阵气恼之意。

　　“我自然没有二位小姐这样的运气，又是贵族家世，又是师出名校，我只是一个穷乡僻壤的乡野女孩，自学了一点魔法，被凯苏拉姐姐带来光明塔！又不是我自己要来，你们若是有什么不满的话，就去跟凯苏拉姐姐说去吧！”

　　克莱曼婷和歌莉娅面面相觑，似乎没预料到一个穿着寒酸的女孩，遭受质疑后竟然会迸发出这般骨气。

　　歌莉娅连忙抱歉的说道：“对不起，千牧雪小姐。我跟克莱并非是有意要为难你，只是身为圣光姊妹，自然要警觉一些。来来，克莱，快跟千牧雪小姐道个歉吧。”

　　克莱曼婷冷着脸说道：“对不起——这可不是因为你说凯苏拉大人，而是我刚才的质问态度的确不应该。”

　　千牧雪微微松了一口气，也赶紧说道：“刚才我也有不对之处，二位姐姐请多多包涵。”

　　歌莉娅开心的说道：“好啦好啦，我们也算是不打不相识嘛。走吧，我们带你去沐浴更衣，将来你若是能留在光明塔里，我们也能多一个好朋友了。”

　　千牧雪感激的说道：“谢谢你们，歌莉娅小姐，克莱曼婷小姐。”

　　克莱曼婷也微微点了点头，算是接受了千牧雪的致意。

　　歌莉娅前面引路，带千牧雪来到浴室。

　　一进入浴室，千牧雪就瞪大了眼睛，赞叹的说道：“这是浴室吗？好大啊，比我们光落镇上的议事厅还要大！”

　　歌莉娅掩口而笑，“千牧雪妹妹，难道你在议事厅里洗过澡吗？”

　　“没有，不过我在天水湖里洗过澡。”

　　一想起上次在天水湖洗澡的情形，千牧雪不由得脸红到脖子根。

　　“好了好了，赶紧脱衣服吧，水温是魔法自动调节的。”克莱曼婷不耐烦的催促道。

　　千牧雪咬着嘴唇，羞臊的把衣裙脱掉。一旁的歌莉娅发出“啧啧”的称赞声，弄得千牧雪更加局促不安了。

　　克莱曼婷朝歌莉娅挥了挥手，“好了，我们别打扰千牧雪小姐沐浴了，还是去帮她找件合适的衣服吧。”

　　说着，两人便退出了浴室，只留千牧雪一人。

　　千牧雪这才放松了下来，钻进温热的池水当中，舒舒服服的浸泡起来。

　　连续三天的长途跋涉，让她身心俱疲，再加上魔法浴水有宁神复原的功效，她很快就靠着池沿睡着了过去。

　　等她再次苏醒的时候，已经不知过了多久，克莱曼婷和歌莉娅抱着一套崭新的衣裙重新回到了浴室当中，歌莉娅正准备把千牧雪脱下来的旧衣物扔掉。

　　“别！”

　　千牧雪顾不上许多，猛得从浴池中站了起来，“歌莉娅姐姐，请不要扔掉我的旧衣服。”

　　歌莉娅吃惊的眨了眨眼，“可是，这些衣服已经破的不像样子了。上面还占有不少血迹，看样子就像从死人堆里滚过来一样。就算你能洗出来，也未必能穿。”

　　克莱曼婷也说道：“歌莉娅说的没错，而且，如果你能留在光明塔成为圣光姊妹会的一员，那么你则必须穿正规的魔法师法袍，自己的衣物是不能穿的。按理说，你没上过魔法学院，只能穿灰袍一下的衣服，不过光明塔里没有这样的衣服，我只能给你找来一件黑袍。”

　　千牧雪咬了咬嘴唇，“旧衣服即使不能穿，我也还是想留下来做个纪念。这件衣服……他曾经说很好看……”

　　歌莉娅扑哧一笑，“好看的是人，从来都不是衣服。看来，你的那个他挺笨嘴拙舌的呢。好啦好啦，我不给你仍这件衣服，但你得告诉我，你们发展到哪一步啦？”

　　“我们？”千牧雪大脑一片空白。

　　歌莉娅提醒道：“你刚才不是说还有个他吗？放心，我不问你他的名字。”

　　“我们……”

　　千牧雪面色黯淡下来，“我走得太匆忙，恐怕他还不知道我的心思……”

　　歌莉娅的表情也跟着黯淡下来，“没想到，你跟我和克莱曼婷一样，也都没来得及将心中的话表白出来。”

　　千牧雪当即瞪大了眼睛，“你们也有喜欢的人吗？”

　　歌莉娅莞尔一笑，“当然，别看我跟克莱性格相反，可我们的品味一致，我们两个喜欢的是同一个男人——”

　　“歌莉娅！”

　　克莱曼婷厉声制止道：“不要在这里胡说八道了，我们是圣光姊妹，是把生命和贞洁都献给圣光的女人！好了，我们走吧，让千牧雪小姐继续洗澡。”

　　歌莉娅冲目瞪口呆的千牧雪做了个鬼脸，然后放下衣物，跟克莱曼婷一起走出了浴室。

　　千牧雪独自沐浴完后，穿上了新的黑色衣袍。

　　刚刚穿戴完毕，还不及细细整理一番，克莱曼婷和歌莉娅就急匆匆的闯了进来。

　　“快走，御座阁下要召见你。”

　　克莱曼婷劈头盖脸就是一句，让千牧雪有些不知所措。

　　克莱曼婷抓起千牧雪的手，一路将她拉到魔法升降梯前，刚好凯苏拉就在升降梯里等着。

　　凯苏拉接手千牧雪后，朝克莱曼婷和歌莉娅点了点头，“多谢你们了。”

　　歌莉娅朝千牧雪挥了挥手，“祝你好运，千牧雪小姐！”

　　升降梯随即快速上升，一直升到令千牧雪心悸的高度。

　　她没心思去数已经升高的多少层，只知道自己要谒见御座阁下，就一定是要去往光明塔的顶端。

　　“我已经把你的情况跟御座阁下说过了。”

　　趁升降梯还在上升的时候，凯苏拉对千牧雪说道：“御座阁下对你很感兴趣，因此会对你进行考核。”

　　千牧雪吓了一跳，“考核？可是，我什么都不会啊。要是我回答不上来，那该怎么办？”

　　凯苏拉安慰的说道：“别担心，御座阁下了解你的情况，不会故意为难你的。御座阁下有她自己的测试方法，即使你什么都不会，她也能看的出你的魔法灵性来。只不过，评议会的三个老家伙也在，你说话的时候，必须万分小心，免得被她们说出个不是来。”

　　“评议会？”千牧雪困惑的问道。

　　凯苏拉叹了口气，“现在没时间跟你解释了。记住，首先要有礼貌，跟御座阁下或者是评议会三位长老对话的时候，不要盯着她们的眼睛看，更不能跟她们顶撞，听明白了吗？”

　　千牧雪紧张的点了点头，亦步亦趋的跟在凯苏拉的身后，进入了正殿当中。

　　御座端坐在高高的王座上，与之前几个月相比，她的额头上平添了几道皱纹，发丝间也夹杂了几根银丝。

　　在她王座的下面，则坐着三位身穿红、黄、蓝三种颜色法袍的老妪。这三位老妪表情各异，似乎对御座的威严视而不见，但当千牧雪进来的时候，三人都或多或少的瞥了千牧雪几眼。

　　凯苏拉恭恭敬敬的朝御座和评议会三位长老行了个礼，然后指着千牧雪介绍道：“阁下，这位就是千牧雪。”

　　千牧雪当即上前半步，学着凯苏拉的样子，对御座和评议会三位长老一一行礼。

　　御座和蔼的说道：“抬起头来，让本座好好看看。”

　　千牧雪控制住身体的颤抖，抬起头让御座观瞧，眼皮却始终恭敬的垂下，不去直视御座的眼睛。

　　御座满意的点了点头，“长得真是清秀。谁能想到，连光落镇那样偏僻的地方，竟然能有如此俊俏的女孩呢，又有谁能想到，一个没有任何魔法师教导的女孩，竟然能不用咒语，使用出恢复术。古往今来，恐怕也只有首任御座才能做到无师自通。”

　　话音未落，评议会中一位身穿红袍的长老就哼了一声，毫不客气的说道：“这不过是凯苏拉的一面之词而已。究竟是不是真的，我们都没有亲眼见过。”

　　凯苏拉当即说道：“长老若是不信，可以让千牧雪当场演示。”

　　“不必了。”

　　红袍长老冷冷的说道：“我们没这个兴趣看早就有所准备的把戏。评议会之所以来这里跟御座会面，是为了讨论要事的。”

　　御座一脸平静的说道：“红宗长老但说无妨。”

　　千牧雪站在大殿中央，走也不是，留也不是，浑身上下说不出来的不舒服，可又不敢表现出来，只能恭恭敬敬的站在原地。

　　红袍长老见御座没有要屏退凯苏拉和千牧雪的意思，于是也不避讳，直截了当的说道：“前日星陨，御座阁下可曾留意到？”

　　御座微微点了点头，“当然知道。根据当时的情况，很像是传说中的大至高天天神下凡。评议会的诸位长老对此可另有高见？”

　　红袍长老一脸严肃的说道：“天神已经有几千年没有跟圣光姊妹会取得联系了，此番星陨，虽然像是位面传送，但究竟是真是假，还未可知。老朽们担心，有人会星陨的事情，大做文章，说一些对圣光姊妹会不利的事情。”

　　御座困惑的嘶了一口气，“这话从何说起？”

　　红袍长老鄙夷的看了看御座，“这还不明白吗？如若真的是天神下凡，圣光姊妹会必当全力配合，但如果只是普通天象，而有人却趁机伪装成天神，那我们圣光姊妹会就有必要铲除。唯有这样，才能保证圣光在人间的绝对统治。”

　　“当务之急，御座你应该先料理星陨之事，像这种召见乡野丫头的小事，就不必亲自过问了。待我们评议会找个时间对她考核就可以了，一旦考核通过，就留她在光明塔里做事，一旦考核不通过，那就给她点钱，打发她回那个什么什么镇。”


第五百五十五章 我不知道

　　红袍长老一说完，御座的脸上就有些挂不住了。

　　毕竟，她才应该是坐在光明塔里发号施令的人，而今召见这种事情都要被评议会指手画脚，让她怎么能不心中愤懑？

　　她沉下气来，冷冷的说道：“红宗长老说的很对。当务之急，确实是应该先调查星陨的事件，以保证我们圣光姊妹会在人间至高无上的统治地位。只不过，早在你们三位来之前，本座便已经派人去调查了。”

　　红袍长老面色一惊，“御座派的是谁？能力够不够胜任？为何不先跟我们评议会商量一下？”

　　御座的脸上泛起了一丝微笑，“星陨这种事情，自然是越早介入调查越好。等到跟评议会商量，恐怕就会错过最佳时机了。三位长老不必担心，本座此次派出的神使绝对有能力胜任。”

　　一直不怎么说话的黄袍长老开口问道：“敢问御座究竟派出的是谁？”

　　“心诺。”御座一脸平静的说道。

　　三位评议会长老面面相觑，似乎谁都没有想到。

　　凯苏拉小声的朝迷茫不解的千牧雪说道：“心诺是御座阁下的首徒。”

　　千牧雪心中一惊，御座的徒弟，那便是圣光姊妹会的圣女，派一位圣女出去调查星陨的事情，既能表面对此事的重视程度，又无需跟评议会商议——毕竟圣女是御座的徒弟嘛，师傅让徒弟做事，天经地义。

　　评议会的三位长老一时哑口无言，脸上的表情极为不悦。

　　只听御座继续说道：“现在心诺已经在路上了，相信很快就能回来报告那边的情况。在此期间，本座很愿意召见一下来自民间自学成才的魔法奇才，如果三位长老没有兴趣的话，先行离开倒也无妨。”

　　红袍长老有些下不来台，怏怏的说道：“哼，不急。我倒要看看，什么魔法师能在没有老师教的情况下，不用魔咒就能施放法术。”

　　御座淡淡一笑，“也好，我们一起开开眼界。如果这位小姐无法像凯苏拉说的那样，我们便取笑她一番，给她点钱，打发她回光落镇上。”

　　听到这话，千牧雪不知道哪来的勇气，抬起头来朗声问道：“御座阁下，如果我做到了呢？”

　　一旁的凯苏拉赶紧拉了拉千牧雪的袖子，示意她不得无礼。

　　千牧雪则故意没有理睬凯苏拉的暗示，一双漂亮的大眼睛里满是不甘被轻视的眼神。

　　“哦？”

　　御座倒不生气，反而笑着说道：“表面看上去柔柔弱弱，没想到内在却是一个很倔强要强的女孩子呢。”

　　红袍长老冷冷的一哼，“不过是没见过世面的乡野丫头罢了。”

　　御座稍稍沉吟了片刻，以半开玩笑的口吻说道：“你若是能做到不用魔咒而释放魔法，本座就收你为徒，怎么样？”

　　千牧雪大吃一惊，没想到御座竟然会开出这样的条件，她刚要表示自己承受不起，话还没出口，就听身穿蓝袍的老妪缓缓的说道：

　　“御座，收徒之事，不可儿戏。”

　　御座笑着回答道：“各位长老放心，本座自有分寸。”

　　说完，便转头对千牧雪说道：“来吧，我们的时间都很宝贵，你就直接释放你的魔法吧。”

　　千牧雪倒吸了一口冷气，屏住呼吸，咬住嘴唇，努力回忆当时为雷加救治伤口时的情形，艰难的将灵力引导至双手之上。

　　豆大的汗珠在她的额角处凝聚，一个小小的治愈术，耗费了半分多钟，都没有顺利的释放出来。

　　身后的凯苏拉不禁冷汗直冒。她深知千牧雪是魔法天才，只是还没有经过雕琢，不懂如何正确的引导灵力，再加上心情紧张，很有可能无法发挥出来。如果错过了这样的好机会，那可真就可惜了。

　　评议会的三位长老面露冷笑，而御座则继续耐心的等待千牧雪的法术。

　　千牧雪的俏脸憋的通红，身体也微微发抖，她明知时间已经过去了太久，自己无法使御座和评议会满意，但仍执拗的坚持着。

　　她只想向这些高高在上魔法师们证明，她可以做得到！可以做得到！

　　当时她就是这样拯救了雷加的生命，如今虽然面前并没有伤员，但她闭上眼睛，把自己置身于拯救雷加时的情形，终于在手中泛起了一道金光——

　　“成功了！”凯苏拉松了口气，但脸上满是失落之色。

　　红袍长老哈哈一笑，“的确是没用咒语，只不过，一分钟才释放出的治愈术，还不如吟唱魔咒呢。不说圣光姊妹，恐怕任何一个魔法学院的见习魔法师，都比她强。我看，还是给她点钱，打发她回去吧。”

　　御座并没有急于发话，只是眯着眼睛，兴致满满盯着千牧雪仔细的看了一会儿。

　　千牧雪脸上、手心里全是汗水。对于结果，她并不失望，毕竟什么都没学过的她，能在全天下最厉害的魔法师面前证明自己，已经是心满意足了，至于成为御座的徒弟，她连想都不敢去想。

　　因此，没等御座开口，她便躬身朝御座行了个礼，“御座阁下，谢谢您的耐心，我不需要什么钱，我就这自行离开。”

　　想到能回到光落镇见到雷加，千牧雪的心情反倒释然了起来，紧绷了几日的心弦也松懈了，脸上自然而然的露出了解脱的笑容。

　　御座和蔼的笑了笑，“怎么，难道你不想做本座的徒弟吗？”

　　千牧雪当即一惊，“御座阁下……”

　　“御座！”红袍长老豁然起身。

　　御座摆手示意红袍长老坐下，接着继续对千牧雪说道：“本座看得出来，虽然你的灵力很少，也不会控制，但你是那种对魔法颇有天赋之人，只是没有人引导你，若你能留在圣光姊妹会学习，将来必然大有作为，甚至可能会超过我们在座的所有人。”

　　作为御座，她很清楚千牧雪身上的天赋意味着什么。传奇魔法师不用魔咒施法，那是因为后天培养的能力所致，而一个不需培养这种能力的魔法师，古往今来，恐怕也只有首任御座一人而已。

　　后天的灵力，可以通过很多手段锻炼，但先天的天赋，则是可遇而不可求的。

　　而今，第二个天生就能释放魔法的人就活生生的站在她的面前，让她怎么能不兴奋呢？

　　御座对千牧雪评价相当高，高得让评议会的三位长老都忍不住皱起了眉头。

　　三位长老也是见识过世面的人，只是她们跟御座思考的角度不同，她们更关心圣光姊妹会还在不在评议会的掌控之中。不管是千牧雪真的无师自通，还是装作无师自通，替御座选择徒弟都该是评议会的事情，决不能凭借御座个人的喜好。

　　千牧雪听了御座称赞，连忙低头致谢道：“多谢御座阁下的厚爱，没有人不想成为御座的徒弟。只是我来自于穷乡僻壤，没有一点魔法基础，若真是留在圣光姊妹会，恐怕会令他人嗤笑。”

　　“谁敢嗤笑本座？”

　　御座哈哈大笑起来，“就算嗤笑，也不敢当面。”

　　说着，她意味深长的看了看评议会的三位长老，三位长老面色颇为尴尬。

　　红袍长老清了清嗓子，一本正经的说道：“御座，你若想收这女孩为徒，很不合规矩。你已经有了两个徒弟了，而御座最多只能有三名徒弟，因此最后一名徒弟，关系重大。按照规定，只有经过评议会同意，你才可以正式收徒，册封圣女。”

　　御座当然知道评议会不会轻易同意这种事情，何况千牧雪刚才的表现，确实也有评议会不能同意的理由，看来事情必须慢慢来，先得让千牧雪留下来再说。一旦千牧雪学会了如何控制灵力，从同辈中脱颖而出，那事情就好办了。

　　御座随即淡淡的说道：“收徒这种事情，自然是要从长计议。本座想先留千牧雪在圣光姊妹会一段时间——”

　　红袍长老似乎预料到御座会说这样的话，当即冷笑着说道：“按照规矩，想留下来还得先进行考核。而这次考核，得由我们评议会来主持。”

　　御座的眉头微微一皱，却也不能反驳什么，只能笑着说道：“也好。那就请评议会主持考核吧。”

　　红袍长老把头转向千牧雪，语气不屑的说道：“你听着，我们三位长老会各出一题，都是极为简单的题目，你只需能答对一题，便算是考核成功。”

　　一旁的凯苏拉不满的说道：“红宗长老阁下，这样的举动看似公平，实际上对千牧雪一点都不公平。”

　　红袍长老嗤然一笑，“那就只能怪她自己没这个命了。”

　　事到如今，千牧雪反倒镇定了下来。她不卑不亢的朝红袍长老说道：“请出题吧。”

　　“你倒是有点骨气。”

　　红袍长老冷笑一声，随即说道：“听好：魔法的第一定律是什么？”

　　千牧雪摇了摇头，“我不知道。”

　　黄袍长老跟红袍长老对视了一眼，然后第二个朝千牧雪问道：“初级魔法阵一共几个角？”

　　千牧雪摇了摇头，“我不知道。”


第五百五十六章 新的圣女

　　连续两个问题，千牧雪连续回答两个不知道，只剩下蓝袍长老还没有发问。

　　这也怪不得千牧雪。她毕竟什么魔法知识都没有学习过，这些看似基础的问题对她来说不啻于是无法理解的难题，除了坦然的回答不知道以外，她什么都做不了。

　　她心中期望燃烧起来又被浇灭，浇灭之后又重新燃烧，燃烧之后又被浇灭，现在她已经心灰意懒，不做任何的奢望了，只想赶紧回答完第三个“不知道”，然后赶紧离开这里。

　　最后一名蓝袍长老刚要说话，只听御座朗声说道：“且慢！”

　　红袍长老对御座的干涉颇为不满，拧着眉头质问道：“御座，难不成你要影响评议会的考核吗？”

　　御座淡淡一笑，“红宗长老说哪里的话，进入圣光姊妹会的考核，自然是由评议会做主。只不过，这最后一个问题，本座想提一个小小的建议。”

　　蓝袍长老当即问道：“什么建议？”

　　御座笑着说道：“前面两个问题，都是问答题，着实过于单调，不如第三体就试试她的魔法招式吧。”

　　蓝袍长老跟其他两位长老相互交流了一下眼色，随即点头说道：“这倒也无妨。”

　　她稍稍沉吟了片刻，随即手中的魔杖举起，魔杖的顶端冒着幽蓝夺目的魔法光芒，让千牧雪很难睁开眼睛。

　　只听蓝袍长老严肃的说道：“我来考考你的空间魔法。你站在原地不许动，以魔法来取我手中的魔杖，只要你能将魔杖抓到你手里，我便认可你。”

　　移动物体，对于一般的魔法师来说，都不算什么难事，但问题是，想要从蓝袍长老手中夺取魔杖，就连御座都得皱一下眉头。

　　更何况，千牧雪从来就没学习过什么空间魔法，自然是难上加难。凯苏拉似乎已经预料到了结果，难过的摇了摇头。

　　“好吧，我试试看。”千牧雪出乎意料没有立刻放弃，凯苏拉给她的那本魔法书里，的确是有隔空取物的魔法介绍，只不过她从来都没有尝试过。

　　她计算了一下从自己所站位置，到蓝袍长老手中魔杖之间的距离，而后深深的呼了一口气，重新将灵力凝聚在手掌之中。

　　她的灵力在上一次释放治愈术时，已经耗去了大半，此次抱着无所谓的心态，将所有的灵力全都释放出来。

　　只见蓝袍长老手中的魔杖纹丝不动，丝毫没有受到千牧雪魔法的影响。

　　蓝袍长老面色平静，似乎不急于宣布千牧雪的失败。

　　千牧雪清空一切杂念，努力将精神集中到魔杖的蓝光之上。

　　突然，魔杖微微颤动了一下！

　　蓝袍长老大吃一惊，连高处的御座都忍不住伸长了脖子观看。

　　随着时间的缓缓流逝，千牧雪仍在坚持，而蓝袍长老手中的魔杖开始剧烈抖动，蓝袍长老必须用力抓住魔杖，才能不让魔杖从自己的手中飞出去。

　　蓝袍长老惊骇之余，暗暗的念了一道咒语，将千牧雪的灵力阻隔在魔杖之外。魔杖的颤抖终于告一段落，但紧接着，大殿里的所有物品摆件，都跟着抖动了起来。

　　蓝袍长老的屏障很快就被突破，手中的魔杖再度抖动起来，蓝袍长老必须以自身的灵力对抗，才能控制住魔杖不飞向千牧雪。

　　千牧雪只感觉自己的灵力再快速消耗，眼看就要油尽灯枯。

　　这样的考验对她来说极为不公，评议会那三个老家伙明明就是看不起她，故意刁难她，根本就不是公平公正的考核！

　　想到这里，她心中充满的愤懑，娇喝一声，随即全身金光暴涨——一股全新的力量当即在她掌心中乍现！

　　蓝袍长老没有防备，手中的魔杖当即脱手而出，飞向千牧雪！不光是蓝袍长老手中的魔杖，大殿里的所有物品都在朝千牧雪飞去。

　　此时此刻的千牧雪，就如同是一块磁性满满的磁铁，吸引这周围一切事物。

　　在场之人，无不目瞪口呆，若非亲眼相见，谁也不会相信一个从未学习过魔法知识的女孩儿，会爆发出如此巨大的力量。

　　千牧雪见魔杖已经得到，心中惊喜，却无法停住这股力量，吸取的漩涡越来越大——

　　御座刚要施法阻止，却只感觉一阵耳鸣眩晕，紧接着，大殿的穹顶突然裂开，眼前一道金光乍现！

　　“不好！圣光法锤！”

　　红袍长老大声惊呼道：“千万不能让圣光法锤落地，不然就是对圣光的玷污！”

　　御座一咬牙，从王座上瞬间移动到圣光法锤预落的位置上，硬气头皮去接——

　　圣光法锤是历代御座权力的象征，只有御座才能拿得起这件神器。但近百年来，已经没有御座能拿得起圣光法锤了，这也是评议会得以把持大权的根本。也正是因为御座们都拿不起圣光法锤，圣光法锤才被放置在正殿穹顶之上的魔法阵里，成为了光明塔的象征。

　　御座自然是知道自己无法接住圣光法锤的，但情况紧急，她只能挺身而上，就算是让自己的双手都被灼伤成废物，她也要保护圣光法锤不受玷污，这是她作为御座的本分。

　　可是，圣光法锤却没有落向御座的怀抱，而是在空中急速旋转了几圈，随即飞向千牧雪。

　　“危险！”御座惊呼一声，想要再次释放瞬间移动已经是来不及了。

　　只见千牧雪稳稳的接住圣光法锤，灵力漩涡当即中止，一切都恢复了平静，只有她身上的圣光跟圣光法锤的圣光仍在互相共鸣。

　　在场之人全都愣住了。一个能拿得起圣光法锤的女孩，谁都知道这意味着什么。

　　三名评议会长老此时都已经起身，面色凝重的打量着千牧雪，仿佛是第一次见到她。御座和凯苏拉则是满脸的惊愕，她们自然是看好千牧雪的，但绝对没想到千牧雪远远超出了她们的预期。

　　这是千百年来，第一个能拿得起圣光法锤的女孩！

　　千牧雪自己也感到有些不可思议，她的灵力明明已经干涸，新的力量完全是不受自己控制的，就好像是跟圣光法锤共鸣而产生的——刚才并非是自己以实力在对抗蓝袍长老，而是借助跟圣光法锤的共鸣来对抗蓝袍长老的。当共鸣到达顶峰时，圣光法锤便从天而降了。

　　只是，她自己身上的圣光是从何而来？

　　千牧雪愣在原地，满脑子都是当时救雷加时候的情形。当时雷加气若游丝，胸口的伤痕处就是散发着这种光芒，难道是自己在那个时候沾染上的圣光？那岂不是说明，雷加是被圣光所伤？！

　　千牧雪顿时一片混乱。

　　这时，几个白袍姊妹匆匆跑进了大殿，为首之人，手里还捧着一个刻满铭文的绸垫。

　　御座率先回过神儿来，和气的对千牧雪说道：“雪儿，把圣光法锤交给护锤姊妹吧。”

　　千牧雪茫然的点了点头，把圣光法锤放置在铭文绸垫上。

　　护锤姊妹们毕恭毕敬的端着圣光法锤，转身离开大殿。

　　等护锤姊妹们走远之后，千牧雪身上的圣光光芒才逐渐黯淡下来，而她的身体也感觉到阵阵疲累和虚脱，恨不得瘫倒在地上，好好休息一段时间。

　　御座稳了稳心神，重新坐回自己的王座之上，朗声对评议会的三位长老说道：“我要收雪儿为徒，让她做我们圣光姊妹会的第三圣女，三位长老意下如何？”

　　若不是亲眼所见刚才的一幕，三位老妪自然是由千万种理由拒绝，可她们直到现在还没从圣光法锤的震惊中清醒过来，因此没有一个人出面反驳御座的话。

　　事情的进展可谓一波三折。起先御座没有把握能收千牧雪为徒，后来评议会介入考核，让千牧雪留下来的希望都很难实现，但事情在圣光法锤的共鸣下峰回路转，千牧雪不光拿到了蓝袍长老的魔杖，完成了考核，更是接住了圣光法锤，让评议会的三个老太婆哑口无言，御座感到从未有过的高兴。

　　她虽然也很困惑千牧雪为何能跟圣光法锤产生共鸣，但此时此刻她不想深究。

　　御座满意的笑了笑，随即转头对千牧雪说道：“雪儿，你到我的王座前来。”

　　千牧雪局促不安的看了看凯苏拉，凯苏拉示意她听从御座的命令，于是千牧雪款步迈上王阶，走到御座的面前。

　　“跪下。”御座说道。

　　千牧雪顺从的跪了下来，同时心脏在胸腔里凝固。

　　御座将手放置在千牧雪的额头，“来自光落镇的千牧雪，你是否愿意侍奉圣光，维护圣光的尊严，铲除人间的罪恶？”

　　千牧雪连忙肃然回答道：“我愿意。”

　　御座又接着问道：“你是否愿意跟我们结为姊妹，从此以后，荣辱与共，不离不弃？”

　　千牧雪依旧回答道：“我愿意。”

　　御座又问道：“那么，你是否愿意成为本座的徒弟，以圣光姊妹会圣女的身份，为你的姊妹们作出榜样？”

　　千牧雪迟疑了一下，看到御座鼓励的目光，当即回答道：“我愿意。”

　　御座骄傲的点了点头，余光扫过满脸阴霾的三位长老，“很好，雪儿。你且平身，当你平身时，你便是圣女。”

　　御座在千牧雪的额头正中，亲吻了一下：“愿圣光永照，我的徒弟。”


第五百五十七章 富贵之路

　　千牧雪正式成为御座徒弟的第三天，光明塔里举行了隆重的圣女册封仪式。

　　之所以在三天后举行，一方面是考虑到圣女的地位，必须通知四大王国，而四大王国则需要时间来派出女使者，进献贺礼。

　　还有考虑到把各地的姊妹会召集回光明塔，尽量让每位姊妹都能见证这一重要时刻。

　　所谓的圣光册封仪式，便是在所有圣光姊妹会成员面前，被验明处子之身。这本是件让人害羞的事情，但每一位圣女都必须经历此仪式，以证明自己的清白。

　　千牧雪对此很是紧张，不过好在主持仪式的不是别人，而是她的师父御座。

　　仪式很漫长，大殿里站满了前来观礼的人。千牧雪始终闭着眼睛，咬着嘴唇，不敢睁眼去看任何人。

　　等验明正身，仪式终于结束后，她便被侍从姊妹们披上一件淡紫色的法袍，正式成为圣女。

　　她是现任御座的第三徒弟，也即是最小的一位圣女。在她之前，御座还有两名徒弟，是她的亲师姐。一位是被派去搜索星陨的心诺师姐，另一位据说是枫雪王国的公主殿下。

　　这两位师姐，她都还未曾见过，但想来她们已经在观礼时见过她了。

　　成为圣女后，千牧雪感到极为不适应。除了御座和评议会三位长老之外，所有的姊妹都必须对她鞠躬行礼，而当她习惯性的回礼时，对方便惊骇的再次行礼。如此反复，一天下来，她的小蛮腰已经快要断掉了。

　　不过，此时此刻，她最想念的便是远在光落镇的雷加。她不知道雷加会不会替她高兴。她下定决定要好好学习魔法技巧，等到时机合适的时候，便离开光明塔，去做黑翼龙旗团的一名魔法师……

　　而如此同时，在光落镇上，经过了连续几日的狂欢后，生活又步入了正轨。

　　这天清晨，雷加的房门被轻轻推开。

　　雷加猛的睁开眼睛，抓起放在枕边的草息剑，一个箭步冲到门口。

　　自从他亲眼目睹了星陨之后，他就知道自己随时可能跟天神对抗，于是也格外警觉。

　　不过这一次，他似乎有些反应过激了，草息剑剑锋之处，站着目瞪口呆的艾梨莎。

　　雷加皱了皱眉头，快速的收起草息剑，“艾梨莎，你怎么不敲门啊？”

　　艾梨莎脸色一红，强词夺理的说道：“这里是我的家，我当然可以不敲门了。”

　　雷加微微摇头苦笑了一下。按照光落镇建设的速度，雷加完全可以给自己建立一个豪华官邸，但他还是情愿寄住在艾梨莎的家里，这里距离议事厅很近，处理问题很方便。或许等领地扩大之后，建立了新的议事厅，便可以从这里搬出去了。

　　见艾梨莎只是盯着自己发呆，雷加随即问道：“你来找我，有什么事情吗？”

　　艾梨莎这才想起自己来这里的目的，连忙回答道：“闪金镇那边派人过来了。”

　　“哦？”

　　雷加轻笑了一声，“才三天而已，他就忍不住了。好！来的正是时候。”

　　艾梨莎催促道：“我已经安排他先去议事厅等候了，你赶紧穿好衣服。”

　　雷加微微一笑，随后回到床上，钻进被子里，“着什么急，让他多等回吧。”

　　“你！”

　　艾梨莎气呼呼的上前去掀雷加的被子，“你明明已经醒了，干嘛还赖在床上。”

　　雷加直接把被子蒙在头上，“多晾他一会儿，去去他的骄横戾气。”

　　艾梨莎眨了眨眼，“那好吧，不管你了，反正我已经把话带到了。”

　　说完，她便迈步往外走。

　　“等等——”雷加隔着被子喊道。

　　“又想干什么？”艾梨莎努力的压制着脑袋里冒出的奇怪念头，故意提高了自己的嗓门。

　　“把门给我关上。”雷加说道。

　　可恶！艾梨莎重重的把门摔上了。

　　在光落镇的议会厅里，一名身穿臃肿的税务官正老老实实的坐在椅子上，等待着传说中屠龙者的驾临。

　　这位税务官看上去大约有四十多岁，松松垮垮的脸上抹了一层甜腻的粉，头发稀疏，十根手指上带着八个大戒指，华贵的长袍上还用金线绣着一头黄金猎犬。

　　他是闪金镇的税务官，他的黄金猎犬家族也是森岩王国毕竟显赫的一支金边贵族，只是家道中落，已经远离了权力中心，只能来这种偏远的地方给国王做税务官。

　　不过，他本人可不觉得有什么不好。往往天高皇帝远的地方，才容易揩油。他所占的便宜，从他身材和穿着中不难看出。

　　这一次，他则是主动向洛坦请命，来跟这个黑翼什么什么团谈判的——他一直没弄清楚这个团名字，反正就是个雇佣兵团而已，他才不会放在眼里呢。

　　之所以亲自到访，这个胖税务官有自己的如意算盘。

　　莫内德去闪金镇托他缴纳税金的时候，他一眼就认出了莫内德的身份。大王子啊，第一顺位继承人啊，虽然是驼背，但毕竟是怒狮之心的血统，且不说将来能不能继承王位，单就这血统，就值得巴结联姻了，如果能把自己的女儿嫁给王子，那以后自己的黄金猎犬的家族势力又会提高一个台阶。

　　胖税务官觉得这简直就是上天赐给他的一条荣华富贵之路！当然啦，他觉得自己的女儿完全能够胜任“亲王夫人”这个头衔，尽管她女儿有点小小的“斗鸡眼”，满脸麻子雀斑，还总爱发脾气摔东西，不过这都不是问题，重要的是血统。

　　在他眼里，二皇子马凯洛虽然长的仪表堂堂，但毕竟不是嫡出，血统不如莫内德干净，所以，如果让他来选择女婿的话，他宁肯选莫内德，也不会选择马凯洛。

　　正美美的琢磨着呢，莫内德一脸惺忪的走进了议事厅。

　　胖税务官立刻从椅子上跳了起来，毕恭毕敬的朝自己未来的“女婿”鞠躬行礼，“早安，王子殿下。”

　　“早啊，税务官大人。”

　　莫内德看到他似乎并没有惊讶，他打着哈欠，抓了抓头顶上乱糟糟的头发，“昨天晚上忙碌了一夜，直到现在才忙完，我得去休息一下，一会还要跟雷加大人汇报情况呢——哦对了，我忘记了你的名字……”

　　胖税务官连忙说道：“殿下，我叫贝努，说起来，我们还是有亲戚关系呢，我是当今国王陛下三叔的表姨的四外甥的……”

　　莫内德赶忙摆了摆手，压低了声音说道：“贝努大人，在这里，就不要称呼我为殿下了。记住，我和你一样，都是国王的税务官。”

　　贝努急忙点了点头，脸上荡漾着愉快的笑容，“我明白了，殿……哦不，莫内德大人。”

　　堂堂一国王子，怒狮之心的第一顺位继承人，居然让他不要称呼他为殿下！这是何等的荣誉？！贝努觉得联姻之事很有希望。

　　“哦，对了，你是在等雷加大人吧？”

　　莫内德呵欠连天的说道：“估计他现在还在睡觉呢，恐怕你要多等一会儿了。”

　　贝努激动的说道：“没关系的，我很有耐性的，我们贝努家族，是整个庇护之境最有耐性和毅力的家族，我们的血缘来自于最古老的……”

　　莫内德赶紧拍了拍贝努的肩膀，“我知道，我知道，金狗家族嘛。”

　　贝努连忙纠正道：“不是金狗，是黄金猎犬——”

　　莫内德无所谓的耸了耸肩，“好了，好了，我要去休息一会儿了。贝努大人你请自便。”

　　说完，也再理会贝努，自己径直走出了议事厅。

　　看着莫内德的背影消失在视野中，贝努兴奋的吸了一口气，感觉自己此次没有白来。

　　他重新坐回椅子上，等待着雷加的到来。

　　这一等，就等了足足一个上午。随着时间的推移，议事厅外的广场上人来人往。

　　贝努先是看到了一群威风凛凛的治安巡逻队，那十名巡逻的纯金装备在阳光的照耀下让他几乎睁不开眼睛；紧接着，他又看到了来来往往的工匠，甚至还有杂耍艺人的车队进入到广场登记注册——一群小孩子跑着跳着跟在小丑的身后，整个广场就像是他们的乐园一样。

　　贝努惊奇的瞪大了眼睛，这样的场面他从来没有见过。他只在森岩主城里见过杂耍艺人团队，闪金镇也只有在洛坦的夫人过生日的时候才会请一两个滑稽小丑助助兴，但水平根本无法与他现在见到的艺人团队相媲美。

　　屠龙者的狂欢宴会不是已经结束了吗？为什么还要请杂耍艺人呢？贝努思考了一会儿，恍然若悟的点了点头——一定是因为莫内德王子殿下的关系，那些杂耍艺人知道了莫内德王子在这里，所以不远千里来为他表演——除了这个理由，他实在想不出还有别的原因。

　　杂耍艺人登记之后，又有一群石匠公会的工人进行了登记，再然后，又来了一群木匠，再之后，是一群铁匠，再之后……

　　再之后，贝努饿了。

　　他从太阳还没升起的时候就穿戴整齐，来到了光落镇，为的就是给莫内德王子留下一个勤劳的好印象，结果早饭没有来得及吃，现在腹内饥饿难忍。

　　此外，除了莫内德早上来过一次，再没有人进入到议会厅里。就是他想叫点东西吃，也不知道该去找谁，干干嚎叫了几次，都没有人搭理他。


第五百五十八章 戏弄贵族

　　贝努本来有十几名家仆，其中有四个仆人是负责他日常的饮食的。不过，这次为了见莫内德，他一个都没有带，现在他已经后悔不已了。

　　他又不敢随意的离开议会厅，万一莫内德王子忙完了，要请他一起吃饭，结果找不到他，那该怎么办？

　　于是，他挺着咕咕作响的肚子，咬着牙，老老实实的坐在座位上。豆大的汗珠从他肥腻的脸上滑落，把他脸上的粉底都弄花了。

　　“这该死的黑什么什么团团长！”

　　贝努低声咒骂道：“等会儿见了面，我非骂死你不可……”

　　在饥饿和怨恨中又过了很长时间，在太阳几乎就要落山的时候，议事厅的门口终于有了响动。

　　莫内德一脸严肃的走了进来，看得出来，他已经休息过了，精神毕竟饱满，而且还是吃过饭才来的。贝努略微有些失望，但还是立刻站起身来。

　　他起身的动作太快了，让他的头都有些发晕了——但为了家族的光荣，这不算什么。

　　莫内德走进议事厅之后，侧身一让，恭敬的说道：“黑翼龙旗团团长雷加大人驾到！”

　　贝努狠狠的吃了一惊，他完全没有想到莫内德会对一个雇佣兵团长如此恭敬——虽说这个团长号称屠龙者，但他并不是很相信真有人可以屠龙，他始终认为那不过只是个欺骗贱民的故事而已。

　　等贝努回过神儿来的时候，雷加已经坦然的坐到他面前了。

　　“你就是闪金镇的税务官？”

　　雷加打量了他一眼，点了点头，“不错，还挺懂礼貌的。请坐吧。”

　　贝努差点被摔倒在地上，他很想对雷加吼上两句，显示一下自己的贵族身份，但看到莫内德毕恭毕敬的垂手而立，自己突然没了底气。他一屁股坐到凳子上。“谢……谢……”

　　雷加扭过头去，朝莫内德问道：“去，给我弄点吃的去来。”

　　莫内德点了点头，随即顺从的说道：“我这就去吩咐厨房去做一顿新的。”

　　雷加摆了摆手，“别那么麻烦，吃之前剩下的就行。”

　　“是。”莫内德像个家仆一样，转身走出了议事厅。

　　贝努愣愣的看着眼前的一切，体内“高贵”的血液似乎完全凝固住了。就连森岩城的大王子、怒狮之心的第一顺位继承人都对雷加如此恭敬，那他还有什么底气跟雷加大声说话呢？

　　眨眼间，一盆热气腾腾的肉汤和半只被烤的吱吱作响的小乳猪就放在他们面前的桌子上。

　　贝努下意识的吞咽了一口口水。

　　莫内德把随身的匕首递给雷加，雷加毫不客气的接过来，抓着烤乳猪的耳朵，片下一大块肉来，直接丢进嘴里。嚼完之后，雷加摇了摇头，“果然没有上一顿的香了。”

　　他切下一小块递给莫内德，“你尝尝。”

　　莫内德伸手去接，故意装作没接好，把肉掉到了地上。

　　贝努的眼睛都快瞪出来了，再次咽了一下口水。

　　莫内德叹了口气，“我真笨，没接住，要是换个正常点的人，比如贝努大人这样的，必然是能接住的。”

　　雷加笑着说道：“没关系，我再给你切一块。”

　　说着，又用小刀切下一块，送给莫内德。

　　莫内德再次手滑，把肉掉在了地上。

　　贝努咽口水的声音，比肉掉地上的声音还要响。

　　雷加哈哈一笑，再次切了一块，送给莫内德。

　　这一次，莫内德双手接住，放在嘴里尝了尝，然后撇了撇嘴，“雷加，你说的没错。第二顿的饭菜果然不怎么好吃。我看，把这些肉统统丢掉吧，我再让厨房给你做新的。”

　　贝努抻直了脖子，小声的说道：“这、这么好的肉，直接扔掉多可惜啊……”

　　雷加点了点头，“这位税务官大人说的没错，直接扔掉太可惜了。谈正事要紧，我就凑合吃一点吧。”

　　说着，便在冒着香味的乳猪上切了一块，叉在匕首尖上，又在两眼发直的贝努面前晃了晃，“我说闪金镇的税务官大人，你可千万别介意啊。对了，还不知道你怎么称呼？”

　　贝努强忍着扑到乳猪上的冲动，自我介绍道：“贝努，来自森岩黄金乳猪家族……不不不！不是黄金乳猪，是黄金猎犬！”

　　“哦，黄金……猎犬啊。”雷加一本正经的点了点头。

　　一旁的莫内德干咳了几声，好不容易才掩饰住了自己的笑意。

　　贝努再次吞了一口口水，口腔里满是口水，半响都说不出一句话来，他现在的注意力全投在眼前这乳猪上，什么联姻，什么雇佣，全抛在脑后去了。

　　他尝遍了山珍海味，以前从来都没觉得烤乳猪会这么诱人。他这一辈子就饿过两次，一次是狮子王发脾气的时候，另一次就是现在。

　　他看到雷加随手丢出去的骨头，上面还带着沾满油渍的肉屑，他恨不得一把抓过来，啃上两口……

　　他的注意力全放在烤乳猪上了，以至于雷加说的话他一句都没听到。

　　雷加放下手中的匕首，冲他眨了眨眼睛，“你说是不是啊，税务官大人？”

　　“啊？”

　　贝努迷茫的抬起头，“是、是。”他根本就不知道雷加在问他什么，又不好意思询问，心想反正是无关紧要的问题，干脆全胡乱回答就是了。

　　雷加浅浅的一笑，知道贝努已经饿的差不多了。于是他不慌不忙的喝了口汤，擦了擦手上的油，打了个饱嗝，“总算吃饱了，下面我们来谈正事吧，好不好？”

　　“好，好。”贝努木偶一样的点了点头。

　　“听说你们闪金镇被翼手龙袭击了？”雷加问道。

　　“是，是。”贝努回答道。

　　雷加点了点头，何深海一走，曾经受他控制的那些翼手龙无人约束，肯定会向周围的村镇发起攻击的，光落镇早就为此加强的戒备，再加上雷加的震慑，所以翼手龙全都涌向了临近的闪金镇，这一点，他早就料想到了。

　　雷加继续说道：“实不相瞒，我们黑翼龙旗团在没有正式成立之前，就曾击溃过翼手龙群，对付它们，我们很有经验。”

　　“对，对。”贝努不由自主的咽了一口口水。

　　雷加淡淡的笑了笑，“至于我们的酬劳，我本来是想多要一些，毕竟对付的似乎翼手龙群，但想到黑翼龙旗团是第一次接到委托任务，所以就给你们打个折吧，你意下如何？”

　　“好，好。”贝努连忙点头。

　　“贝努大人真是爽快。”

　　雷加全身放松的说道：“那就这么定了，明天我们黑翼龙旗团就出发剿灭翼手龙群，请你回去后准备好十万枚金币吧。”

　　“是，是。”

　　贝努猛然惊了一下，蹭的一下站了起来，“等等，雷、雷加大人，我没有听错吧，十万金币？”

　　“是啊，你刚才不是也点头同意了吗？”雷加耸了耸肩。

　　“我刚才是……”贝努一阵眩晕，急忙扶住桌子。

　　莫内德故作关切的说道：“哎呀，贝努大人，你好像在发抖啊。”

　　是啊，饿了一天了，美食就在眼前却吃不到嘴里，能不发抖吗？贝努苦笑了一声，“我这是，这是一天没吃东西了……”说完，他的老脸唰的一下红了，再厚的粉底也遮不住了。

　　雷加朝莫内德埋怨道：“莫内德啊，莫内德，你怎么能不给贵宾吃东西呢？”

　　莫内德差点没笑出声来，他随即清了清嗓子，满怀歉意的说道：“这的确是我的疏忽，我以为贝努大人自带仆人了呢。”

　　贝努哪里敢让莫内德王子跟他道歉？

　　他急忙回答道：“不不不，不怪莫内德大人，完全都是我自己的错。”

　　他本以为见莫内德一面，叙叙旧，联络联络感情，然后很快就能回到闪金镇，毕竟闪金镇和光落镇是邻居，就算耽搁一点时间，也不至于错过午饭和晚饭，可没想到这个黑翼龙旗团的团长居然这么大的架子，一觉睡到下午不说，还把堂堂王子当成家仆一样使唤。

　　贝努想瞪雷加一眼，让他知道什么是贵族的尊严，但琢磨了一下还是算了吧——他没有这个勇气，更没有这个力气，他已经饿的眼冒金星了。

　　只听莫内德热情的说道：“要不然我这就去吩咐厨房，给贝努大人做一桌精致的酒菜，来补偿一下。”

　　雷加点点头，“对，去酒馆要一桶黑啤酒来，先帮贝努大人开开胃。”

　　还开胃？贝努想死的心都有了，“其实、其实不用那么麻烦，稍微凑合一下就行了。”他看了看桌子上依旧散着热气和香味的烤乳猪，又吞了口口水——刚才那十万金币的事情又抛到脑后了。

　　雷加摇了摇头，“那不行，咱们现在属于合作关系了，我怎么能让您凑合呢？贝努大人，请您稍等几个小时，我亲自去厨房监督，保证做出最精美的菜来给您吃。”

　　几个小时？几个小时后都该吃宵夜了！

　　贝努再也忍耐不住了，饿狼一样的扑到那被雷加吃剩的半只烤乳猪上，“我就随便吃点就行了！真的！”

　　他一把撕下一块大肉，往嘴里猛塞，同时还含混不清的解释道：“我可是一个勤俭的人……”

　　“贝努大人，这可怎么行呢！”

　　莫内德提高了嗓门，惊呼道：“您可是当今国王陛下三叔的表姨的四外甥的亲戚啊！”

　　雷加则体贴的把肉汤推到贝努的面前，“要不要来点汤，贝努大人？”

　　贝努大人使劲的点了点头，感激的看了雷加一眼，心想这个黑翼龙旗团的团长人还是很不错的嘛……


第五百五十九章 要价稍高

　　一阵风卷残云般的狼吞虎咽之后，贝努终于松了口气。他舔了舔嘴唇，准备开始思考那十万枚金币的事情——可刚一放下骨头，突然就听到议事厅外一阵哄堂大笑。

　　他惊讶的抬起头，门外里三层外三层的被前来看热闹的镇民围了个水泄不通。雷加已经不知在何时离去，而莫内德则笑容可掬的站在他的面前。

　　天知道这些人都看到了什么！

　　最让他无地自容的是，一名不知道从哪里冒出来的小丑，居然站在他的身后，夸张的模仿着他的动作！

　　小丑装作在啃一块巨大的骨头，啃完之后，又像小狗那样的舔了舔舌头。

　　“混蛋！”

　　贝努朝小丑愤怒的扬起拳头，“滚出去，这里是贵族们议事的地方，你们这群贱民怎么敢……”正说着，他感觉背后有几道冰冷的目光正忿恨的瞪着他。

　　“贱民”这个词对于贝努来说稀松平常，他在闪金镇收税的时候，经常把这个词挂在嘴边。那些缴不起税的人，在他眼里统统都是贱民，每次他打骂他们的时候，他们也不敢还手。

　　可他的跋扈在光落镇似乎有些行不通，当他回头看时，有几个年轻的光落镇居民已经挽起了袖子，一副准备动手的样子。贝努忍不住打了个激灵，赶紧闭上嘴巴，用祈求的目光望向莫内德。

　　莫内德当然不能让贝努在此受伤，他还需要贝努早点回去传话呢。他冲人群摆了摆手，“这位税务官大人是雷加大人的客人，你们看够了就都散了吧。”

　　一名艺人打扮的杂耍团老板抓住机会，开始招揽生意：“都来杂耍团看戏啊，第一天的戏完全免费：屠龙者戏耍胖权贵！都去看呐！”

　　人群顿时发出一阵欢呼声。

　　小丑学着贝努的样子，挺着肚子，分开众人，装模作样的走了出去，屁股后还拖着一串吃剩的猪骨头。

　　镇民们哈哈大笑，跟在小丑的后面朝杂耍团的表演场地走去。

　　贝努气的浑身上下直哆嗦，望着那群镇民的背影半天说不出话来。

　　莫内德故作关切的问道：“贝努大人还饿吗？雷加大人已经去准备明天的出行了，临走前让我一定要照顾好贝努大人。您要是还饿的话，我这就叫厨房去准备——”

　　“不不不！”

　　贝努赶紧摆了摆手，这次来光落镇饿了一整天，吃饭的时候又被一群“贱民”盯着看，还要演戏来羞辱他，贝努觉得自己实在是受够了。但在莫内德面前，他还不敢发脾气，只得恭恭敬敬的说道：“莫内德大人，如果您允许的话，我这就回闪金镇去了。”

　　莫内德假意挽留道：“贝努大人再多留一会儿吧。”

　　贝努坚决的摇了摇头，嘴上却客客气气的说道：“感谢莫内德大人的盛情，但闪金镇镇长还等着我回去复命呢。”

　　莫内德犹豫了一下，叹了口气，“也好，公事重要，反正事情已经谈妥，我很期待能跟贝努大人再次见面呢。”

　　贝努心里一阵激动，连忙躬身说道：“多谢莫内德大人，请大人您留步，我这就回去复命，期待您早日到来。”

　　莫内德把贝努送到门口，“放心吧，雷加大人和他的黑翼龙旗团明天一早就会进入闪金镇的。那么，再见了，贝努大人。”

　　“再见，莫内德大人。”贝努低头致意。

　　跨上马后，贝努连头都不敢回，一抖缰绳，快速的从东门通过。

　　不到一小时的功夫，贝努就离开了光落镇，在夜雾中看到了闪金镇的轮廓，这才重重的舒了一口气。

　　他如释重负，但却怎么都高兴不起来，他总觉得忘了点什么，越靠近闪金镇，这种感觉就越强烈。

　　可究竟忘了什么呢？

　　他猛的勒住了马缰——十万金币！该死！

　　他忘记还价了！

　　现在回头还价已经是不可能的事情了，而且会让莫内德瞧不起。贝努重重的叹了一口气，最终决定硬着头皮跟闪金镇的镇长洛坦汇报。

　　闪金镇的镇长洛坦是远近闻名的小气鬼。

　　作为一名镇长，他恨不得每天都去商人路过的大道上捡铜板，有时候做梦都因为梦见自己捡到了铜板而笑醒。他对自己镇民的财富更是贪得无厌，总是想方设法的压榨穷人。他从来没为镇民办过一次庆典，更别提会为了他们去请雇佣兵了。

　　但是，这次的翼手龙群的出现，确实影响到了他的财路。有好几个商队因为路过闪金镇时被翼手龙袭击，而决定绕远走其他的城镇了。他的过路费因此锐减了三成。

　　从洛坦兜里掏钱，比要他的命还要困难。但细想之下，洛坦也没有别的办法，要想保住过路费，他就必须去找雇佣兵。

　　他的儿子是臭名昭著的奴隶佣兵团义血团副团长，洛坦本打算找义血团来帮忙，这样根本无需花钱。洛坦也正是仰仗于这层关系，才敢在镇上横行霸道。

　　不过这一次，义血团那边正深陷蛮境的战争中无法脱身，对敌双方互有胜败，正是用人之际，所以没有办法派出一兵一卒来帮助闪金镇。洛坦这才勉强同意贝努的建议，从外镇寻找雇佣兵。

　　可是，连续找了几个雇佣兵团，都是些蹭吃蹭喝的主儿，一看到乌压压的翼手龙群，全都吓的屁滚尿流了，虽然最后洛坦并没掏钱，但翼手龙的问题一天不解决，过路费就一天收不上来。恰在这时候，莫内德王子造访闪金镇，提到了黑翼龙旗团。

　　洛坦这才派贝努去光落镇谈判，而自己则在家中摆好酒宴，坐等贝努带来好的消息。他对这个胖胖的税务官一直很放心，他们俩的心肠一样的狠毒，但贝努抬高税收价格的能力比他强悍多了，压价的本领也很强悍。

　　洛坦坐在家中，从中午坐到晚上，饭菜都热了好几回，却一直等不到贝努回来，一旁陪坐的妻子梅姬则有些不耐烦了。

　　别看洛坦今年有六十多岁了，满头的白发，牙齿也有些松动了，但妻子梅姬却貌美如花，年轻美艳。

　　梅姬比洛坦要小一半，今年三十岁不到，本是洛坦的儿子从枫雪王国抢来孝敬老爹的，梅姬见洛坦家里有钱有势，就也没有反抗什么，顺理成章的当了镇长夫人，过上了逍遥快回的日子。

　　不过好景不长，没过多少日子，她就感觉厌烦了。衰老的丈夫不仅抠门，而且生理上很难满足她。

　　她穿着一身华丽的丝绸长裙，手里拿着一把绸面扇子，放在身前，不停的摇晃着。从她紧绷的俏脸上不难看出，对于等待，她非常不耐烦，尤其是等了一整天，自己什么东西也没有吃。

　　洛坦挪了挪身体，对梅姬低声下气的说道：“夫人，如果你饿了的话，就先随便吃点东西吧。”

　　梅姬哼了一声，随手拿起了叉子——

　　洛坦赶忙提示道：“不要吃那条鱼，我还准备用它招待明天那个叫雷加的家伙呢！也不要吃那只鸡，它的造型还是挺别致的，跟那条鱼正好凑成明天的菜。”

　　梅姬气鼓鼓的扔掉叉子，抓起扇子，使劲的扇着。“我不饿了！我要去休息了！”

　　说着，起身要走。

　　洛坦满脸堆笑，急忙拦住了梅姬，“夫人呐，千万不要生气，一会儿贝努大人就到了，你总得给他个面子啊。”

　　梅姬恼怒的瞪了洛坦一眼，“给他面子？就因为他帮你请雇佣兵吗？”

　　洛坦摇了摇头，嘿嘿笑道：“你还不知道吧，贝努这会儿要飞黄腾达了！”

　　他压低了声音，凑到梅姬的耳边，“我听说，他准备把他的女儿献给莫内德王子，如果他真成功了，那他以后就是皇亲国戚了，我们不也能沾他的光吗？所以，现在跟贝努搞好关系，是非常明智的选择。”

　　梅姬眨了眨眼，惊讶的说道：“他女儿？不会就是那个斗鸡眼吧？”

　　她冷冷的一笑，“王子能看上我都不会看上她的！”

　　洛坦刚要说话，就见家仆匆匆前来上报，贝努大人已经回来了。

　　洛坦急忙整理了一下衣冠，坐等贝努的到来。

　　很快，贝努便垂头丧气的走了进来，连个招呼都没打，一屁股坐到酒桌前。

　　洛坦笑着问道：“贝努大人，怎么这么晚才回来呀？是不是莫内德殿下刻意挽留您了啊？”他冲梅姬挤了挤眼，示意她帮忙说几句好话。

　　梅姬脸上立刻挂出了妩媚的笑意，丰满的胸部向前一挺，“哎呀，贝努大人，您辛苦啦，先来吃点东西吧。”

　　听着梅姬嗲声嗲气的语调，贝努抬了抬眉毛，笑着说道：“多谢夫人。”

　　洛坦指着贝努眼前那盘猪肉说道：“吃、吃，千万别客气，我们可一直都在等您呐。怎么样？见到莫内德大人了吗？”

　　“见到了。”

　　贝努看了看面前的猪肉，皱了皱眉头，把盘子推到一边，“我不怎么饿，你们吃吧。”

　　“莫内德大人怎么说？”洛坦急切的问道。

　　贝努犹豫了一下，轻声的说道：“黑翼龙旗团明天一早就到，据他们的团长雷加说，他们有对付翼手龙的把握，只不过……”

　　“不过什么？”

　　洛坦笑呵呵的说道：“贝努大人，你我可是几十年的好搭档、好兄弟呀，我们之间有什么不能说的呢？”

　　“就是就是。”

　　梅姬也不失时机的朝贝努挤了挤眼睛，“我们亲得就像是一家人嘛。”

　　贝努此时没心思理会梅姬的风月，叹了口气，说道：“他们的要价稍微有点高。”


第五百六十章 逼近闪金

　　一听到“要价稍高”，洛坦镇长的脸当即拉了下来。

　　梅姬在一旁轻轻碰了一下洛坦，洛坦这才勉强露出了一丝微笑，佯装不在乎的样子说道：“贝努大人，凭你我的关系，稍高一点就稍高一点嘛，我洛坦岂是那种在乎钱的人？那么，雷加具体的要价是多少钱呢？”

　　贝努一时不敢正面回答，只举起手，伸出十个手指头，让洛坦猜。

　　“十枚金币？”

　　洛坦松了一口气，“嗯，是贵了点，不过只要他们真能赶走翼手龙，造福闪金镇的话……”

　　话还没说完，就看到贝努肥硕的脑袋摇的像拨浪鼓似的。

　　洛坦有些坐不住了，“怎么，不是十枚金币？一百枚？”

　　贝努还是摇了摇头。

　　“我的天哪！”

　　洛坦差点晕倒，惊呼道：“居然是一千枚！？”

　　贝努张了张嘴巴，半天才吐了一句话来：“是十万枚。”

　　洛坦咣当一声摔倒在地，桌子上的饭菜全都被他的身体拽倒，噼里啪啦的全扣在他的身上。

　　贝努急忙上前，跟梅姬一起，七手八脚的将洛坦扶了起来，“洛坦大人，您没事吧。”

　　洛坦此时已是有进气没出气儿了，“十万金币！贝努大人，你还是让翼手龙把我叼走吧！”

　　梅姬摇着扇子，看着自己丈夫的丑态，厌恶的说道：“哼，翼手龙才不会叼你这样没有？要叼也是叼我。”

　　洛坦紧紧的抓着贝努的手臂不松，“我说贝努大人，你当时究竟在干什么？怎么会同意十万金币的价格啊？你这是要我的老命呀！”

　　贝努一脸苦恼的回答道：“我的洛坦大人啊，你就别在提当时的情况了，赶紧去准备十万金币吧，黑翼龙旗团明天一早就到了——总之，看在莫内德大人的面子上，你可不能拒绝人家啊！”

　　一听莫内德的名字，洛坦就更喘不上气来了。他气呼呼的嚷道：“好哇，贝努！你跟王子殿下攀亲，却让我掏钱助兴，没门！”

　　贝努皱起眉头，“洛坦大人，你可不能这么说啊，我可是一直把你当兄弟看，你知道我今天替你受了多大的委屈吗？”一想到被那群镇民们围着看，贝努想死的心都有了。“你先别着急，我这里已经想到了一个万全之策！”

　　“哦？”一听有计策，洛坦也顾不得身上那堆食物，一翻身站了起来，“快说说看。”

　　贝努早在回答闪金镇之前就想好了主意。他早猜到洛坦肯定不愿意出十万金币来支付黑翼龙旗团薪酬的，而贝努自己也拿不出那么多钱来。如果说两人一人一半，贝努倒是能咬牙接受，毕竟自己有个女儿，可以用女儿来跟莫内德王子攀亲。可洛坦无儿无女，虽然有个风骚的年轻夫人，但总不能用夫人跟王子攀亲吧？让他白拿五万金币他肯定也不会愿意的。

　　想来想去，贝努想到了一个好主意。

　　他笑着对洛坦镇长说道：“洛坦大人，你还记得之前的那几只佣兵队伍吗？”

　　洛坦想了想，“记得啊，他们加起来一共白吃了我八顿饭——”

　　贝努摆了摆手，“别再提吃饭这个事了，告诉我，你最后付给那些雇佣兵酬劳了吗？”

　　洛坦生气的说道：“白吃了那么多饭，还没赶跑翼手龙，我凭什么给他们酬劳？！”

　　“对呀！”贝努提示道：“那黑翼龙旗团未必真的能赶跑翼手龙，虽然要价十万，但只要他们做不到，你就可以不给他们钱啊！”

　　洛坦点了点头，“这倒是。”

　　贝努紧接着说道：“这样一来，我们给足了莫内德大人面子，又不用掏一分钱，至于那些危害贱民们的翼手龙，等他们吃饱了之后自然就会离开，论持久战，几个破鸟能耗得过我们吗？”

　　“有道理。”洛坦突然有担心了起来，“可万一他们真的赶走了翼手龙呢？”

　　贝努狡猾的笑了笑，“这一点，我早就替你想好了。”他压低了声音，附在洛坦的耳边说道：“据我所知，雷加的黑翼龙旗团还没有去主城注册过，他们根本就没有被雇佣的资格，如果他们真的能赶走翼手龙，你也可以用这个借口，拒绝支付酬劳。”

　　到那时候，一切就都是雷加和洛坦之间的恩怨了，跟他就没有关系了。

　　洛坦没想到这一点，他只看到了自己的金子保住了。他欣喜的拍了拍贝努的肩膀，恭维的说道：“贝努大人，您真是太聪明了。想必莫内德大人一定对您亲睐有加吧？”

　　“哪里哪里，”贝努得意的说道：“莫内德大人只是不允许我称呼他殿下，此外，还亲自给我弄吃的。”他说这话一点都不觉得惭愧。

　　“好好，那我就按您说的方法办！哎呀，我真的不知道该怎么感谢您啊——”洛坦搓了搓手，环顾了一下狼藉的酒桌，“我看那盘猪肉还挺干净的，要不您再吃点？”

　　贝努胃里一阵翻江倒海，连忙摇手说道：“不了，我戒猪肉了。”

　　“哦？”洛坦吃惊的问道：“什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“今天刚戒。”贝努脸色铁青的回答道：“那么，我就不打扰镇长大人和夫人休息啦。”说完，微微低头致意，转身告辞。

　　洛坦看着满地的食物，叹了叹气，“夫人，咱别浪费了，要不你来吃点？那鱼那鸡随便你吃……”

　　梅姬气的脸色发白，哼了一声，重重的一合扇面，扭头就朝自己的卧室走去。她受不了洛坦的呼噜声，几年前就跟他分开睡了。

　　“夫人呐，”洛坦在身后嚷道：“明天的见面会你可一定要出席啊，说不定莫内德大人会来，你一定要穿漂亮点！”

　　梅姬没有理睬他，狠狠的把门摔上了。

　　不过，生气归生气，她倒是很期待见一见那位黑翼龙旗团的团长雷加——

　　能让贝努答应十万金币做酬劳的男人，究竟是什么样的呢？

　　第二天早上，太阳刚刚升起，晨雾还没有散尽，光落镇的广场上就整整齐齐的站满了黑翼龙旗团的勇士。

　　艾梨莎、索林汉、费瑞克、莫内德四大得力干将悉数到场。

　　雷加站在台子上，目光炯炯有神，他扫过每一个勇士的脸庞，满意的点了点头。“艾梨莎和索林汉陪我一起去闪金镇，费瑞克莫内德留下来，负责光落镇的安全事务。”

　　“是。”四人异口同声的回应道。

　　雷加本来计划让艾梨莎留在光落镇里，带费瑞克一起去闪金镇，但考虑到费瑞克才刚刚跟女儿团聚，拿下闪金镇又需要一些时间，于是不忍心让费瑞克这么快就跟他女儿道别。

　　“费瑞克，我给你留下五十名勇士，这些勇士都跟你一样，刚刚跟亲人团聚的，我希望你能带领他们保护好光落镇的安全，维持好这里的治安。”

　　费瑞克严肃的点了点头，“放心吧雷加，这次我一定不会让你失望的。”

　　有了上次的教训，他已经知道自己该怎么做了。

　　雷加拍了拍他的肩膀，转头对莫内德说道：“光落镇的建设就交给你了。希望我回来的时候，能看到这里欣欣向荣。”

　　莫内德笑着说道：“那你可要慢一点，我怕我赶不上你的速度。”

　　雷加哈哈大笑，随即对艾梨莎和索林汉点头示意。

　　艾梨莎举起手中的黑翼龙旗，“出发！目标，闪金镇！”

　　黑翼龙旗团的勇士们雄赳赳的迈开步子，朝东门的方向走去。

　　当时千牧雪临走之前，一共做了两面黑翼龙旗，一面挂在光落镇的旗杆上，宣示着这里的主权归属，另一面，则握住艾梨莎的手里，跟随着黑翼龙旗团一起行动。

　　此刻，黑翼龙旗猎猎飘扬，宽大的旗帜发出龙哮般的声音，让勇士们无不精神抖擞。

　　经过了一个小时的行进之后，黑翼龙旗团浩浩荡荡的踏进了闪金镇的领地。

　　而与此同时，闪金镇的镇长洛坦正躺在暖和的床上，鼾声大作。

　　一名仆人匆忙的跑进他的房间，摇着他的胳膊喊道：“大人，快醒醒，不好了！有一群穿着黄金铠甲的骑士进入闪金镇了！”

　　“啊？黄金甲？”

　　洛坦猛的睁开了眼睛，“这还了得，他们有多少人，交过路费了吗？”

　　“不敢问啊，看上去得有两百多人！”

　　仆人惊慌失措的说道：“您快去看看吧。”

　　“好好！”洛坦胡乱的穿了件衣服，匆匆忙忙的往外走。

　　刚出门，迎面正好碰见了跟他一样狼狈的税务官贝努。

　　“贝努大人，怎么回事？”洛坦急切的问道。

　　贝努气喘吁吁，满头大汗，“洛坦大人，我特意赶来叫你起床，那个黑、黑翼龙旗团已经到了！”

　　洛坦一边扣着衬衣的扣子一边皱着眉头说道：“这才几点啊，在平常的时候，我还要再睡三个小时才能起床啊。”

　　“可不是嘛！”

　　贝努也一脸的难看，“我昨天去光落镇的时候，那个雷加起的很晚，怎么今天却起的这么早呢？不管怎么说，于情于理，我们都该去镇口迎接。”

　　“对！对！”

　　洛坦转头对仆人交待道：“快去喊夫人起床，记得让她打扮的漂亮点！贝努大人，我们先走。”

　　说完，便拉贝努一起朝镇口跑去。


第五百六十一章 屠龙传说

　　此时，整个黑翼龙旗团列队站在镇口的大门前，整整齐齐，宛如一座座静默的雕像，一点杂乱的声音都没有。勇士们身上的黄金铠甲在阳光的照射下熠熠生辉，让许多闪金镇的居民忍不住驻足旁观。

　　洛坦镇长和税务官贝努一前一后的跑过来，他们都想在莫内德王子面前表现一下自己，于是一路上你追我赶，仅用了几分钟就赶到镇口了。

　　艾梨莎冷着脸，抱着暗金重剑“信仰”，拦住了他们。

　　洛坦从来没有见一名女性会身穿铠甲，不过他倒是听说过，主城里的达官贵人有时候喜欢用女性来扮演战士来寻欢作乐，于是他也没多想，只当艾梨莎是个普通女孩，大大咧咧的说道：“我们来见黑翼龙旗团团长——”

　　艾梨莎嘘了一声，示意他们压低声音。

　　洛坦楞了一下，急忙摆出一副镇长派头说道：“我是镇长，我要见你们的团长。”

　　艾梨莎不屑的瞄了他一眼，冷冷的说道：“哼，镇长？谁不是呢？想见屠龙者大人，先老老实实的在这里等着吧。”

　　洛坦差点就大声吼起来，但一看到眼前满满的黄金铠甲，他只能泄了一口气。

　　贝努探着脑袋，朝艾梨莎身后看了看，他看到雷加和一个满脸胡子的彪形大汉正蹲在地上，聚精会神的盯着地面。而黑翼龙旗团的勇士们则充满敬畏的站在那里，一言不发。

　　贝努倒吸了口冷气，悄悄拽了拽洛坦的袖子，小声的说道：“别出声，说不定他们在研究对付翼手龙的策略呢！”

　　洛坦诚惶诚恐的点了点头，垂手站在一边。

　　周围的闪金镇居民全都感到新奇，他们还从来没见过这种场面——几百名勇士堵住镇口，他们的首领蹲在地上，而闪金镇的镇长和税务官却衣冠不整的站在一旁——这个黑翼龙旗团究竟是什么来头啊！

　　“听说，黑翼龙骑团的团长是屠龙者雷加，他光用眼神就杀死了一头巨龙。”一个镇民压低了声音说道，生怕被屠龙者听到。

　　“还不止呢！”另一个闪金镇镇民吹嘘道：“我有个亲戚是光落镇的，听他说，雷加杀第二条蓝龙的时候，连眼睛都没睁一下，只凭身上的霸气，就把蓝龙活活吓死了……”

　　“你们知道的只是皮毛！”

　　又一个闪金镇民吹嘘道：“据我所知，雷加大人是可以召唤巨龙，为他战斗的人！他的黑翼龙旗，都是巨龙畏惧他的力量，自愿割下来的呢。”

　　“啧啧！”围观的镇民发出一连串的惊叹。

　　洛坦听到耳朵里，战战兢兢的对贝努说：“你到底给我请了一个什么样的怪物？”

　　他还没跟雷加对视，就已经吓的腿脚发软了。

　　贝努急忙安慰道：“贱民的话你怎么能信？四王大陆早就没有龙了。我跟雷加团长吃过饭，说实话……小伙子人还是很不错的。”

　　“是啊，很不错。”

　　洛坦差点哭出声来：“就是张口要价十万。”

　　“嘘！”艾梨莎恶狠狠的瞪了洛坦和贝努一眼。两人立刻闭嘴，大气都不敢出了。

　　洛坦的夫人梅姬急匆匆的赶了过来，她连妆都没来得及话，只是罩了一件薄薄的轻纱就跑了出来，她胸前的两个肉团随着她的跑动一浪浪的甩动着，这一路春光，泄得全镇人都看到了。

　　镇民们纷纷窃笑，指指点点。

　　洛坦急忙朝梅姬挥手，捂了捂自己的胸口，示意她注意自己的形象，可他不敢说话，只能眼睁睁的看着自己的夫人被一群“贱民”一览春光。

　　梅姬看洛坦和贝努都一脸难堪的站在一旁，还以为他们被某位大人训斥了，也没敢多问，只是默默的站在他们身旁，高耸的胸口随着急促的呼吸一起一伏。

　　时间一分一秒的过去，闪金镇的镇民越聚越多，到正午时分的时候，这里已经被人围的水泄不通了。大家都想来看看屠龙者的尊荣，当然了，顺便看一下洛坦老婆白花花的胸脯也是一件很欣慰的事情。

　　直直的站了几个小时后，洛坦再也忍受不住了。如果只是站半天，他还能够挺的住，但问题是，那些“贱民”们有说有笑，看他们就像是看猴子一样，更有几个人对着他的夫人表情猥亵。

　　他的夫人岂能让这群“贱民”白看？！绝对不行——不过，既然看了，就看个够吧，哼哼，等雷加他们一走，他就向这群贱民征收“观光税”！

　　想到这里，洛坦清了清嗓子，小心翼翼的朝艾梨莎询问道：“请问，雷加大人还没研究完吗？”

　　艾梨莎侧身望了望雷加和索林汉，两人还蹲在地上，专心致志的盯着地面。“是的。”

　　洛坦鼓起勇气，朝这位让他站了几个小时的黑翼龙旗团团长说道：“雷加大人……”

　　雷加伸出一只手，示意他不要讲话。

　　洛坦只能把话咽到肚子里去了。

　　梅姬眨了眨眼睛，“他就是雷加吗？”

　　虽然只看到了侧脸，但她一眼就能确定雷加是个年轻、英俊的男人。这大大超出了她的想象，她原本以为，一个“雇佣兵团”的团长，应该是胡子拉碴，满嘴脏话的老家伙。

　　她心中微微一动，脸上的表情也丰富了起来。

　　又过了好一会儿，索林汉突然懊恼的站了起来，“咳！”

　　这一声犹如一阵惊雷，把在场的所有人都吓的不敢喘气了。

　　雷加拍了拍手上的土，站起身来笑着说道：“你输了，索林汉，今晚的酒钱你出吧。”

　　“不算数，不算数！”

　　索林汉一副无赖的表情，“你的蜗牛体型那么巨大，我的蜗牛体型那么小巧，两只蜗牛速度一样，你的也会比我的先到终点！这局不算，来来来，我们再赌点别的！”

　　原来……是在看蜗牛赛跑！

　　洛坦差点没一口老血喷出来，随即高声叫嚷道：“雷加大人，我们可都站了好几个小时啦！”

　　雷加淡淡一笑，对洛坦等人埋怨道：“哎呀，你们既然来了，为何不早点说呢？害的我们这些黑翼龙旗团的勇士在这里白白站了半天。”

　　洛坦差点气昏了过去，但又不能发作出来，只能强忍着说道：“那么，就请雷加大人赶快进入闪金镇吧。”他的双腿已经站不动了，身体也发冷，迫切需要回到自己温暖的大床上。

　　雷加微微一笑，麻利的翻身上马，朝一动不动的勇士们说道：“你们都听到了吧，洛坦镇长已经同意了——进入闪金镇！”说完，便率先骑上碧火雷霆，踏进了闪金镇中。

　　从此刻起，黑翼龙旗将笼罩整个闪金镇，绝不退出。

　　洛坦和贝努一脸僵硬的看着黑翼龙旗团通过，他们只盼望这个过程能早点结束。

　　梅姬则挺着胸，昂着头，一脸妩媚的望着雷加。

　　雷加骑在碧火雷霆上，从她的身边经过，冷冷的望了她一眼。

　　梅姬立刻像是被几十杯美酒灌醉了一样，恨不得立刻就扑到雷加身上去。

　　“喂，美人儿！”

　　“喊我吗？”梅姬听到身旁有一个粗犷的声音，谨慎的转头望去，见说话的是那名叫索林汉的胡茬大汉，脸色当即冷了下来。

　　“美人儿！”

　　索林汉大大咧咧的骑在马上，居高临下的指着她的胸脯说道：“你的奶头露在外面了。”

　　梅姬惊呼一声，急忙以手掩胸，满脸羞红。

　　索林汉则大笑着骑马通过。

　　不多久，整个黑翼龙旗团都进入了闪金镇。

　　闪金镇的镇长洛坦和税务官贝努走在黑翼龙旗团的前面，为勇士们引路。

　　洛坦气的浑身发抖，可又无可奈何，他原本还以为是雷加在等他，结果自己衣冠不整的在风中站到中午才发现，是自己在等雷加，并且，是在等他们看蜗牛赛跑。

　　贝努也累的有些虚脱，他昨天一天在光落镇里被折腾的够呛，只吃了半只烤乳猪，还是雷加吃剩下的，今天早上早饭也没顾得上吃，现在已经饿的两眼昏花了。

　　一路上，两个人都不说话，只想着尽快把黑翼龙旗团带到旅馆中，安排他们住下，然后自己回家休息去。

　　闪金镇是交通枢纽，这里往来的商贩比较多，所以旅馆业也比较发达，何况现在受到了翼手龙的袭击，大部分旅馆的生意都比较惨淡，找几个可以容纳两百人的旅馆并非难事。

　　洛坦停在一家旅馆面前，“雷加大人，请你的雇佣兵在这家旅馆里歇息吧。”

　　艾梨莎板着脸说道：“这些人不是雇佣兵，是勇士！”

　　洛坦连忙赔笑道：“当然，勇士，是勇士。”脸上赔笑，心里却在暗骂道，这个女人究竟是什么来头？难道她不知道我是堂堂镇长大人吗？！雷加手下的人真是太不懂礼貌了！

　　雷加抬头看了看旅馆的招牌，上面的几个烫金大字已经有些模糊陈旧，但还是可以辨认出“金矿旅馆”四个字。

　　雷加平静的点了点头，“我们就住这里吧。”说完，翻身下马，将马匹交给迎上来的旅店老板。

　　“屠龙者大驾，本店真是蓬荜生辉啊！”旅馆老板激动的说道。他倒不在乎雷加是否真是屠龙者，但上百多人的大生意可够他高兴一阵子了，当然，一想到还要缴纳高额的税金，旅馆老板不禁恨恨的瞪了洛坦镇长一眼。


第五百六十二章 良家妇女

　　见旅馆老板要上前招呼雷加，贝努连忙拦住，“等等，雷加大人，您可不能住这里啊，这里是给你的勇士们住的，万一莫内德大人来的话，看到您跟勇士们住一起，我们可怎么交代啊。”

　　这明显是在溜须拍马。洛坦脸色一紧，也急忙附和道：“对对对，雷加大人还是住我家去吧，我那里可比旅馆好多了。”

　　只要雷加能住在他家里，一旦莫内德来访，他就能第一时间跟王子搭上关系了。

　　贝努面色一沉，忍不住白了洛坦一眼，他没想到洛坦竟然在这个时候要跟他抢机会。“当然要住我家了！我有个女儿！”

　　洛坦不假思索的回应道：“我有个老婆！”

　　贝努一急，厉声说道：“洛坦大人，请你不要太过分，我女儿可是冰清玉洁，我要把她介绍给莫内德大人的！你有老婆，难道还要把老婆拱手相让吗？”

　　洛坦冷冷一哼，“贝努大人不要多想，我老婆会跳舞，当年也是枫雪王国数一数二的舞者。我是想让雷加大人和莫内德大人都欣赏一下而已。”

　　梅姬莞尔一笑，三步并作两步，挤到雷加和索林汉中间，挽住雷加的胳膊，把雷加的胳膊肘塞到她的胸脯之间，媚眼传情，“去我家嘛，雷加大人。”

　　“拿开你的手！”艾梨莎上前推开梅姬。

　　“哎哟——”

　　艾梨莎并没有用多大的力气，但梅姬准备做出一副娇弱无力，柔若无骨的样子，摔倒在地，然后等雷加把她抱起来，到那时，她会紧紧的搂住雷加的脖颈，绝不放手。

　　于是，她一边拖长了声调喊“哎哟”，一边摆了一个完美的后仰姿势——

　　一双黝黑的大手从她背后扶住了她。

　　“美人儿。”

　　索林汉的大手在她肉多的地方偷偷拧了一把，“放心倒吧，有我保护你呢，嘿嘿。”

　　梅姬“啊”了一声，赶忙挣扎着站了起来，面色愠怒的看了看索林汉，然后整理了一下几乎是透明的衣服，做出一副害羞的表情，“哎呀，人家的妆都乱了，雷加大人，请允许我回去补个妆，一会儿再来看您。”说着，朝雷加抛了个媚眼，扭屁股转身，颠颠儿朝自己家走去。

　　雷加眨了眨眼，毫不客气的朝洛坦问道：“尊夫人是脑子有问题还是腿脚有问题？”

　　洛坦不好发作，尴尬的笑了笑，“雷加大人您真会开玩笑，哈哈、哈哈。不过您千万不要住贝努大人家，贝努大人的女儿是个斗鸡眼。”

　　贝努立刻跳了起来，强调道：“可我女儿的血统很纯正！洛坦大人，不要逼我跟你撕破了脸。”

　　洛坦冷冷一笑，把今天早上的怒火全都发泄到贝努的头上，“贝努大人，你别忘了，闪金镇是我的地盘！”

　　“你的地盘？哼，咱们走着瞧！”贝努大声嚷道。

　　今天雷加的实力他已经看到了，眼前这二百多个勇士的战斗力不亚于森岩王国的幼狮团，如果洛坦真的想赖账的话，恐怕雷加会直接砍掉他的脑袋，到那时候，哼哼……

　　雷加淡淡的一笑，抬手示意两人安静下来。他清了清嗓子说道：“感谢二位大人的好意，不过我更愿意跟我的勇士住在一起，请两位大人不要介意。”

　　任凭两家金山银山，美女如云，雷加都不为所动。他把勇士视为自己的兄弟，而非是替自己卖命的奴隶。

　　贝努看到彼此都没有占到便宜，也就没再多说。洛坦犹豫了一下，朝雷加说道：“雷加大人，有一点咱们可要先说清楚。”

　　雷加点了点头，“请讲。”

　　洛坦摇头晃脑的说道：“你们在彻底剿灭翼手龙群之前，这里的食宿都要自己掏钱，我只在最后你们完成任务时才支付你们酬劳。”

　　一旁的索林汉忍不住大嚷道：“喂，老家伙，你这也太抠门儿了啊！我们是你请来的，哪有请客人自己掏钱住旅馆的道理？！”

　　雷加笑了笑，对洛坦说道：“没问题，镇长大人。但你也要明白一点，当我们剿灭了翼手龙群之后，如果你不能支付十万金币的话，我会让你付出代价。”

　　这几句话说的很轻，但掷地有声。

　　洛坦惊出了一身冷汗，贝努却得意的笑了笑。

　　洛坦面色僵硬的回答道：“当然，当然。十万金币早就准备好了。”

　　说完这句话，他急忙捂住心口，“哎呀，雷加大人，我突然有点不舒服，我就先告辞了，希望雷加大人在这里能住的愉快。”

　　说完，朝雷加低头致意，然后转身走出了旅馆。

　　贝努觉得自己在这里不合适，也跟雷加打了个招呼，回家吃饭睡觉去了。

　　这时，旅馆老板客客气气的走过来说道：“雷加大人，二百人一下子住进来，房间有些紧张，您看，您是不是跟这位小姐同住一间呢？”

　　他朝站在一旁的艾梨莎指了指。

　　艾梨莎眉毛一拧，“我才不要跟他住一间呢！”

　　旅馆老板愣了愣，他原本以为在雇佣兵中带个穿铠甲的女人，不过是团长大人的玩偶而已，没料到眼前的这个女人居然敢这样对雷加说话。

　　雷加耸了耸肩，一副无所谓的表情，“那你跟索林汉睡一个屋吧。”

　　“不要！”

　　艾梨莎大嚷道：“他的呼噜声能把房顶都掀开！”

　　她顿了顿，像泄气的皮球一样，“好吧，我跟你睡。”

　　索林汉嘿嘿笑了起来，“大侄女，你要跟雷加兄弟一起睡吗？”

　　“不不不，我的意思是跟你睡在一个房间里！”艾梨莎赶紧解释道。

　　雷加伸了伸懒腰，“好了好了，别闹了。看了半天蜗牛赛跑，又看了半天洛坦和贝努掐架，是时候休息一下了。”

　　旅馆老板急忙做了一个请的手势，“您的部下房间我都已经派人安排好了，您的房间是我亲自安排的，包您满意。请随我到楼上来。”

　　上了二楼，旅馆老板推开一扇华丽的木门，“二位请进。”

　　雷加走进房间，满意的点了点头。这个房间屋顶很高，窗口朝西，可以随时眺望窗外的景色。墙上也镶有护墙板，露出的部分是染色木制的，这应该是用来隔音用的。

　　主厅的正中央摆着一张红木的小型长桌，桌子上铺垫着整洁的餐具，还有两个烛台。一瓶看上去有些年份的红酒摆在最显然的位置上，木质的酒塞已经弄松了，抬手就能拔掉。

　　除了主厅之外，这个屋子里还有另外两个房间，一个是洗漱用的浴室，里面码放着一只足以容纳两人的大浴盆，另一个房间则摆着一张巨大的双人床，床上铺着粉红色的被罩，上面还洒满了鲜花，闻起来还鲜香扑鼻。

　　旅馆老板得意的说道：“这便是本店最好的房间，希望雷加大人能够喜欢。”

　　艾梨莎皱了皱眉头，抬手扔给旅馆老板一枚金币，“去，再搬一张床上来。”

　　“这……”旅馆老板接着金币，犹豫不决的望着雷加。

　　雷加摊了摊手，“我可没钱给你，所以我建议你听她的话。”

　　旅馆老板随即冲他们两人热情的笑了笑，捏着艾梨莎给的金币，转身走出了房间。

　　刚走下楼梯，迎面一阵香气就扑鼻而来。旅馆老板忍不住打了一个大大的喷嚏，手中的金币没抓住，顺着地板朝门外滚了出去。

　　旅馆老板急忙去追，追出门口时，看到一双脚踩住了他的金币。

　　从鞋子的质地和裙摆的华美程度来看，这是有身份的女人。

　　旅馆老板惊愕的抬起头，看见梅姬悠闲的摇着扇子，居高临下的望着他。她身上的香味就像是刚刚掉进了香水瓶里一样，旅馆老板甚至怀疑她是不是连两腿之间那道大缝里都喷了香水。

　　“梅姬夫人？”

　　旅馆老板强忍着打喷嚏的冲动，“您怎么又回来了？洛坦大人刚刚已经回去了……”

　　梅姬没等他说完，就打断了他的话，“雷加大人住在哪个房间？”

　　“二楼正中……”旅馆老板指了指。

　　“很好。”梅姬抬起脚，扭着屁股朝二楼走去。

　　旅馆老板目送着梅姬浑圆的屁股拧上二楼，随即轻笑一声，弯腰捡起金币，放在衣袖上擦了擦，而后兴高采烈的去忙碌了。

　　梅姬走到雷加的门前，稍稍整理了一下自己的裙子，又用手托了托自己的胸部，尽量让乳沟露的更多一些，等一切都准备完毕，她才抬起手来，在门板上轻轻的敲了敲。

　　听到敲门声，艾梨莎警觉的站起身来。

　　雷加走到门前，还没打开房门，就被门外飘进来的香水味道熏得只皱鼻子。“谁啊？”

　　“是我啊，雷加大人。”

　　梅姬嘻嘻笑道：“刚才礼数不周，梅姬特来请罪啦。”

　　雷加稍稍皱了皱眉头，随即打开房门，“怎么是你？我还以为是床来了呢？”

　　“床？哈哈哈。”

　　梅姬用扇子挡住嘴，双眼弯成两轮新月，娇声说道：“雷加大人你可真坏，一见面就跟人家提床，人家可是良家妇女呢。”


第五百六十三章 杀机顿现

　　听到“良家妇女”四个字从梅姬的嘴巴里说出，雷加淡淡一笑，随即看了看她的身后，问道：“你的丈夫洛坦呢？”

　　梅姬妩媚的一笑，伸出白嫩嫩的手掌，按在雷加的胸前，用脚后跟把门板磕上。“哎呀，提那个老鬼干什么呢，现在就你我两人……”

　　“实际上，这里还有一个人……”

　　艾梨莎双手抱胸，冷冷的靠在卧室的门框上，瞪着梅姬，就像是在瞪一只闯入了老虎领地的小鸡一样，语气严厉的说道：“把你的脏手从雷加身上拿开，不然我就让你跟你的十根指头告别。”

　　“啊！”梅姬慌张的后退的半步，但很快就平复下来，躲藏在雷加身后，有恃无恐的说道：“大家都是女人，你以为我会怕你啊。有英武不凡的雷加大人在，我就不信你敢动我一根手指头。”

　　雷加微微朝艾梨莎摇了摇头，示意她不要打乱计划。

　　梅姬本人虽然毫无意义，但她毕竟还是镇长夫人，如果贸然对镇长夫人动手，那么夺下闪金镇就有些名不正言不顺，到时候周围其他镇都会警惕黑翼龙旗团，从而加强防备。

　　艾梨莎恼怒的攥了攥手中的信仰之剑，而后把手从剑柄上移开，冷冷的朝梅姬质问道：“你既然是镇长夫人，为何自己孤身一人来这里？”

　　梅姬见艾梨莎没有动粗，还以为是自己占了上风，于是娇滴滴的扶了扶自己的发型，得意洋洋的说道：“没什么，我只是代表闪金镇欢迎一下雷加大人。”

　　“刚才你丈夫洛坦和贝努不是欢迎过了吗？”艾梨莎冷声说道。

　　“他们是他们，我是我。他们只是想要雷加大人替他们把翼手龙赶走，而我则希望雷加大人能够吃好睡好，温暖备至。”

　　一边说着，梅姬一边冲不动声色的雷加抛了个媚眼。

　　雷加心中一阵恶寒，但脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　艾梨莎怒火中烧，冷笑着朝梅姬说道：“你们闪金镇的欢迎很特别啊，每次有客人的时候，镇长夫人你都这样花枝招展、投怀送抱吗？”

　　这话显然击中了梅姬的要害，梅姬柳叶弯眉一挑，阴阳怪气的反问道：“好歹我是镇长夫人，在闪金镇上出入，完全是我自己的自由，而且我也有义务照顾好闪金镇的客人。可是你呢？穿铠甲的女孩，你在雷加大人的房间里干什么？”

　　“这也是我的房间。”艾梨莎一脸傲然的回答道。

　　梅姬愣了愣，“你们……是那种关系？”

　　艾梨莎板起脸来不予回答，她很想刺激一下梅姬，可那样的话，自己跟雷加直接就太尴尬了。

　　雷加担心梅姬会以此败坏艾梨莎的清白名声，随即微笑着说道：“梅姬夫人你误会了，只因旅馆房间不够，因此我们要住在一个屋子里，等下旅馆老板就会找人搬张床来的。”

　　“哦——”

　　梅姬故意拖长了声调，同时得意的瞥了瞥艾梨莎，以一副胜利者的口吻说道：“原来如此啊。”

　　艾梨莎心中恼怒，恨不得冲上去扇梅姬几个耳光，让她尝尝敢于跟她作对的下场，但为了不违背雷加的命令，她只能暂时忍气吞声。

　　梅姬大摇大摆走到椅子前，翘着二郎腿坐了下来，她故意坐在雷加的面前，这样，从雷加的角度就能更看清她乳沟的深浅。

　　雷加看了她一眼，就收回了眼神儿，那对胸脯确实很漂亮，但胸脯的主人他却丝毫不感兴趣。

　　梅姬看到桌子上有瓶红酒，随即莞尔一笑，伸手拿过酒瓶，“哎呀，好久没有喝红酒啦，雷加大人是否愿意陪人家喝一杯呢。”

　　艾梨莎抢先说道：“雷加还有要事，不便喝酒。”

　　梅姬不屑的瞥了一眼艾梨莎，然后对雷加说道：“雷加大人，你是要听她的话吗？”

　　雷加笑了笑，反问道：“梅姬夫人，你很喜欢喝酒吗？”

　　梅姬微微一怔，媚笑着回答道：“当然很喜欢呀。”

　　雷加随即笑着说道：“既然你这么喜欢喝，那这一整瓶都送给你吧。”

　　梅姬顿时瞪大了眼睛，没料到雷加不被她激将，反而给她做了个小小的圈套，让她几乎无话可说。她的眼神非但没有气恼，反而更加渴望了起来。她发现雷加不光拥有英武不凡的外表，而且极其聪明，这样的男人，才是女人的最爱。

　　她嗲声嗲气的说道：“独自享乐，岂能有两人享乐更美好？雷加大人，就陪人家喝一杯吧，就一杯。”

　　说着，她便打开酒瓶，满满的倒出了一杯，举到雷加面前。

　　“死皮赖脸！”

　　艾梨莎咒骂了一句，抢到雷加的面前，粗鲁的抓过梅姬手中的酒杯，替雷加一饮而尽，而后把酒杯重重的放在桌子上，面不改色的朝梅姬说道：“喝完了，剩下的都是你的了，你可以拿走喝掉了。”

　　梅姬吓了一跳，没想到艾梨莎会站出来替雷加喝掉那杯酒。她本打算让雷加喝完一杯，自己再劝一杯的，这下计划全让艾梨莎给打乱了。她恨恨的看了看身穿白金铠甲的艾梨莎，却也不能对她做什么。

　　她只得讪讪的给自己倒上一杯酒，装作没有拿稳的样子，把酒洒到了杯子外面。

　　“哎呀呀，我真是不小心啊。这么好的酒，可决不能浪费。”

　　梅姬嘻嘻一笑，而后用伸出尖尖的舌尖，在自己的杯子上来回舔了舔：“味道真是美妙。”

　　艾梨莎一阵恶心，厌恶的说道：“什么味道？我只闻到了一股浑然天成的骚味。”

　　梅姬毫不介意的说道：“所以说，小女孩什么都不懂。等你到了我这个年纪，你才能理解什么才是真正的女人味。”

　　说完，她又转过脸来，举着酒杯，媚笑着对雷加说道：“大人，您不来试一试吗？”

　　雷加摇了摇头，“没有兴趣。”

　　梅姬用舌尖绕着杯口舔了一圈，雷加也只是冷冰冰的看着，黑色的眼瞳中一点都看不到她期待的欲火。

　　梅姬有些生气，她从来不认为自己年老色衰，不管去哪里，她都是万众瞩目的焦点，但雷加的表情却让她感觉受到了打击。她又举起酒杯，往自己的胸前洒了一点，“哎呀，你看你看，我又不小心啦——”

　　鲜红的酒液顺着她饱满的胸脯缓缓流下，直接流进了她的胸脯之间。

　　“快来帮我一下，雷加大人！”

　　梅姬娇喘着说道：“我看不到它们流到哪里去了……”

　　“怎么？”

　　艾梨莎冷冷一笑，“你的胸脯是假的吗？连点正常的知觉都没有了吗？”

　　“你的胸才是假的呢！”

　　梅姬将自己的杯子重重摔在桌子上，气鼓鼓的说道：“每次都是你在捣乱！看来我今天真不该来！”

　　“恕不远送！”艾梨莎冷笑着说道。

　　梅姬脸上有些挂不住了，只得告辞：“雷加大人，多谢你的美酒，梅姬无以为报，改日一定好好招待。”

　　说着，也顾不上擦胸前的红酒，扭着屁股就径直走出了房间。

　　艾梨莎痛快的舒了一口气，“这个荡妇，总算是走了。可惜屋子里的骚味，没有一整天是散不出去的。”

　　她走到窗前开窗，发现梅姬坐过的椅子上，留下了一把女士丝绸扇子，随即拿起来给雷加看：“雷加，她故意把这扇子留在这里了。应该是等你上门去送给她呢。”

　　雷加淡淡一笑，“我可不想跟她有任何牵扯，你去送给他吧。”

　　艾梨莎把扇子重重的摔到门口，“我才不去呢。”

　　正说着，敲门声响了。

　　艾梨莎以为是梅姬去而复返，于是怒气冲冲的走到门前，猛的拉开了门，劈头盖脸的骂道：“你这个荡妇，怎么如此不知廉耻……哦，是贝努，进来吧。”

　　贝努完全吓傻在原地，楞了好半天，才战战兢兢的走进了房间，一间房间，低头就看到门口的扇子，还以为是艾梨莎的扇子，连忙弯腰捡起，双手奉送给艾梨莎。

　　艾梨莎厌恶的皱了皱鼻子，“这扇子上满是镇长夫人的骚味，你给我做什么？”

　　贝努被艾梨莎一训斥，不知该如何是好。

　　雷加朝贝努问道：“贝努大人，来找我有什么事情吗？”

　　贝努赶忙恭恭敬敬的回答道：“没，没什么大事儿，雷加大人，我就是来看看雷加大人住的是否习惯，另外，还想知道莫内德大人什么时候来，我好去做迎接准备——千万不要让洛坦去迎接莫内德大人啊，洛坦虽然是闪金镇的镇长，但仗着自己的儿子是义血团的副团长，根本不把其他人放在眼里，而且为人极度小气。”

　　“哦？”

　　雷加微微皱起了眉头，“义血团的副团长吗？”

　　义血团的嚣张跋扈他是见识过的，当初要不是义血团的两个成员骂谢普老板是“老狗”，惹得雷加起了杀意，雷加也不可能杀掉他们，救走索拉。现在想来，索拉应该正在蛮境内跟义血团交手。

　　不说别的，索拉的敌人，就是雷加的敌人，反之亦是如此。

　　任何与那个残暴的奴隶佣兵团有关联的人，都该付出代价！

　　雷加黑色的眼瞳里闪过一丝杀机。


第五百六十四章 美艳差事

　　当然，杀掉一个洛坦容易，但想顺理成章的拿下闪金镇来，就不能贸然行动，这一点，雷加心里非常清楚。

　　一旁的贝努还以为雷加是担心义血团的势力，连忙说道：“其实义血团不过是一群没有荣誉感的亡命之徒，像莫内德大人那样高贵身份的人，更不应该跟义血团这种奴隶佣兵团走得太近，还是让莫内德大人来我这里吧。”

　　雷加眉头微微一挑，不动声色的说道：“哎呀，贝努大人，恐怕你来晚了一步啊。”

　　贝努脸色发青，“什么？莫非……”

　　雷加点了点头，“你手里的这把扇子，正是镇长夫人遗落在这里的。她早你一步前来，希望能接待莫内德，当然了，也说了你很多不是，所以，我现在是颇为犹豫啊。”

　　“这个荡妇婊子！居然敢说我的不是！”

　　贝努气的满脸通红，不顾体统的说道：“雷加大人你有所不知，梅姬是洛坦他儿子在枫雪国王抢来的舞女，天生就是水性杨花之人，现在摇身一变，成了镇长夫人，就作威作福起来了。她的话，万万不可相信。”

　　雷加点了点头，“嗯嗯，知道了，你还有什么事吗？”

　　这是明显的逐客方式，贝努可是在官场上摸爬滚打了数十年的人，自然听出了雷加话里的意思。但他并不打算就这么轻易的放弃自己的机会，他要多跟雷加聊聊天，搞好关系，梅姬或许有傲人的身材，但他有智慧——

　　“雷加大人，实不相瞒，洛坦那老小子根本就不打算付你钱。”

　　贝努压低了声音说道：“他打算等你把翼手龙清剿了之后，就以你们黑翼龙旗团不是正规注册的佣兵团为借口，不付给你们钱！”

　　“哦？”

　　雷加故作惊讶的抬了抬眉毛，“竟然有这种事情？”

　　贝努信誓旦旦的说道：“千真万确。”

　　雷加佯装感激的点了点头，“多谢贝努大人提醒，等莫内德忙完了本镇的事情，我一定建议他多跟你走动走动。”

　　贝努当即大喜过望，连忙躬身对雷加感谢道：“多谢雷加大人，多谢雷加大人。”

　　雷加摆了摆手，“不必客气，贝努大人你是货真价实的金边贵族，以后还要多多仰仗你的威望才对。”

　　贝努感激涕零的说道：“哪里话！雷加大人但凡有要求，贝努一定万死不辞。”

　　雷加知道像贝努这种人，说的话全都是套话，也不在意，只是微微颔首。

　　贝努见聊的差不多了，也不好多逗留，于是对雷加说道：“那么，就请雷加大人好好休息，贝努先行告退了。哦，对了，这把扇子——”

　　他随手打开扇面，愕然发现丝绸扇面上用眉笔写了几行小字，顺嘴照着念了出来：“今晚午夜时分盼忘与君把酒言欢，镇长府邸正门右廊第三个房间——”

　　刚一读完，贝努就惊出了一身冷汗。

　　这显然是梅姬留给雷加看的，目的就是以色相勾引雷加。一旦雷加上钩，那么莫内德的事情又要发生变故。

　　贝努咬了咬牙，他以为洛坦为了跟他争夺，竟然会把自己的老婆都贡献出来了。

　　“真是不知廉耻！”

　　一旁的艾梨莎怒骂一声，劈手夺过贝努手中的丝绸扇子，撕个粉碎，扔在地上，用脚使劲跺了跺。

　　贝努连连擦汗，同时小心翼翼的观察着雷加的表情。若雷加受不起诱惑，上了梅姬的床，凭那个骚货女人的手段，肯定会让雷加在莫内德面前替洛坦说好话的，到时候，自己的联姻计划就要泡汤了。

　　想到这里，贝努连忙说道：“雷加大人千万不要中了洛坦的计，好看的酒吧女郎闪金镇虽然不多，但森岩城有的是，我可以为雷加大人买下一些——”

　　艾梨莎愤怒的瞪了贝努一眼，直叫贝努把后半句话硬生生的咽了下去。

　　雷加笑着摇了摇头，他知道梅姬的意思，更看清楚了贝努的心思。他不准备爬到梅姬的床上，但也不想欠贝努人情。“放心吧，贝努大人，我自有分寸，你去忙你的事情吧。”

　　贝努还想说的什么，但又不敢去顶撞雷加，只好点头说道：“那好吧，如果雷加大人需要的话，派人招呼我一声就好。”

　　说着，朝雷加行了个礼，退出了房间。

　　贝努前脚刚走，索林汉后脚就走了进来。

　　索林汉看着满地的狼藉，困惑的挠了挠头，“这里发生了什么事情？”

　　“没什么！”

　　艾梨莎没好气的说道：“刚才来了个荡妇。”

　　索林汉眼前一亮，“你说的是那个露奶子的镇长夫人吗？”

　　艾梨莎白了他一眼，“你们这些男人，没一个是正经玩意！”

　　雷加哭笑不得的说道：“明明是索林汉自己说的，关我什么事？好了，先不说废话了，索林汉，勇士们都安顿好了吗？”

　　索林汉郑重的点了点头，“放心吧，雷加兄弟，都安顿好了。另外，我按照你的命令，派出了一支全是猎人组成的侦查小队，相信明天一早，就会有翼手龙巢穴的消息。”

　　艾梨莎愕然的问道：“明天早上？难道我们这么快就要把翼手龙清剿掉？贝努不是刚刚说过，洛坦那老家伙是不打算付钱的吗？”

　　雷加笑着说道：“他若付钱，我倒还没理由杀他了呢。况且，闪金镇这种地方，越早得手越好，我已经有些等不及了。”

　　“哈哈哈！不愧是我的雷加兄弟！真是太对我的脾气了！”索林汉哈哈大笑道。

　　雷加笑了笑，“对了，索林汉，交给你个任务。”

　　索林汉一本正经的问道：“什么任务？”

　　雷加笑着说道：“一个美艳的差事——今晚午夜时分，替我去镇长府邸右边走廊第三间屋子里，会一会镇长夫人。”

　　“什么？！”

　　艾梨莎惊讶的几乎跳了起来，“你打算让索林汉去、去做那种事情？”

　　雷加无所谓的耸了耸肩，“这可是现成的肥肉，去不去由你，索林汉。”

　　索林汉嘿嘿一笑，心领神会的说道：“这个任务好艰巨啊，幸亏是我，你要是交给艾梨莎，她肯定完不成的！当然得交给我这种纯爷们去了！你放心雷加兄弟，我保证把那小浪蹄子驯服的服服帖帖！”

　　“你们真是……无耻！”艾梨莎怒叱道。

　　雷加淡笑一声，承认道：“男人都是一路货色。好了，你们两个陪我去看看勇士们吧。”

　　三人随即说说笑笑的走出了房间。

　　另一方面，贝努从雷加房间走出来之后，一路上心情压抑到了极点。

　　一想到洛坦镇长正在想法设法的跟他对着干，争夺他靠近莫内德王子的机会，他就气的浑身发抖。

　　洛坦那句“这是我的地盘”，深深的刺激到了贝努。

　　作为一名拥有崇高血统的贵族，他根本就看不起这些土包子一样的小地方领主。

　　他每年都为洛坦多征收了好几万的税金，可到头来，这个老家伙居然翻脸不认人，过河拆桥！尤其是派梅姬出面勾引雷加，这一招实在是太阴险、太无耻了！

　　他要报复！他要让洛坦这个乡巴佬好好尝尝贵族的愤怒！

　　他本想依靠雷加来打击洛坦，但雷加表面上看起来很年轻，心思却深不可测，尤其是一见到雷加，浑身上下就有种说不出来的恐惧。

　　究竟该怎么办呢？

　　他皱着眉头，陷入了沉思。

　　猛然间，他想到了梅姬留下的那把折扇！

　　今天下午，他亲眼见到了梅姬在扇子上写的那段留言，那分明是邀请雷加晚上去她的房间！

　　洛坦忍不住冷笑一声，雷加身边的艾梨莎比梅姬要漂亮好几倍，又年轻十几岁，雷加会傻到丢下艾梨莎去找梅姬吗？梅姬蠢女人真是太傻太天真了！

　　不过——他转念一想：要是他代替雷加，趁着夜色溜进梅姬的房间，在她反应过来之前，把生米做成熟饭，嘿嘿……

　　到那时候，洛坦明知道自己的老婆被他上了，也只能干瞪眼睛，哑巴吃亏！

　　贝努越想越高兴，再加上梅姬确实有几分姿色，又足够风骚，他对她那对摇摇晃晃的大胸早就觊觎已久，想到这里，他的情绪也随之激动起来，刚一回到自己的家中，便大叫起来：“来人哪！”

　　此时正值饭点，大部分仆人都去忙着为贝努准备晚饭了，就近只有一名正在给马洗澡的马夫。

　　这个马夫左右看了看，硬着头皮应了一声，丢下手中的大毛刷子，匆匆走进贝努的房间，对贝努一鞠躬，问道：“大人，您有什么吩咐？”

　　贝努看了看马夫一眼，一脸严肃的问道：“我问你，你那里有药吗？”

　　马夫惊讶的问道：“大人，你有病吗？”

　　“混账东西！”

　　贝努破口大骂道：“你才有病呢！”

　　马夫急忙低头致歉，“对不起大人，我不是那个意思，我只是个马夫，不会说话，要不然，我给你去找别的仆人吧。”说着话，就想转身走。

　　“站住。”

　　贝努看了看马夫，又看了看他照顾的马匹，哈哈一笑，“找别人没用，找你正合适。你凑近点，我悄悄跟你说，我需要那种药……”


第五百六十五章 药物作用

　　“哪种药？”

　　马夫疑惑的望着贝努，心想这主人自从光落镇回来之后，先是把猪肉戒了，不去找医师问药反而找马夫问药，果然是有病啊。

　　贝努板着脸说道：“就是那种药嘛，猛药！”

　　马夫眨巴了一下眼睛，“什么猛药？究竟是用来治什么的？大人，您可得说得具体点啊，不然胡乱吃药，会出事情的啊。”

　　贝努面色一红，他虽然想好了报复洛坦的方法，但又怕自己的那玩意不够坚挺，面对梅姬的时候没搞几下就软了，到时候，笑话不成洛坦，反而会被梅姬笑话，因此，才想事先弄点“猛药”。

　　但如果他去找仆人去药剂师那里买，一定会被别人说成“那方面”不行的废物，所以才找马夫问药。马夫虽然不是医师，但他以养马为生，自然也给马配过种，所以，贝努认为，马夫手里一定有他需要的那种“猛药”。

　　只要是“猛药”，给马用和给人用都应该是差不多的。

　　于是，他清了清嗓子，一本正经的说道：“我问你，平常你都喂马吃什么？”

　　马夫急忙说道：“大人，都是上好的饲料啊！这几天您不是把猪肉戒了吗？我都拿来喂马了。绝对没有偷吃。”

　　贝努不耐烦的挥了挥手，“我不是问你这个，我是想问，它们配种的时候，你给它们吃什么？”

　　马夫眨了眨眼，“就是正常的饲料啊。”

　　“就没有什么……呃……猛药吗？”贝努引导性的问道。

　　“哦！”

　　马夫似乎明白了一点，连连点头，“没错，大人真是见多识广，配种的时候，确实会给公马饲料里放一点马药，但放的很少，那种药实在太猛，马吃多了会受不了，不分公母的乱操。”

　　一听有这种猛药，贝努眼睛闪过一丝精光：“这种猛药，你现在手里还有吗？”

　　马夫回答道：“还有。”

　　贝努大喜过望，搓着手说道：“好！有了这种药，保证能让那个小荡妇服服帖帖的！”

　　马夫惊讶的说道：“大人，现在可不是合适的配种季节啊。”

　　贝努没好气的白了他一眼，“你懂什么！只管把猛药给我拿来就好！快去！跑慢了让我久等，看我不打断你的狗腿！”

　　“是！是！”

　　马夫走到门口，又忧心忡忡的折了回来，“请问大人，您想要多少啊，叫我说，一滴就够您马厩里的马折腾一整天的了，这种药实在太猛，千万不能……”

　　“你管那么多干什么！”

　　贝努骂道：“赶紧滚去给我拿来！有多少要多少！”

　　马夫不敢再说，连滚带爬的跑回自己的房间，不一会儿，捧着一个陈旧的玻璃小瓶出现在贝努面前。

　　“就这么点？”

　　贝努接过来，打开瓶塞闻了闻，一股呛鼻的臊味让他差点没晕倒过去，“这玩意儿不会过期吧。”

　　马夫抓了抓脸，“应该不会吧……”

　　贝努随手丢给他一个银币，“好了，你走吧，今天的事情，谁也不许告诉。”

　　马夫惊喜的抓起银币，他还是头一次见贝努这么大方，“多谢大人，大人您真是大方……”

　　“好了好了，赶紧滚蛋！”贝努颇为不耐烦的抬手把马夫轰出房间，自己捧着猛药，喜滋滋的等待着夜幕降临。

　　晚饭之后，天很快就黑了下来。

　　在闪金镇镇长洛坦的府邸里，梅姬为洛坦准备了一桌丰盛的晚餐。

　　洛坦看着满桌的佳肴，皱着眉头说道：“哎呀，夫人呐，怎么如此破费啊，我不是说过了吗？吃饭不能超过四个菜，你看看，这都多少个了？”

　　梅姬心里暗骂了一句老抠货，扑满粉底的脸上却挂起了妩媚的笑容，“哎呀，夫君，我这不是看你这几天辛苦才特意为你做的嘛，再说，这些菜都是用我自己的钱买的。”

　　最后一句顿时让洛坦眉开眼笑，“哈哈，天底下最懂我的就是夫人你了！别说，你今天看起来也格外的漂亮！”

　　梅姬笑嘻嘻的说道：“夫君大人的嘴巴真甜。”

　　洛坦一把揽住梅姬，伸手往梅姬的胸脯上摸，嘴巴同时也凑了过来，“好久没一亲夫人的芳泽了，来来来，先嘴一个吧？”

　　“哎呀～”

　　梅姬扭捏作态的推开了洛坦，端起酒杯送到洛坦的嘴边，“着什么急啊，夫君。先喝了这杯酒，助助兴嘛。”

　　洛坦被哄得忘乎所以，笑眯眯的拿起酒杯，刚要喝，脸色却猛然一变。

　　梅姬心中一虚，紧张的望着洛坦。

　　“夫人，这酒……”

　　洛坦皱着眉头，一脸严肃的问道：“莫不是我儿子几年前送我的珍酿吧？”

　　梅姬顿时松了一口气，连忙嗲声嗲气的说道：“不是啦！夫君的东西我怎么敢乱动？这是让仆人去镇上现买的，为此，我可是话费了不少钱呢。夫君快满饮此杯，千万不要辜负了我的一片心意啊。”

　　洛坦一听是梅姬自己掏钱，一张老脸顿时笑得满面皱纹开，“好！好！难得夫人如此用心，我定当一饮而尽！”

　　说着，一扬脖子，咕咚一口把酒咽了下去。

　　见洛坦把酒喝下，梅姬脸上妩媚的笑容变成了慵懒和不屑的冷笑，“怎么样？滋味如何？”

　　洛坦迟钝的眨了眨眼，“这酒的劲怎么这么大？我还没吃菜……”

　　话还没说完，酒杯就从洛坦的手中滑落，洛坦的脑袋则重重的栽倒在酒桌上。

　　梅姬用手推了推洛坦，又掐了掐，见洛坦毫无反应，这才哈哈冷笑一声，说道：“我在酒里加了十包安神药，连酒杯都用药水泡了半天，你不一觉睡到明天早上才怪呢！我可不能让你坏了我今晚的好事儿！来人！”

　　门外两名仆人听从召唤，小心翼翼的走了进来。

　　梅姬指着烂醉如泥的洛坦说道：“大人不胜酒力，你们把他抬会他自己的房间。记住，是抬到走廊左边的第三间！明白了吗？”

　　两名仆人连忙点头，架起洛坦就往外走。

　　“等等。”

　　梅姬从身上掏出两枚银币，丢给那两名仆人，交代道：“把大人安顿好后，你们就可以休息了。告诉其他的家仆，今晚不管听到什么，都不许出来多事。否则的话，我定会让他尸骨无存！”

　　两名家仆拿过银币，连连点头称是，架着洛坦走出了房间。

　　仆人走后，梅姬放开手脚，对着一桌饭菜猛吃了起来，今天夜里，她必须用最好的状态来对待，首先就是要先吃饱。再做洛坦妻子的这几年里，她几乎从未有过这样敞开吃东西的时候——

　　一着急，噎住了。

　　她赶紧端起手边的杯子，倒了一杯水，一口咽了下去，这才大大的舒了一口气。

　　没等她高兴，突然瞥见手里端着的不是水杯，而是刚刚洛坦用过的酒杯——

　　虽然里面没有多少酒了，但梅姬还是立刻感觉一阵困意袭来。

　　她急忙用冷水漱口，但仍然感觉迷迷糊糊，强力安神药的效果实在太厉害了。最后，她只能扶着墙壁，一步步走回了自己的房间……

　　到了午夜时分，贝努鬼鬼祟祟的来到了洛坦的门前。

　　往常这里都有仆人把守，但今晚梅姬为了等待雷加，特意把看门的仆人全都支走了。因此，贝努几乎没费什么劲儿，就进入了大厅。

　　他环顾了一下四周，发现一个人都没有，悬空的心才落了下来。

　　接着，他从怀里掏出那个从马夫手里买到的玻璃瓶，打开瓶塞，捏着鼻子，往嘴里倒了一点。

　　喝完之后，他瞅了瞅自己的下半身——似乎没什么变化。

　　“该不是真的过期了吧？”贝努自言自语的说道。

　　“再喝一口试试看！”贝努捏着鼻子，又往嘴里灌了一些。

　　浓重的臊味让他几乎无法忍受，但为了驯服梅姬，贝努已经管不了那么多了。

　　最后，一瓶猛药都被他喝进肚子里了，他开始感觉头脑发胀、四肢发胀，心跳过速，身体的血管在突突跳动。

　　看来猛药起作用了！贝努邪恶的笑了笑，抬腿准备进入梅姬的房间。

　　可腿刚抬起来，还没落地，贝努就定在了原地。

　　他敲了敲发胀的脑袋，呢喃的问自己：“究竟是左边第三间？还是右边第三间？”

　　他的身体开始发热发烫，意识也出现了紊乱，开始不受控制，他努力回忆着在雷加房间里听到的话，可就是想不起来是左边还是右边。

　　“左边！就是左边了！”他一把推开了左边的房门，借着朦胧的月光，看到一个人趴在床上，屁股正对着他。

　　下身已经胀的快要裂开了，贝努也不管其他，扒掉裤子，长枪出击……

　　与此同时，索林汉刚刚喝饱了就酒，拿着梅姬留下的扇子，来到镇长家的大门前。

　　“开门！”索林汉发了个酒嗝，一双粗糙的大手重重的在门板上拍了一下。

　　大门虚掩着，一拍就打开了，庭院在朦胧的月光下幽幽静静，一点声音都没有。

　　索林汉大大咧咧的跨进了院子，“来人呐，小美人，我来送扇子了！”

　　足足喊了一分钟，也不见一个人出来答应一声。


第五百六十六章 疯狂之夜

　　“奇怪？人都跑哪去了？”索林汉困惑的抓了抓脸。

　　其实，那些仆人早就听到了索林汉的声音，他们不光看到了索林汉进门，之前贝努进门时他们也看到了，而且，连贝努喝下药水，然后捂着下边疯马一样的冲进洛坦的房间，他们也全都看在眼里。

　　只是，无人敢站出来应答一声，因为梅姬早就交代过了：今天晚上，谁敢多管闲事，就会尸骨无存。

　　所以，尽管索林汉的声音振聋发聩，这些仆人都装作没听见。

　　索林汉琢磨了一会儿，打开折扇，借着庭院里微弱的灯光仔细观看，“正门右面第三间，好吧，我就送上门——”

　　他随即迈步朝第三间走去，几步就来到了近前。

　　房门也是虚掩着，索林汉探头望去，看到梅姬只穿着薄纱一般的衣服，四仰八叉的躺在床上。索林汉顿时一阵惊喜：“小美人！”

　　梅姬迷迷糊糊中听到有人推门，还以为是雷加来了，淫靡的笑了一声，“你终于来了，我可等你好久了……”

　　说着，她就开始脱身上的衣服，只是她神情恍惚，连脱了几下，都没有脱下来，最后，只能气喘吁吁的侧卧在床上，一对白花花的胸脯登时挤在了一起。她沾了安神药浸泡过的酒杯，虽然不像洛坦那样严重，但现在也是神智不清。

　　索林汉楞了一下，他对这种放荡的女人从来就没有什么免疫力，更何况梅姬的胸脯白花花的摆在面前。如果是从前，他会毫不犹豫的冲进去，痛快的大战三百回合。但他现在的身份可不同了，他是雷加的兄弟，他不能这么莽撞的行事。

　　雷加当然不会反对他跟荡妇们上床，但这可是在闪金镇镇长的家里，勾引他的是闪金镇镇长的夫人——

　　美色当前，他早就饥渴难忍了，但无论如何，他也要先确定这不是一个圈套再说。如果是从前，他被抓起来，要杀要剐随便，但以他现在的身份，一旦他被抓住，对方就会以此来要挟雷加。

　　因此，即使他现在再欲火焚烧，他也强迫自己冷静了下来，把前前后后都想了一个遍，然后退后了一步，轻轻的合上了梅姬的房门。

　　偌大个镇长家连一个人影都看不见，镇长夫人还袒胸露乳的在床上打滚——索林汉怎么想怎么都觉得事情有些蹊跷。

　　他听到庭院的左边似乎有啪啪的声音，并且还伴有沉重的喘息声，于是，他急忙屏住呼吸，猫着身子，朝左边第三间房间走去。

　　左边的房门也是虚掩着的，接着门缝，索林汉看到一个人骑在另一个人的后臀上，像被上了发条一样，疯狂的抽插着。

　　索林汉忍不住赞叹道：这频率，真是人外有人哪……

　　他恨不得立刻推门进去，结识一下这位“勇猛彪悍”的兄弟。但搅人雅兴始终不是一件好事，更何况，这是在洛坦镇长的家里。

　　索林汉皱了皱眉头，突然觉得房间里的这个胖胖的身影有点像税务官贝努，而被他骑在身下猛撞的那位似乎是镇长洛坦——

　　什么？这两个人居然！

　　索林汉咬住舌尖，才没让自己大叫起来。

　　原来是这样啊，索林汉恍然大悟——原来洛坦和贝努是这样的关系，怪不得梅姬会欲求不满的发浪。

　　索林汉理解的点了点头，轻手轻脚的从洛坦的门前退了出来。

　　很显然，梅姬独守空房并不是什么圈套，索林汉随即放下心来。他重新走到梅姬的门前，忍不住微微叹了口气。

　　在他看来，洛坦竟然当着梅姬的面，跟第三者巫山云雨，甚至连门都不关，而且，第三者还是一个胖乎乎，爱擦粉的老男人——梅姬真是好可怜。

　　于是，索林汉不再犹疑，直接推开梅姬的房门，大大咧咧的说道：“美人儿，就让我来安慰你吧！”

　　梅姬昏昏沉沉，眼睛睁都没睁，“快，我需要你！”

　　索林汉郑重的点了点头，“我知道。”

　　说着，他翻身上床，一把就扯掉了梅姬的睡衣。

　　一对比同龄少妇还要丰满许多的雪白胸脯倏地弹了出来，在充满闷躁气息的胸前巍然俏立。两个耸挺的雪峰顶端各点缀着一颗娇嫩的豆蔻，娇艳欲滴的令人欲长尝之而后快。

　　索林汉惊叹的舒了一口气。他贪恋女性的胸脯，他觉得这是世界上最美好的事物——除了酒以外，所以，他怎么也想不明白，那两个大男人为什么会放着这样一对胸脯不要，而在那里做那种事情……

　　“讨厌，你摸得人家好用力啊……”

　　梅姬媚眼婆娑的勾着索林汉，尽管安眠药的作用让她的反应有些迟钝，但她的双手还是不停的摸索着索林汉隆起的肌肉。“啊，你好强壮啊。”

　　索林汉不假思索的说道：“嘿嘿，咱下边那根铁锤更强壮！”

　　梅姬根本没去细听索林汉的话，所有的心思都放在了索林汉那身结实的肌肉上。她将嘴巴凑过去，用舌尖挑逗着索林汉的神经。

　　索林汉粗鲁的探手到她的胸前，张开手掌揉搓那对如水般柔软的大胸脯，两个弹性十足的肉团质感十足，细嫩的皮肉从指缝间乱冒出来。

　　“好肥嫩的奶子呀！手感真他娘的棒！”索林汉忍不住赞叹道。

　　梅姬扭动着腰肢，在索林汉的身上来回的蹭着，嗲声嗲气的说道：“我要你说我是最棒的，比你摸过的所有女人都棒。”

　　“那是当然！我们光落镇那几个寡妇的我都摸过了，哪有你这般水嫩饱满。”

　　索林汉用手指夹起其中一颗娇嫩的豆蔻捻弄着，自己的肌肉也紧绷到了极致。

　　“寡妇？啊～”梅姬发出一声愉悦的呻吟，敏感的胸脯上传来了久违的快感，伴随着一阵阵麻痒，直冲脑门。她晕晕乎乎，来不及怀疑对方的话。

　　峰顶的豆蔻早已经胀硬竖立了起来，等待着索林汉去采摘，雪白的山峰上更是此起彼落的泛满了一抹抹香艳的红霞。

　　索林汉刚把梅姬压在身下，不料，她却猛的一翻身，把索林汉庞大的身躯压在身下，骑在他的腰间，双腿紧紧的夹住他的下半身。她吃吃的笑道：“我要吃了你……”

　　索林汉乐呵呵的说道：“来吧，我的大铁锤已经烧得滚烫，不信你来吃吃看吧。”

　　“坏蛋！”梅姬淫靡的一笑，三两下扒掉了索林汉的衣服，粉红的舌尖在他的身上不停的游走。

　　索林汉的欲火完全被梅姬的舌尖引燃了，他的手掌使劲的挤压着浑圆肥硕的胸脯指尖捏住两颗淡褐色的奶头，毫不留情的向上拉了起来。

　　“啊！”梅姬尖叫了一声，双手紧紧的抓住索林汉的肌肉。她的奶头被越拉越高，原本是浑圆的胸脯被扯得又扁又长，疼痛的快感令她不断的发出尖叫声。

　　“不要……”梅姬急促的喘息着，模糊的意识也稍微清晰了一点。

　　索林汉坏坏一笑，直到乳峰的高度足足增加了一倍，他才倏地松开了手。两颗被拉到了极限的胸脯立刻强劲的反弹了回去，引起那对丰硕肉团好一阵剧烈的颤动。

　　“你这个坏蛋！”梅姬娇喘着趴在索林汉的耳边，双唇含住索林汉的耳郭。

　　索林汉下身的“大铁锤”早已翘首而待，眼看时机成熟，随即用手粗鲁的分开梅姬的两条雪腿，顺着腿缝往上摸去。

　　那中间的三角地带早已经是泥泞一片，梅姬早已经按捺不住了，不等他摸，直接扶住了他的“大铁锤”，一屁股坐了下去。

　　“唔。”索林汉的喉咙里发出一声沉沉的低吼，那种被暖流包裹的感觉瞬间而至。

　　梅姬更是久旱逢甘霖，轻轻拧动腰肢习惯了几下之后，便大力起伏了起来。她已经好久没有做过了，跟洛坦那个老头在一起生活的日子枯燥乏味，那些被整整压抑了好几年的柔情蜜意顺着索林汉的“铁锤”潺潺而下，把他们身下的床单全都浸湿了。

　　索林汉不知疲倦的颠簸着梅姬，梅姬的肉浪也一波波的在这静谧的深夜中荡漾开来。

　　几乎整整一夜，他们都在疯狂的缠绵着……

　　当然，跟他们同样疯狂的还有“一对”。

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　洛坦从疼痛中苏醒过来，他隐约记得自己正在跟夫人梅姬喝酒，刚喝了一口便醉了，模糊中，他觉得有人压在他身上，一直在用一根热乎乎的棒子打他屁股，一开始他觉得疼痛难忍，但打着打着，他就开始不自主的迎合起来了，直到他睁眼的时候，还觉得屁股肿的满满的。

　　他浑身像是被摇散了架一样，挣扎的想要坐起身来，突然感到下身干裂无比，他翻了个身子，猛然转头，正好看到贝努瞪着一双布满血色的大眼，同样惊愕的看着他。

　　“你怎么会在这里？！”

　　洛坦惊恐的大叫道：“啊！你在干什么！来人啊！来人！”

　　贝努仍然无法停止腰部的抽送动作，他紧紧的抓住洛坦的胯骨，“怎么会这样？怎么会是你？”

　　“快住手！”

　　洛坦被顶得说话发颤，却又无法从贝努的禁锢中脱身，只得屈辱的大嚷道：“快住手，你这个混蛋！你竟然敢这样对我，我一定会将你碎尸万段的！来人啊，怎么还不来人！？啊！啊！啊！”

　　“可我停不下来了，真的停不下来了！”

　　贝努一边奋力抽插，一边哭丧着脸说道：“拜托你不要叫出声来好不好，你这样只会让我越干越起劲的！”


第五百六十七章 男人本性

　　洛坦屈辱的咬住嘴唇，身体奋力的扭动着，试图挣脱贝努的压制。

　　贝努则不顾一切的抽插着，嘴里还哀求的说道：“不要乱动，不要乱动，一会儿就好，一会儿就好。”

　　“滚开！”

　　洛坦使劲一掀，终于把贝努肥硕的身体掀翻在床下。他提起裤子，就往外跑。“来人哪，快来人！”

　　贝努被摔得不轻，但很快便挣扎起来，一把抓住了洛坦的脚踝，把洛坦重新拉倒在地上。“别叫了，没有人会来的！我们既然错了，那就将错就错吧！床上不舒服，还是地上干起来结实！”

　　说着，伸手就去扒洛坦的裤子。

　　洛坦年龄和体力都不及发了疯的贝努，挣扎了三两下又被贝努压在了身下。他尖声大吼道：“贝努，你要是再敢碰我一下，我儿子一定不会饶过你的，我要让你们全家都跟着你陪葬！我要让你家的女人都被公马操！”

　　贝努原本心里还是有些愧疚的，听到洛坦这样说，不由得怒火中烧，加上马药的药效还没有消退，整张胖脸都涨成了酱紫色。他狠狠的压住洛坦，轻车熟路的找到了门径，粗暴的插了进去，而后恶狠狠的说道：“想碰我的家人？我先把你操舒服了再说！”

　　“啊！啊！不要！啊！”洛坦声音嘶哑的嚷道。

　　“叫吧，使劲叫吧！叫得越爽，老子越有劲！”贝努狠狠的拍了一下洛坦的屁股，发疯似的抽插起来。

　　与此同时，走廊的另一边，嘈杂的吵闹声让梅姬从美梦中苏醒过来。

　　昨天晚上，她疯狂了一夜，几乎把自己所有的招数全都使了出来，现在已是软绵绵的浑身无力，像个恭顺的小猫咪一样，蜷缩在坚实的胸膛上。

　　她贪婪的抚摸了一下那些结实的肌肉，有气无力的说道：“喂，我们该起床了，你不能被我丈夫发现……”

　　索林汉也是腰酸背痛，不过精神却很不错，他一把将梅姬白嫩的身躯揽在怀里，“怕什么，洛坦那老小子说不定现在正搂着贝努温存呢……”

　　梅姬听着声音不对，雷加说话的声音没有这么粗犷啊，她皱着眉头看了看索林汉放在她胸脯上的大黑手，不由得“啊”的一声尖叫了起来。

　　刚叫了半声，她就意识到自己不能把洛坦招过来，于是急忙捂住嘴，挣脱了索林汉的手臂，像只螃蟹一样，手脚并用的后退到墙壁角落里。

　　“怎么会是你？”梅姬惊恐万状的问道。

　　“一直都是我啊。”

　　索林汉嘿嘿一笑，一把将梅姬拉了回来，大手肆意得在她的胸脯上抓了一把，吓得梅姬连连倒吸冷气。

　　“怎么样，我手的力道，你有印象了吗？”索林汉笑呵呵的问道。

　　梅姬脸上顿时浮现出痛苦的表情，她这才明白昨天晚上跟她缠绵了一夜的人是索林汉而非雷加。要不是自己误用了那个沾满安神药的酒杯，怎么会出这种事情？真是害人终害己啊——不过，话说回来，自己倒也不算损失什么，吃亏的始终是洛坦，而昨夜的疯狂，她还是很满意的。

　　更何况，她本身就是个水性杨花的女人，空寂了许久，终于在昨晚久旱逢甘露了。索林汉的身体让她如此如醉，虽然她仍对雷加念念不忘，不过索林汉比起洛坦来说，可要强一万倍都不止。

　　索林汉见梅姬闭口不言，脸上忽忧忽喜，就知道梅姬不会再排斥他了，于是便直截了当的说道：

　　“嘿嘿，小美人，咱知道你是喜欢雷加的，但我雷加兄弟乃是真正的屠龙者，像你这样的女人，他是绝对看不上的，既然咱们生米做成熟饭了，不如就将错就错吧。”

　　梅姬娇嗔的抓起床单的一角，“呸，死鬼，昨晚都被你占够了便宜，你还想干什么？”

　　索林汉嘿嘿一笑，“小美人，昨天晚上你骑了我一夜，现在换做我骑你。”

　　说着，就把梅姬压在身下。

　　梅姬娇喘连连，急促的说道：“别这样，我丈夫洛坦会发现的，你还是快走吧。”

　　索林汉哈哈一笑，“我刚才不是说过了吗，洛坦现在正跟贝努恩爱呢。”

　　梅姬顿时瞪大了眼睛，“你是在开玩笑吧？他们……怎么可能……啊！”

　　趁着梅姬发呆，索林汉直接攻破了她的城门。

　　梅姬象征性的挣扎了几下，然后就把双腿张开，牢牢的箍住索林汉的腰眼，嘴里却娇喘着说道：“死鬼，你要把床弄塌了！”

　　索林汉嘿笑一声，“那我们今天就把床干塌，干不塌，谁也别想下床，怎么样？”

　　“讨厌！”梅姬攥起粉拳，娇媚的在索林汉结实的后背上敲打了几下。

　　肉浪推来，原本牢固的大床发出吱吱呀呀的响声。

　　正在兴头上，只听得庭院里一片混乱声。梅姬毕竟是女流之辈，听见院子里洛坦的咆哮声，吓得打了个冷颤，急忙对索林汉说道：“快下去，藏起来。”

　　“大丈夫敢作敢当，怕什么，我索林汉绝不是偷偷摸摸的人！”索林汉哈哈一笑，按住梅姬的腰肢，继续抽送。梅姬身体紧张时的收缩，让他兴奋异常。

　　梅姬挣扎了两下，可是完全挣脱不了，越是压抑快感，快感就绷的越紧，最后，在索林汉反复的抽送之下，她再也不管门外的事情了，随着肉浪的节奏，娇喘呻吟了起来。

　　在他们的门外，洛坦提着裤子，一边高喊着仆人，一边围着柱子打转。这是他第二次挣脱，说什么也不能让贝努再次得手。

　　贝努满脸紫红，光着下身，气喘如牛的在后面追着他。

　　洛坦大喊道：“来人呐！快救命啊！”

　　几个仆人一整夜都没睡好，他们整晚都在听着左边房间的啪啪声，和右边房间梅姬的浪叫声，好不容易等到天亮，才迷迷糊糊的睡了过去。本身就困顿，再加上梅姬夫人有所交代，因此谁都不愿意起床去管。

　　连续追逐了能有十几分钟，洛坦实在跑不动了，好在贝努也跑不动了，但他胯下那杆胀的发紫的长枪却依旧屹立不倒，上面还沾着星星血丝，狰狞恐怖的样子，让洛坦眼皮直跳。

　　洛坦指着贝努说道：“贝努，你死定了，真的死定了！”

　　贝努这时候已经从冲动中清醒了过来，他心里怕的要死，虽然说自己是金边贵族，替狮子王打理闪金镇的税收，地位和血统要比洛坦高上许多，但洛坦的儿子可是义血团的副团长，得罪了洛坦，就等于是得罪了义血团。要是义血团真的来对付自己的话，那他的全家老小，男女老幼，可就真的要被公马……

　　想到这里，贝努就不寒而栗。

　　如今天色越来越亮，若是再留在这里，恐怕凶多吉少。贝努一咬牙，恨恨的说道：“洛坦，我不会让你得逞的，咱们……走着瞧！”

　　说着，连裤子都不要，直接冲出了洛坦的家门，朝自己家跑去。

　　洛坦被耻辱冲昏了头脑，大喊着：“快来人呐，给我追……”话还没说完，便两眼一黑背过气去，昏倒在地——昨天一晚上实在太疯狂了，老人家毕竟是体力有限。

　　而在右边的房间里，“轰”得一声，大床塌陷。

　　梅姬忘情的叫了一声，长长吐了口气，软软的瘫倒在索林汉厚实的肩膀上。

　　索林汉站起身来，抓起梅姬的睡衣，在自己身上胡乱的擦了擦，然后穿好衣服，“好了，小美人，我得走了，今天还要去干掉那些翼手龙呢。”

　　梅姬媚眼迷离的说道：“在留一会儿嘛……”

　　索林汉穿上衣裤，又俯身在她的胸脯上拧了一把，“军命在身，我是雷加的兄弟，但也是黑翼龙旗团的一员，所以我可不能迟到。”

　　梅姬媚眼一抛，娇嗔的问道：“难道在你的心里，我的吸引力还不如一个男人吗？”

　　虽然没勾引到雷加，但如果能控制住索林汉，对她来说，也是好事一件。

　　索林汉冷冷一笑，“你还想跟他相提并论？虽然我操的很高兴，但我可不是那种为女人生，为女人死的情圣。你我各取所需而已，谁也不欠谁。”

　　“你！”

　　梅姬气呼呼的瞪着索林汉，“你爽够了，就翻脸不认人了。我算是见识到了男人的真正本性了。”

　　索林汉丝毫不介意，自顾自的穿好衣服，“随便你怎么说吧，我是一个粗人，但不是一个笨人。”

　　梅姬忿恨的说道：“以后你别想爬到我的床上来！”

　　索林汉笑着耸了耸肩，“无所谓。”

　　走到门口，他突然转头说道：“对了，听我一句劝，早点离开这个是非之地吧。这算是我对你家床的赔偿吧。”

　　“哼！”

　　梅姬高傲的说道：“我是堂堂镇长夫人，这里也算是我的领地，等洛坦那个老头子死了，他的儿子虽然名义上继承了领地，但常年在义血团，这里就实际是我的领地了。我的好日子马上就到了，我干嘛要离开这里？莫非，你认为女人不能成为统治者吗？”

　　索林汉一本正经的说道：“只有合适的女人才能成为统治者。但可惜的是，大部分女人并不合适。你的床上功夫很不错，但你不能用你双腿间的洞洞来统治一切。”

　　索林汉用手指点了点梅姬的脑子，“你觉得自己足够聪明吗？”

　　梅姬惊愕的望着索林汉，仿佛是第一次看清这个胡子拉碴的男人的真面目一样。


第五百六十八章 原定计划

　　梅姬知道，自己根本就不聪明，她只不过是想过高高在上的生活，却不懂得应该怎么维护这种生活。

　　她以为嫁给一个行将就木的富有老头，自己就会很高贵的活着，可十几年来的快乐还不如昨天一夜的床笫之欢。

　　她重重的叹了一口气。“那，你有什么建议？”

　　她想离开洛坦，但却有提不起勇气来，他不知道离开了财富之后，她该如何生存下去。

　　索林汉笑了笑，“相信我，你的丈夫洛坦作恶多端，鱼肉人民，单凭他苛捐杂税这一点，雷加就绝对不会放过他——”

　　梅姬惊恐的瞪大了眼睛，“你们难道不是单纯的杀翼手龙赚钱的吗？”

　　索林汉摇了摇头，继续说道：“我了解雷加兄弟，他对罪恶绝不姑息，洛坦必死无疑，所以我劝你还是早一天离开闪金镇吧。”

　　“可是我……”

　　梅姬低下头，轻声的说道：“我没有钱，活不下去。”她不是那种能吃苦的女人，她习惯了高高在上的生活。

　　“洛坦的财产有多少？”索林汉不动声色的问道。

　　梅姬思考了一会儿，“这么多年来，应该存有十几万金币吧。”

　　索林汉咧着嘴笑了笑，提议道：“你是洛坦的合法妻子，他的财产有一半都属于你呀，你拿走一半，合情合理。”

　　“真的吗？”梅姬眼睛亮了起来。

　　“我不会欺骗跟我上过床的女人——”

　　索林汉保证的说道：“即使我并不都爱她们。”说完，他就转身朝门外走去。

　　梅姬眼神复杂的望着索林汉离去，心里不知所措。

　　迷茫了一会儿，她这才想起自己的丈夫洛坦，于是连忙找来家仆，把昏厥在外面的丈夫抬回自己的房间。

　　洛坦身体虚弱，发烧不止，嘴里喃喃的念叨着贝努的名字。

　　梅姬使劲的摇了摇洛坦，想要告诉他关于雷加要对付他的事情，但轻轻摇了几下，便放弃了。

　　雷加带来的勇士，梅姬是亲眼见过的。若雷加想要夺取闪金镇，即使一万个洛坦苏醒过来，也无济于事。而今之计，正如索林汉所说的那样，走为上策。

　　于是，她偷偷拽下洛坦脖颈上的黄金钥匙，找来一名可靠的家仆，把属于她的那一半财富统统搬上了马车。马车足足装了三辆，才勉强装好。

　　至于去处，她暂时还没有想好，但有了洛坦积攒了半辈子的财富，去哪里生活都不是问题。

　　她原本想把财宝全都搬走，但考虑到洛坦还有个做义血团副团长的儿子，事情不好做的太绝，于是只拿了属于自己的那部分。

　　一切准备妥当之后，梅姬环顾了一下这个生活了好几年的庭院，幽幽的叹了一口气，转身走上了门外的马车。

　　赶车的车夫问道：“夫人，我们去哪里？”

　　“哪里最远？”梅姬问道。她再也不想回到这里。

　　车夫想了一下，回答道：“离这里最远的应该是奔流王国。”

　　“那就去奔流王国吧。”梅姬说道。

　　车夫犹豫了一下，“可是，奔流王国路途遥远，我怕夫人会受不了旅途的颠簸劳累……”

　　梅姬斩钉截铁的说道：“就去奔流王国！”

　　车夫当即不再说什么，扬起了马鞭，狠狠得在马背上抽了一下，马车载着梅姬和金币，径直朝镇外奔去。

　　与此同时，贝努光着下本身，在早起的镇民的注视下，一步步朝自己的家里挪去。走到一半，他实在走不动了，靠在墙壁上大口的喘着粗气。

　　那个卖给他“猛药”马夫正好在街上遛马，看到贝努的狼狈模样，吓了一跳，大声嚷道：“贝努大人，大清早……您真是——”

　　他看到了贝努肿的发紫的下体，本想恭维一句“好气色”的，结果话到嘴边，就说成了：“您真是好神气啊！”

　　“小点声，你想让全天下的人都看到我这副模样不成？”

　　贝努摆了摆手，一脸憔悴的说道：“这都是你那药给害的！”

　　马夫看了看他的下半身，眨了眨眼，“那是给马用的，早知道您要用，我就给你拿人用的了。”

　　“你还有人用的？你怎么不早说！”贝努大声咆哮道。

　　马夫委屈的向后缩了缩，“当时您也没问啊，只是在问马配种的事……要不，我现在去给您拿药去？”

　　“回来！”

　　贝努气的浑身发抖，“我都这副模样了，你还给我吃药？你是巴不得我死吗？快去，给我拿条裤子去！”

　　马夫赶紧点了点头，翻身上马，扬鞭而去——

　　“哎——”

　　贝努声嘶力竭的喊道：“你个白痴！把我一起带走啊！”

　　马夫早就奔出了半里地了，哪里还能听到贝努的声音。他冲到自己的屋子里，翻箱倒柜，最后找出一条满是尿骚味的裤子出来。

　　他抓着裤子，骑着马回到了原地，却找不到贝努。

　　“大人！大人！你躲在哪里了？”

　　他扯着嗓门大喊道：“我给您拿裤子来了。”

　　贝努从旁边的小树林里探出了脑袋，怒骂道：“混蛋东西，小点声儿！”

　　马夫连忙牵马走进了树林，把裤子递到贝努的手上，“大人，您先凑合着穿吧。”

　　贝努咬了咬牙，扶着树干，蹬上了裤子。马夫的腿比他瘦多了，所以裤子提到大腿那，就再也提不上去了，酱紫色的肿枪活活的卡在裤子外面，看起来更加滑稽了。

　　“大人，咱们回家吧。”马夫看着都觉得有些丢人现眼。

　　“不。”

　　贝努扬起疲惫的脸，“咱们现在不能回去。”

　　刚才马夫骑马走了之后，他冷静转移到附近的小树林里，靠着树杈想了又想：洛坦绝对不会这么轻易的放过他的，现在回家，并不安全，一旦洛坦派人围住他的前后门，他就成了瓮中之鳖了，必须找到一劳永逸的办法，彻底除掉洛坦。

　　“不回家？”

　　马夫惊愕的问道：“大人，您这个样子，打算游街吗？”

　　“混蛋！”

　　贝努已经没有力气跟他的马夫计较了，“我们去雷加大人那里。”

　　他已经想清楚了，现在只有雷加能保住他的性命。雷加拥有两百多名身穿黄金铠甲的勇士，洛坦就是有十个胆也不敢来招惹这个“屠龙者”。

　　“真的要去雷加大人那里吗？”

　　马夫犹豫的说道：“大人，不是我多嘴，就你现在这个状态，实在不适合面见伟大的屠龙者。”

　　贝努低头一看，眉头顿时蹙成了一团。“那我可该怎么办？”

　　“好歹您先把裤子提上去啊。”马夫回答道。

　　贝努面色一沉，“废话，难不成要我把它割掉吗？”

　　马夫“哎”的应了一声，回身毫不含糊的抽出一把刀来。

　　贝努看到刀光，猛的打了个哆嗦，杀猪般的叫道：“快放下！快放下！”说着，自己飞快的躲到马的身后。

　　马夫收起了刀，叹了口气，“大人，你这究竟是要闹哪样啊？”

　　“我把身上的钱都给你！”

　　贝努眼泪都掉下来了，他从衣袋里抓出了一把金币，一股脑儿的塞到马夫的手里，“我只求你帮我一个忙！”

　　马夫诧异的看了看手上的金币，他一辈子都没见过这么多的钱。“大人，难道你、你、你想……不不不，绝对不行，我可是有妻室的人！”马夫推诿道。

　　贝努差点没气昏过去。“拿着钱，帮我拉住马，别让它乱动……”

　　“……”

　　一个小时之后，这匹饱受屈辱的马儿悲鸣了一声，挣脱了马夫的手，含泪从小树林里跑了出去。

　　贝努的下体总算是软了下去，但同时也失去了知觉，水一样的液体从下身不停的流淌，怎么止都止不住。眨眼间，裤子就全都湿透了。

　　贝努已经是气若悬丝，脸色更是面如金纸，他勉强的抬起一只手臂，对马夫请求道：“把我背到雷、雷加大人那里去，我一定会报答你的……”说完，就晕厥了过去。

　　马夫叹了一口气，把贝努横抱在胳膊上，“我还是抱着你吧，你连自己的马都能操跑了，我才不敢把你背在身后呢。”

　　贝努虽然死沉，但好在马夫身强体壮，一路小跑，很快就将他抱到了狮心旅馆门口。

　　这时候，雷加正在分配任务，两百多名黄金铠甲勇士齐刷刷的站在狮心旅馆外面的空地上，威风凛凛。

　　马夫看的有些着迷，几乎忘记了贝努的嘱托。

　　雷加站在正当中，索林汉站在他的左边，精神抖擞，艾梨莎站在他的右边，神情同样威严。

　　一切都在按雷加的原定计划进行。昨晚让索林汉去找梅姬，也是在他的计划之中，他信任索林汉，就如同信任自己的左右手一样。果然，索林汉也不负他的期望，春宵一度之后，便让梅姬带着一半财产离开了闪金镇。

　　在得知梅姬已经带着一半财产离开后，雷加估计洛坦必定拿不出十万金币的酬劳，于是就向黑翼龙旗团发布作战命令。

　　首先要消灭翼手龙，完成闪金镇的委托，而后在是借此朝洛坦逼债。

　　消灭翼手龙对于勇士们来说已经是非常轻松的事情了，艾梨莎和索林汉完全能独当一面。于是，他命令艾梨莎带领一百名勇士，沿着西路挺进，索林汉带领一百名勇士，沿着东路挺进，一路上杀尽任何可见的翼手龙，在最后在翼手龙群居的洞穴中汇合。

　　而他自己则带领剩下的几十名勇士，驻守在闪金镇里，以防洛坦和贝努生变。

　　一切安排妥当之后，勇士们兵分两路，浩浩荡荡的朝翼手龙的老巢进发。

　　马夫乐呵呵的看着雷加在勇士面前威风的样子，恨不得立刻加入到雷加的麾下。直到这时，他这才想起手中还抱着奄奄一息的贝努，连忙三步并作两步，冲到雷加面前。


第五百六十九章 运筹帷幄

　　“万岁！屠龙者阁下！”马夫朝雷加深深的鞠了一躬，差点没把贝努摔倒地上。

　　雷加疑惑的看了看马夫，又抬眼看了看他怀了抱着的贝努，奇怪的问道：“你是谁？”

　　马夫毕恭毕敬的回答道：“屠龙者大人，我是贝努大人的马夫，我想给您喂马！”

　　雷加微微皱起了眉头，用审视的目光望着眼前之人。

　　马夫不敢直视雷加的目光，低头诚恳的说道：“我家祖传三代喂马养马，绝对会把您的战马喂得膘肥体壮，精神抖擞，如果不能喂马的话，让我给您当上马石都行！”

　　雷加淡淡一笑，“我的马你可喂不了。我问你，你抱着贝努大人是怎么回事？”

　　“哦，也没什么大事儿，不着急说。”

　　马夫现在哪里还顾得上贝努，探着头朝马厩里望去，“哪匹是雷加大人您的马？我当马夫这么多年，还没有喂不了的马呢！”

　　这时，贝努幽幽的睁开了眼睛，虚弱的抬起一根手指，“雷加大人……”

　　他已经快不行了，下体还在不停的流着精水。“救命啊……救救我一家老小吧……”

　　雷加打量了一下贝努，嘴角弯成了冷笑的形状。今天早上，他就听索林汉说起过昨晚的事情，所以对贝努的惨状并不怎么惊讶。

　　贝努和洛坦一样，都是寄居在底层人民身上的吸血虫，雷加谁都不想放过。但贝努跟洛坦还有所不同，毕竟他奉有王命，而且，将来光落镇和闪金镇共同缴税还需要以他的名义，留着贝努，以后还会有用处。

　　雷加冷冷的说道：“救你可以，但有条件。”

　　贝努已经没有力气说话了，只是努力的眨了眨眼睛，表示什么条件都可以接受。

　　“第一，你必须把在这里所得的所有财产都交出来。”

　　雷加严肃的说道：“第二，你必须给我写下认罪书，把你这些年来，如何利用国王的名义，私自征收税款的事情全都交待清楚。”

　　贝努急忙眨了眨眼睛，现在活下去比什么都重要。

　　“很好。”

　　雷加朝身后的勇士点头示意，勇士随即拿出一朵金光灿灿的圣光紫莲来。

　　马夫惊叹的吸了一口气，小声的嘟囔道：“浪费啊，浪费……”

　　他已经是铁了心要跟着雷加干了，所以也不在乎是否会得罪贝努。

　　雷加随手将圣光紫莲丢给马夫，说道：“你把他抱到旅馆里面去，然后将这朵圣光紫莲嚼碎，喂给他吃，帮他续命。”

　　马夫怔了一下，“雷加大人，这朵圣光紫莲可是价值连城啊！您就不怕我拿了之后，不管贝努，偷偷从后门溜走吗？”

　　贝努惊恐的挣扎了一下，声音嘶哑的说道：“马夫，我平日待你不薄，你可不能那样啊！”

　　雷加笑了笑，“你不是还想给我当马夫吗？如果你连这点诱惑力都抵抗不了，我怎么信任你将来不会为了更大的诱惑而出卖我呢？”

　　马夫顿时直冒冷汗，心中又怕又喜。怕的自然是雷加话中的警告，喜的则是，雷加已经在不知不觉中对他进行考核了。有这样一位思路清晰，是非分明的主人，可比怀里这个吃马药操公马的混蛋主人要强一万倍啊！

　　想到这里，马夫激动的跪倒在地，“多谢大人给我这次机会，我发誓一定会对大人忠心耿耿！好好服务！”

　　他弯腰的幅度太猛了，贝努咣当一声摔在地上。

　　雷加淡淡一笑，抬手示意马夫平身。他的确需要一个马夫，当然不是替自己喂养碧火雷霆——碧火雷霆是魔族圣兽，幻化于魔女熙儿的魔铃之中，不能当做凡马来喂养。雷加的目光更长远一些，现在黑翼龙旗团还是以步战为主，机动性很差，如果没有大批战马的话，很难抢占有利时机。

　　占领闪金镇或许不需要战马，但想要把整个博德迪萨地区全拿下，就必须给勇士们配备上等战马。这样，一旦哪个城镇有问题，黑翼龙旗团就能第一时间赶到。

　　另外，将来对付义血团那种战斗经验丰富的团队，也必须要上等的好马。更不用说，以后征伐天下了。

　　在其他公会团中，养马并不是跟炼金锻造一样的职业技能，而是一种极端低下的工作，因此没有人重视养马。

　　但雷加却并不打算把养马当成低下的工作，而是想给战马最好的待遇，这样就更能提升黑翼龙旗团的战斗力。

　　起初他对这个马夫是不太放心的，毕竟马夫是贝努的人，但见马夫说的真挚，不像是有所图谋之人，于是便决定暂时留用，看看他祖传三代的养马本事。

　　他略微想了一下，然后对马夫说道：“想给我当马夫的话，就把贝努大人抬到旅馆里去，别让他死了，我留他还有用呢。等他性命无虞的时候，你再来向我复命吧。”

　　“放心吧，雷加大人！”

　　马夫喜形于色，麻利的把贝努扛在肩上，一阵风似的朝旅馆里面跑去。

　　贝努眼睁睁看着自己的家仆就这样改换门庭了，自己作为原主人却半句话都不敢说——即使他说，也没人会在乎……

　　几个小时之后，气若游丝的贝努才算勉强保住了性命。

　　他发现自己躺在旅馆客厅坚硬的桌子上，裤子也被扒了下来，大厅里人来人往，很多都是黑翼龙旗团的传令兵，也有一部分来看热闹的镇民——旅馆老板靠在吧台上，用手肘支着脑袋，像是在看怪物一样看着他……

　　令他略感宽慰是的，自己的下半身不在精水横流了，似乎只要晾干就好了。

　　马夫看到贝努挣扎着要起身，大喜过望，“你总算醒了！”

　　贝努看到马夫兴奋的表情，心里非常感动，没想到马夫竟然这样的关心他，刚要张口表示谢意，就听马夫扯着破锣般的嗓子大喊道：“雷加大人，他活过来了，我可以做您的马夫了！”

　　贝努差点没背过气去。

　　雷加闻讯走了过来，冷冷的望了贝努一眼，“贝努大人，感觉如何？”

　　旅馆老板找来条花花绿绿的被单，把贝努的惨不忍睹的下半身盖住。

　　贝努眼泪汪汪的说道：“雷加大人，救救我一家老小吧。我跟洛坦那个老家伙彻底决裂了，他、他不仅要杀我，还要让他儿子带着义血团害我全家，请你看到莫内德大人的面子上，救我一命啊！”

　　他刻意把莫内德的名号搬出来，希望能以此得到雷加的保护。

　　雷加冷冷一笑，“我已经救过你一命了，要不是我的圣光紫莲，你现在早就精尽而亡了。俗话说，好借好还，再借不难。这个恩情你都还没还上呢，你怎么能指望我再救你全家的性命？”

　　贝努急切的说道：“救人救到底啊，雷加大人！我现在这个样子，自然是还不上您的恩情，但您留我一条狗命，我必定会为您冲锋陷阵——当然，真正的战场我不能上，我去了也只会添乱，我说的是在其他方面。”

　　“哦？其他方面？”雷加饶富兴致的抬了抬眉头。

　　贝努见大有希望，急切的说道：“我可以上表狮子王，罗列闪金镇镇长的一百条死罪，这样你便可以名正言顺的得到闪金镇了，不仅如此，闪金镇的西南方有个厄运镇，那个镇人口稀少，常年没有镇长，税务也是经我手打理的，也可以一并归于雷加大人您的麾下。”

　　雷加心头一动。厄运镇也在莫内德绘制的地图之上，原本土地肥沃，物产丰富，只是近百年来，怒水河水位上涨，好好的镇子连年遭受怒水河洪水泛滥的侵扰，搞的名不聊生，本来的镇名被遗弃了，改叫了厄运镇。

　　不过，能不费吹灰之力拿下厄运镇来，自然是美事情一桩，这样一来，博德迪萨区域的七座镇子，就有三座在自己的掌握之中了，剩下的四座，便更容易逐个击破。

　　至于厄运镇的水患，倒是好治理，只要投入一大笔钱，修造一个水利灌溉工程就好，这样水患不仅能解决，还能把厄运镇变成黑翼龙旗团的鱼米之乡。

　　厄运镇之所以变成厄运镇，就是因为历届的镇长和税务官只想着搜刮，从来没想过要掏钱为镇民做一些实事。他们目光短浅，不理解镇民如果难以生存，那他们也会难以生存的道理。

　　雷加表面上没有表露对厄运镇过多的兴趣，只是冷冷的对贝努说道：“把厄运送给我，你可真会报恩啊，贝努大人。”

　　贝努顿时吓出了一身冷汗，连忙解释道：“雷加大人，我可不是那个意思！要不、要不——要不我把女儿嫁给你？我可只剩下这一件宝贝了啊！”

　　雷加摆了摆手，“算了，我可不敢夺贝努大人的宝贝，就厄运镇吧。”

　　说完，他把两张纸摆到贝努的面前，命令道：“一张纸用来写你自己的罪行，另一张纸用来写洛坦的罪行。写完之后，把洛坦的那份寄送走，你的那份交给我。如果你的罪行中有一丝隐瞒，你知道会是什么后果的。”


第五百七十章 名曰奈何

　　贝努感恩戴德的接过纸笔，当即在纸上书写起来。

　　虽然说把自己的罪行写下来交到雷加手里，将来必定是要被捏做把柄的，但只要雷加能帮他对付洛坦，他便顾不上那么许多了。

　　没用多久时间，两份罪行书就写完了。

　　洛坦的那份极尽夸张渲染之词，什么亵渎已故狮子王王后，意图谋反的罪名全都加上了，而贝努自己的那份，则写的很委婉，只是交代了自己贪污税金、欺上瞒下，还有吃马药操公马的事情。

　　雷加看了看两份罪行书，颇为满意的点了点头，将洛坦的那份交给身旁的勇士，让他以最快的速度送出去。

　　那名勇士接到命令，拿着罪行书转身离开。

　　雷加把贝努的那份收好，随后一脸平静的说道：“好了，贝努，你可以走了。”

　　贝努面色惊慌，当即翻身滚下桌子，跪倒在地大声哭号道：“雷加大人，您可不能不管我啊，我贝努发誓，愿意做您的一条狗，现在我罪行书也写了，你可要替我做主啊。”

　　雷加厌恶的一脚将他踢开，“贝努，如果我没记错的话，您可是贵族啊，一个高高在上的贵族，怎么能给我这个平民当狗呢？”

　　贝努诚恳的趴在地上，“我可以的，我可以的！汪汪！大人您听，我叫的像不像？”

　　雷加冷笑一声，“我想你误会我的意思了，你刚才的话侮辱的不是你自己，而是狗。”

　　贝努错愕的跪在那里，随后脸上便挂出了谄媚的笑容：“没错，雷加大人说的对，我猪狗不如，猪狗不如……”

　　“还有件事情——”

　　雷加根本就不去理睬贝努的献媚，语气冰冷的说道：“杀了洛坦之后，谁来担任闪金镇的镇长？”

　　“自然是雷加大人说了算！”

　　贝努急忙说道：“这里地方偏僻，狮子王根本不在乎谁是这里的镇长，只要能按时交纳赋税就可以了。到时候，我继续做这里的税务官，全心全意的为雷加大人服务。”

　　雷加冷冷的哼了一声，黑色的眼瞳里闪过一丝杀机，但很快就掩饰住了。贝努还有利用价值，现在还不能让他死。

　　“你需要养伤，这里暂时用不到你了。我派人先把你送回到森岩主城，你的家人也随后送回。”

　　贝努急忙说道：“可我还想好好报答雷加大人您啊！我养好伤之后，一定尽快返回来。”

　　雷加摇了摇头，“不必这么着急。我用得着你回来的时候，自然会命令你回来的。”

　　言下之意，就是没有命令，不得回来。

　　贝努脸上的横肉一颤。税收可是块大肥肉啊，可以什么都不用干，白白捞钱。其他金边贵族都对这样的美差垂涎欲滴，要是就这样失去的话……

　　雷加连眼皮都没抬一下，冷冰冰的说道：“我会让莫内德来接替你的工作，你作为税务官的薪水，照样会发给你的。”

　　贝努不敢多言，只得恭恭敬敬的点了点头，“交给莫内德大人，自然是再好不过了。”

　　看来，想要保住性命，他就必须舍弃这块税收这块肥肉了。

　　雷加挥了挥手，招来两名勇士，吩咐道：“把贝努大人护送出闪金镇。”

　　贝努急忙支撑着站起身来，心惊胆颤的说道：“就他们两个，恐怕不够吧……”

　　雷加笑了笑，“我的两名勇士，每个人都能以一敌十，贝努大人要是嫌弃的话，那就请自己找人吧。”

　　“不不不！”

　　贝努赶紧摆手，“多谢雷加大人，我这就离开闪金镇。”

　　雷加哼了一声，“贝努大人，千万别忘了你答应过我的事情，咱们后会有期。”

　　贝努头上直冒冷汗，一想到将来还要面对雷加的折磨，他就双腿发软，“后、后会有期，雷加大人。”

　　他裹着花被单，在勇士们的架搀在，横趴在马背上，跟着两名勇士，朝闪金镇口而去。

　　马夫望着贝努狼狈的身影，哈哈大笑起来。他给贵族干了一辈子的养马的工作，自忖见过不少世面，但这种场面却是第一次见。

　　见事情告一段落，马夫期盼的朝雷加说道：“雷加大人，这回您该收下我了吧。”

　　雷加转身打量了他一下，“你叫什么名字？是闪金镇的镇民吗？”

　　马夫当即回答道：“我叫哈瓦，是这里土生土长的镇民。”

　　雷加点了点头，“哈瓦，去勇士那里领点钱，走吧。”

　　哈瓦一听，顿时有些着急了，“雷加大人，你是屠龙者，天底下最男人的男人！你可不能言而无信啊！你答应我，只要贝努那家伙不死，你就收下我的！我会喂马，养马，我会把你的马照顾的像女神那样美丽迷人，我会……”

　　雷加差点没笑出声来，“你这是什么乱七八糟的比喻？好了好了，怪我没说清楚，我让你领钱走，是想让你替我跑一趟，选购一些上等的战马。”

　　哈瓦的脸色当即转忧为喜，“哈哈，我就知道雷加大人您一言九鼎！选战马我最在行了！战马的年龄不能太大，也不能太小，必须看牙齿和四蹄，还要观察他的眼睛里有没有惧意——”

　　雷加连忙摆了摆手，“我很有兴趣听你讲，但现在不是时候，我还有更重要的事情急待处理。你按照最好的标准，给我挑五百匹战马回来就行。”

　　“五百匹！？”

　　哈瓦惊讶的连下巴都快掉下来了，“那、那、那可是要花不少钱啊！标准最高的战马本身就昂贵，买回来养护的钱更是如流水一般。”

　　雷加点了点头，“这一点儿，我已经想过了。你只管先把马买来，随后我会让莫内德划片水草丰腴的地方，交给你养护训练战马的。”

　　哈瓦激动的说道：“雷加大人果然是做大事的！哈瓦跟着您真是三生有幸。对了，雷加大人，您打算让我去哪里采购呢？”

　　雷加不假思索的问道：“哪里的战马最好？”

　　哈瓦回答道：“按理说，是蛮族领地的战马最好，耐力足，斗志高，只不过，蛮族那边一直在混战，而且好多奴隶佣兵团跟强盗并我区别，带着重金去那里买马，实在太危险。”

　　雷加微微皱了皱眉头，“你说的没错，在我没完成博德迪萨领地之前，蛮族那边暂时还去不了。更何况，马上就要跟义血团的副团长结大仇了，派你去蛮族领地，确实不妥。”

　　哈瓦不懂什么是博德迪萨，但见雷加认同了他的话，心里暖洋洋的，于是鼓起勇气建议道：“其实还有一个地方，也卖有蛮族战马。”

　　“哦？哪里？”雷加当即瞪大了眼睛。

　　“奈何市场。”哈瓦说道。

　　“奈何市场……”

　　雷加若有所思的沉吟了片刻。奈何市场的大名，他还是给谢普老板当学徒的时候，就已经知晓了。作为四王大陆最大的奴隶交易市场，奈何市场的每一位奴隶主都富可敌国。那里不光是有财富，还有经过残酷训练的无垢者大军。这也是从来没有敢进犯奈何市场的原因。

　　奈何市场能出产无垢者，那么必然会出产战斗力十足的战马。而且，只要自己再占领博德迪萨地区的第四个城镇，那就可以打通去奈何市场的道路，往来到是方便的很。

　　既然早晚会打交道，那不如就趁此机会，先派人去摸摸底。想到这一点，雷加当即招来两名勇士，对他们命令道：“你们带上哈瓦，即刻去抄了贝努的家，把他的财产全都带上，然后启程前往奈何市场。进入奈何后，要少说话，多观察，回来把一路的见闻，都告诉我。”

　　两名勇士重重的点了点头。

　　哈瓦则朝雷加深深的鞠了一躬，保证道：“雷加大人，我一定不会辜负您的期望的。”

　　雷加冲他们点了点头，“去吧。”

　　哈瓦和那两名勇士当即离开了旅馆。

　　与此同时，索林汉和艾梨莎的清剿工作也接近了尾声。一路上，翼手龙看到身穿黄金铠甲的勇士，还未交战，就溃散而逃。索林汉所带领的勇士们几乎是毫无阻碍的就来到了翼手龙群居住的山洞外。

　　山洞里静悄悄的，死寂一片。

　　一名勇士询问道：“索林汉大人，要对翼手龙山洞发起攻击吗？”

　　“等等吧。”

　　索林汉打着哈欠，捻着下巴上的胡子，眯着眼睛盯着山洞。“要是不等我大侄女的话，估计她又要臭骂我一顿了。”

　　五分钟后，艾梨莎满身是血，带着她的勇士们从后山出现。

　　索林汉吓了一大跳，“艾梨莎，你这是怎么了？怎么弄的浑身是血？”

　　艾梨莎颇为得意的笑道：“我们比较走运，路上遇到了一切不开眼的翼手龙。”

　　说着，把一个丑陋的脑袋扔在了索林汉的脚下。

　　索林汉怔了一下，当即暴跳如雷：“好哇！艾梨莎！有这样的好事，你都不喊我一声！”

　　艾梨莎没好气的白了他一眼，“你有好事的时候，也没想过我。”

　　索林汉气恼的说道：“我干好事的时候，想你那就出问题了！好了好了，不说了，我们按原计划攻击吧——雷加命令，短兵相接，尽量只把翼手龙弄伤而不弄死，把它们统统赶到相邻的镇子上去。”

　　艾梨莎扬起带血的信仰之剑，大吼道：“勇士们，冲啊！”

　　吼完，便身先士卒的冲向翼手龙栖息的洞穴中。


第五百七十一章 非法佣兵

　　半个小时之后，失去反抗能力的翼手龙群全都逃出了闪金镇，逃往其他临近的村镇。

　　艾梨莎对雷加的这道命令并不情愿，她想把翼手龙群赶尽杀绝，不让它们再危害平民，不过她还是执行了雷加的命令，毕竟，这些逃亡的翼手龙也没有什么作战能力了，解决它们只是迟早的事情。

　　收拾完翼手龙后，勇士们并没有离开返回，而是每五人组成一支小队，把闪金镇各个路口全都控制了起来，表面上是为了防止翼手龙反扑，实际上是为了阻止洛坦镇长把消息传递出去，以免黑翼龙旗团过早的跟义血团发生战斗。

　　艾梨莎和索林汉带着少许勇士，回到旅馆，向雷加复命。

　　雷加对他们的表现很满意，他看到艾梨莎的白金铠甲上血迹斑斑，脸上带着淡淡的愤闷，而一旁的索林汉则憋着嘴不停的埋怨着什么。一猜就知道，这两人都嫌战斗不够激烈，都没有杀过瘾。

　　雷加也是一名斗士，自然也想跟索林汉和艾梨莎一起驰骋沙场，但现在要一步步来，等“博德迪萨”区域正式成为他的领地之后，面临的战斗将会是一场接着一场。

　　不过，他并没有以此来宽慰艾梨莎和索林汉。一个成功的领袖，只需发布正确的命令即刻，而不需要跟自己的手下解释为何要这么做，而一个合格的手下，也只需信任自己的领袖，坚决的执行命令即刻。必须从现在起，就培养这种习惯。

　　他只是打量了一下艾梨莎和索林汉，然后语气平静的说道：“集合剩下的勇士们，我们该去找洛坦镇长要账了。”

　　黑翼龙旗团剩下的勇士们立刻集合起来，在雷加三人的带领下，雄赳赳的奔赴洛坦镇长的府邸。

　　此时，镇长夫人梅姬的马车早已离开了府邸，镇长家里群龙无首，乱成一团。

　　雷加突然驻足停在门口，皱着眉头问道：“镇长夫人带走了多少钱？”

　　一名勇士当即上前汇报道：“回雷加大人，根据斥候哨兵的目测，梅姬夫人带走了洛坦一半的家产，足走五万金币。”

　　雷加冷冷一笑，“一个边陲小镇的镇长，竟然能搜刮到十万金币的家产，而他镇上的居民甚至吃穿都成问题，这样的镇长，留有何用？”

　　说着，便大踏步的走了进去。

　　艾梨莎和索林汉对视了一眼，随即跟了上去。

　　一行人冲进洛坦房间的时候，洛坦还趴在床上，不能翻身。听到有脚步声进来，他当即高声质问道：“找到贝努那个混蛋了没有？派人给我儿子送信的仆人出发了没有？哎哟……梅姬！梅姬！”

　　雷加冷冷的说道：“梅姬跑了。”

　　洛坦一惊，咬紧牙关转过身来，这才看到满屋明晃晃的刀枪，当即吓得面如土色，“原来是、是雷加大人啊。不知雷加大人说我夫人跑了，是什么意思？”

　　一旁的索林汉撇了撇嘴，粗声粗气的说道：“跑了就是跑了呗，拿着你的一半家产，远走高飞了。”

　　“什么？！怎么没人告诉我！”

　　洛坦听到自己的家产被梅姬拿走，也不顾屁股疼痛难忍，当即从床上跳了起来。“雷加大人，请您让一让，这是我的家事，我必须尽快去处理，找人追回那个可恶的臭婊子！”

　　雷加冷若冰川的站在洛坦面前，一动不动。

　　洛坦脸上的横肉一颤，知道来者不善，腿弯有些站不住了，只能扶着床勉强站立，小声的说道：“雷加大人，行个方便吧……”

　　雷加慢悠悠的说道：“洛坦大人，与人方便，才能与己方便。你要处理家事，我自然不会干涉，但你只有支付了我们黑翼龙旗团的这次酬劳后，我才会给你这个方便。”

　　洛坦吃惊的问道：“不是说好了等消灭掉翼手龙之后，再付款吗？”

　　满身血迹的艾梨莎往前一步，高声说道：“没错，闪金镇的翼手龙都已经被消灭干净了！”

　　“这、这么快？才一个上午的时间……”洛坦根本无法相信。

　　艾梨莎眼瞳中闪过一丝寒光，手指在自己的信仰之剑上紧攥了一把，冷傲的说道：“我是光落镇的镇长艾梨莎，还会骗你不成？！”

　　“你竟然是……镇长……”

　　洛坦的脸色变得更加难看起来。他没理由怀疑艾梨莎的身份，他只是不敢相信，一个世袭镇长，竟然会成为黑翼龙旗团的一员，心甘情愿的替雷加战斗。从这一点不难看出，雷加远比他预计的要厉害。

　　当初他听信了贝努的话，答应支付给黑翼龙旗团十万金币的酬劳，本想等着消灭掉翼手龙后，再找借口把这比账赖掉，可如今他跟贝努已经反目成仇，想要赖掉，恐怕不会那么容易了。

　　不过，尽管明知如此，洛坦还是不肯放弃赖账的机会。钱是他的生命，梅姬已经拿走了他的半条性命，如今他无论如何都不能再失去剩下的半条命。

　　稍稍沉吟了片刻后，洛坦随即说道：“雷加大人，当初定价钱的是贝努，所以应该先把贝努大人找来……”

　　没等他把话说完，雷加就冷酷的摆了摆手，“你想拖延时间是没用的。贝努已经被我查抄了他在闪金镇的家产。”

　　洛坦先是一喜，“原来贝努得罪了雷加大人啊！好！查抄的好！我也是痛恨贝努，恨不得扒了他的皮，雷加大人真是给我出了一口恶气，我可要好好谢谢雷加大人——也不知雷加大人从贝努家查抄了多少钱财，够不够支付这次清剿翼手龙的佣金呢？”

　　雷加冷冷一笑，“洛坦大人，请不要搞错了。查抄贝努家的人是我，他在这里的所有财产本来就是我的了，跟你需支付给我的报酬没有半点关系。我劝你不要在这里绕弯子了，赶紧拿出十万金币来，我立刻走人，不然的话……”

　　索林汉当即扬起了手中的大锤。

　　洛坦吓了一个哆嗦，随后鼓起勇气来说道：“等等雷加大人，优势咱们好商量啊。十万金币……能不能从长计议呢？您看，雷加大人，您的黑翼龙旗团虽然勇猛无敌，但直到现在恐怕还没有在任何一座主城里注册过吧。按照四王大陆的律法，没有在公会注册所里注册过的佣兵团队，都是非法组织，交易都可以作废的。当然啦，我不是说不给您钱，但至少我们应该重新商量一下价钱。”

　　“这么说来，你是想毁掉之前我们谈好的合约了？”雷加嘴角浮起一丝不易觉察的笑意。

　　洛坦一本正经的说道：“不是我遵守合约，而是你黑翼龙旗团自身有问题。我愿意替雷加大人补办一下佣兵资格，往返主城的钱由我来出，等雷加大人办妥了资格，我们再来谈这部分佣金，怎么样？”

　　雷加冷冷一笑，“往返森岩主城，至少要十几天的时间，而趁这十几天，你就可以联系义血团帮你保驾护航，我说的对吗，洛坦镇长？”

　　洛坦被雷加一下子说中了要害，只得讪讪一笑，辩解道：“不，不是这样的，雷加大人。”

　　雷加从身上掏出一张纸来，放在洛坦眼前，“知道这是什么吗？”

　　洛坦伸手想要去拿，雷加却抽了回来，朗声念诵道：“闪金镇镇长洛坦，假借国王名义，私收税金，欺压镇民，其罪当诛，特请黑翼龙旗团代为管理。落款的两个大字是——贝努。”

　　洛坦差点没吓昏过去，“雷加大人，千万不要相信贝努的话啊，这完全都是污蔑！污蔑！艾梨莎镇长，你我同为邻居，你可要吐我说几句话啊！”

　　艾梨莎厌恶的瞥了洛坦一眼，冷冷的说道：“念在同为邻居的份上，我可以给你指条明路，那就是掏十万金币。”

　　“我掏！我掏！我——”

　　洛坦这才想到自己的家产被梅姬带走了一半，一下子根本拿不出十万金币来。他急忙换了种语气，低声下气的祈求的道：“雷加大人，你也知道，我现在只有五万金币了，能不能宽容我一段时间……”

　　雷加冷冷的说道：“洛坦大人，我看你还是不想掏钱。久闻你是出了名的一毛不拔，我还一直不信，没想到刀斧架到你的脖子上，你还跟我讨价还价。”

　　“真不是讨价还价啊！”

　　洛坦带着哭腔说道：“雷加大人，我不想死！我赚的钱还没怎么花过呢！求求你，求求你多宽限我点时间，给我三个月，不，给我两个月，我一定能凑齐剩下的五万金币！”

　　“两个月？”雷加眼里满是杀机。

　　洛坦丝毫没感觉到雷加的愤怒，点头如捣蒜的说道：“没错！两个月！我保证在两个月内搞到五万金币！”

　　雷加愤怒的说道：“两个月的时间，从你的镇民身上搜刮五万金币，你可真厉害啊，洛坦镇长。”

　　洛坦没有听出雷加话里的讽刺，回答道：“为了雷加大人，我会不惜一切手段的！”

　　雷加怒不可遏，抬起靴子，一脚将洛坦踢到墙壁上。

　　洛坦毫无防备，重重的摔倒墙上，又反弹着滚了回来，肋骨被生生踢断了两根，他杀猪般的惨叫着，嘴里鼻子里全是血沫。

　　他听到雷加冷冷的说道：“给你一秒钟，我都嫌长。”


第五百七十二章 铁锤外交

　　“雷、雷加大人……”

　　洛坦强忍着疼痛，支撑起身体，“有事好商量，如果你嫌五万金币不够，我还可以替你搜刮更多的钱，只要你高抬贵手，留我一条狗命……”

　　雷加摇了摇头，“死到临头，你还不肯醒悟。”

　　洛坦听到“死”字，像是触电一样的挣扎着站了起来，“你不能杀我！我可是闪金镇的镇长，是国王认可的地方领主！我是有身份的人！就算你想与我为敌，咱们也应该先坐下来，各自派出自己的外交官，好好磋商一下……”

　　“外交官？”

　　雷加沉思了一会儿，点了点头，“我的确需要一名外交官。”

　　洛坦再次看到了希望，只要双方能理性的坐下来谈判，就没有什么事情不能谈的。

　　雷加指着索林汉说道：“从今天起，他就是我的外交官。”

　　索林汉皱着眉头，大大咧咧的问道：“外交官是干什么的？雷加兄弟，那种文绉绉的工作，我恐怕是干不了的。”

　　雷加笑了笑，“外交官工作很简单，说白了，就是让对方听你的话。”

　　“可我不怎么会说话。”索林汉耸了耸厚实的肩膀。

　　“那就用锤子好了。”雷加淡淡一笑。

　　“用锤子？哈哈，好！这个官职我很喜欢。”

　　索林汉把扛在肩上的大锤往地上一放，地板瞬间被砸出一个脑袋大小的窟窿来。“都给我听好了，从今往后，我就是雷加兄弟的外交官了！洛坦老头，你有什么话要对我这个外交官说的吗？”

　　洛坦吓的身如筛糠，面如土色，索林汉就像一座山一样压迫着他脆弱的神经，面对手拿铁锤的外交官，他哪里还能说出话来。跟索林汉谈判，还不如跟雷加谈判更有希望一些。

　　他重新跪倒在雷加的脚下，颤抖的说道：“雷加大人，饶了我吧，这里的一切你都可以拿走，只求你留我一命……”

　　雷加冷冷的看着洛坦，缓缓的抽出手中的草息剑。草息剑一亮，整个房间的气压都跟着压抑了起来，洛坦顿感一阵窒息般的眩晕。

　　“你有一次为自己申辩的机会，洛坦。”雷加毫不怜悯的将草息剑架在洛坦的脖颈上。

　　洛坦拼命的摇头，想要摆脱掉脖颈上的草息剑，他大声的叫嚷道：“不、不，你不能杀我，我儿子是义血团的副团长，他——”

　　“申辩无效。”

　　雷加冷冷的说道：“洛坦，你私收税金，压榨镇民，这笔血债，是时候偿还了。审判虽有延迟，但必降临。”

　　说完，手起剑落，将洛坦的脑袋直接砍了下来。

　　鲜血像是刺破的水袋一样喷涌了出来，洛坦的身体抽搐了几下，就彻底的软了下去。这名统治了闪金镇一辈子的领主，就这样在他自己的卧室里，被斩首示众了。

　　雷加收起草息剑，房间里的窒息感当即消失的无影无踪。他回头朝勇士们命令道：“把闪金镇的镇民都聚集起来，我要对他们宣布这个消息。”

　　“由我去传达吧。”艾梨莎点了点头，转身迈步走出了房间。她是光落镇的镇长，召集镇民的事情她比较在行。

　　“我也去。”新上任的外交官索林汉转身朝门外走去。

　　“等一下，索林汉。”

　　雷加从喊住了他，严肃的说道：“有一件事非要你亲自去做不成。”

　　索林汉笑嘻嘻的搓了搓手，“说吧，雷加兄弟，这次又是什么美差？”

　　“恐怕这次不是什么美差了。”

　　雷加命令道：“我要你骑一匹快马，追上梅姬，把她拿走的五万金币统统讨回来。”

　　索林汉吃了一惊，“雷加兄弟，你是要我去杀了那个娘们吗？”

　　虽然他不受梅姬控制，但毕竟刚刚跟梅姬露水云雨过，况且梅姬也没有什么大过错，他很难下得了手。

　　雷加稍稍沉吟了片刻，说道：“为了不把消息泄露给义血团，最保险的方法是让梅姬永远闭嘴。但我知道这样会让你很难做……”

　　索林汉皱了皱眉头，“我是你的外交官，我有理由替你做这件事情——只要你下令。”

　　雷加又想了一下，最终摇了摇头，“还是留她一条性命吧，我不想让你心里不舒服。虽然有可能会过早的跟义血团对战，但这样的结果我们能承担的起。”

　　索林汉感激的望了望雷加，拎起重锤就走了出去。

　　雷加看着索林汉渐渐消失的背影，随后走出了房间。勇士们也当即跟着走了出去。房间里登时空空荡荡，只留下一具断了头的尸体。

　　没用多久，闪金镇的广场上就聚满了惊慌失措的镇民。他们都听说了洛坦之死，心里都非常高兴，但更担心新的镇长会变本加厉的征收税金。

　　雷加站在广场上最显眼的位置，扫视着闪金镇里的镇民，这里的经济明明要比光落镇发达数十倍，但这些镇民却大多面黄肌瘦，甚至还有人衣不蔽体。

　　他叹了口气，清了清嗓子，朗声说道：“闪金镇的镇民们，你们的镇长洛坦已经被我杀死了。”

　　他示意勇士举起洛坦的脑袋，展示给镇民们看，然后继续说道：“从今天起，洛坦制定的所有的税收制度都将被废除，光落镇的镇长艾梨莎，将暂时代理闪金镇镇长一职。”

　　艾梨莎楞了一下，她完全没有想到雷加会让她兼任闪金镇的镇长。不过想想也是，她是地方小贵族，由她从名义上接管闪金镇是最名正言顺的了。

　　镇民们在底下交头接耳，似乎对雷加的话有些困惑。其中一个镇民壮起胆子，大声问道：“请问屠龙者大人，我们需要向新镇长缴纳多少税收？”

　　雷加摇了摇头，回答道：“一分钱都不用缴。”

　　镇民们纷纷惊呼了起来，人群就像是炸开了锅一样，七嘴八舌的议论着。

　　那名镇民激动的问道：“雷加大人，您是说，我们从今往后，再也不用缴纳任何税金了吗？”

　　“没错。”

　　雷加点了点头，解释道：“我会把闪金镇的矿产资源、交通资源收归黑翼龙旗团所有，你们所有的税金都将由黑翼龙骑团来出，如果有盈余，我还会将这部分钱当做福利，发给你们。”

　　他指着迎风飘扬的黑翼龙旗说道：“只要这面旗帜还立在这里，我的话就永远有效。”

　　“天哪！不收税还发钱？”“我们不是在做梦吧？！”“屠龙者万岁！雷加万岁！黑翼龙旗团万岁！”

　　雷加挥了挥手，示意镇民们安静。

　　“洛坦这些年从你们身上搜刮了很多不义之财，在他的宝库里我们发现了五万枚金币，我会把这笔钱交给你们的新镇长，艾梨莎小姐，等一下，你们每个人都可以去她那领取属于自己的那份。”

　　“雷加大人！您真是太慷慨了！”镇民们激动的热泪盈眶，他们本以为洛坦死后，新来的领主会换汤不换药，却没想到自己竟然如此幸运。他们再也不怀疑从光落镇听来的那些消息了。

　　“我们想加入黑翼龙旗团，我们想为雷加大人服务！”人群里有人高声喊道。

　　雷加点了点头，“不久之后，光落镇的税务官，莫内德大人将会从你们中招募能工巧匠，要是对自己技术和体力有信心的人，届时可以找他报名，他的工资是按日结算，非常的诱人，同时，黑翼龙旗团的总教官费瑞克大人也将来到闪金镇，如果有志成为黑翼龙旗团一员的话，可以找他报名，顺便说一下，费瑞克是非常严格的，希望各位心里有所准备。”

　　镇民们一听还有工作机会，更是高兴的合不拢嘴了，一直高喊着“万岁”。

　　艾梨莎的税金派发工作也随即展开，镇民们整齐有序的排起了长队，每个人都领了满满一袋子金币。

　　一个小时后，莫内德和费瑞克骑着高头大马，带着工匠和勇士，浩浩荡荡的开进了闪金镇，在跟雷加短暂的交流之后，招募工作也随即展开。

　　招募工匠的事情非常顺利，闪金镇的镇民被压迫的太久了，以至于应征的时候个个都像是疯子一样。

　　一直持续到晚上，广场上还聚满了不肯散去的镇民。

　　光落镇的酒馆老板瞅准了商机，紧急雇人拉了一百桶黑啤酒，免费供应给闪金镇的居民，闪金镇的居民从来没喝过这么好喝的饮料，一小时之内，一百桶黑啤酒被疯抢一空。

　　不得已，酒馆老板又派人拉了两百桶黑啤酒，这才缓解了闪金镇的供需压力。也正是从此刻起，黑啤酒成了闪金镇镇民的最爱，但凡遇到高兴的事，必须喝黑啤酒。

　　洛坦的住宅被临时改成了新镇长的官邸。雷加、艾梨莎，包括后来的莫内德、费瑞克全都齐聚一堂。

　　莫内德非常疲惫，但眼神里带着难以抑制的兴奋。他没想到，仅仅过了一个晚上，雷加就拿下了这个贸易重镇。有了闪金镇做为依托，厄运镇也几乎就等于一并拿下了，只需派个人去宣布一下就行，而博德迪萨地区的其他四个镇子，很快也将会纳入黑翼龙旗团的旗帜之下。

　　费瑞克看着窗外经久不息的灯火光芒，笑着说道：“照这个样子，我们似乎应该为闪金镇的居民们举行一次宴会。”

　　雷加说道：“宴会自然要开的，但今天的事情已经够多的了，你们也都累的不轻，不过，我还是想听听你们的汇报。”


第五百七十三章 心怀歹意

　　艾梨莎清了清嗓子，首先汇报道：“闪金镇的接管工作正在有条不紊的进行着，我把从洛坦宝库里缴获的金币全都分发给了闪金镇的镇民，足足用了我五个小时才分发完毕，我可以保证，每个人都得到了自己应得的那部分。”

　　“很好。”

　　雷加对艾梨莎赞赏的点了点头，接着转头朝莫内德问道：“工匠招募的情况怎么样？”

　　莫内德一脸严肃的回答道：“闪金镇的技术工匠不多，但身体强壮的工人还算不少。此外，有很多闪金镇居民祖祖辈辈都是矿工，我想，就由他们继续担任闪金镇的矿工来开采矿石吧，我从他们之中挑选了几个年长有威望的，让他们自己管理矿山，我还自作主张，把他们每个人的薪酬提高了十倍。”

　　“十倍？”艾梨莎皱了皱眉头。

　　费瑞克若有所思的说道：“如果是为了暂时收买闪金镇的人心，十倍薪酬还是很有作用的，怕只怕以后不能再削减了。”

　　雷加则不动声色的看着莫内德，示意他把话说完。

　　莫内德微微叹了一口气，解释道：“十倍的涨幅，听上去是有些吓人，但如果你们见过那群以挖矿为生计的矿工们，就不会觉得多了。洛坦控制着闪金镇中大大小小数十个矿脉，但是支付给矿工的工资却少的可怜，他们每个人，每个月才能得到十枚银币，然而却要缴纳八枚银币当做税金，再加上其他杂七杂八的小税，真正发到手里的，每个月就几十个铜板而已。很多矿工受伤之后，没钱治疗，只能眼睁睁的等死。”

　　“这还不仅仅是个人死活的问题，低廉的工资，会让居民消费陷入恶性循环，最终导致整体经济恶化的。如果我们想统一博德迪萨区域，把这里当做大本营用心经营，就必须设立最低薪酬的指导线，让工人们都能养活的起家庭才行。”

　　雷加拍了拍莫内德的肩膀，“你做得很对。以后这种提高工资待遇的事情不需经我同意，你完全可以全权处理。此外，你告诉所有为黑翼龙旗团工作的工人，只要他们因公受伤，他们的治疗、生活，黑翼龙旗团将会负责到底。”

　　莫内德激动的望向雷加，随即又担忧了起来，“可是这样的话，我们的财政压力会陡然增加。”

　　“没关系，我们会有办法的。”

　　雷加把头转向身旁的费瑞克，“费瑞克，招募勇士的工作怎么样？”

　　费瑞克当即回答道：“基本上跟莫内德那边很像，闪金镇镇民的热情超出了我们的想象，但能被任用的恐怕不多。我已经筛除了很大一部分，留下一百名，站在广场上，他们得站一天一夜，不光不能动弹，还得面对广场上那些美酒和食物的诱惑。等这批人挑选完毕后，我会让他们现在治安队待一段时间，直到我确定他们够资格成为黑翼龙旗团的一员，我才会把他们介绍给你。”

　　“很好，看来我们可以着手为闪金镇准备庆典了。”

　　雷加对这三个人的工作都非常满意，他转头朝艾梨莎问道：“闪金镇的各个路口现在情况如何？”

　　艾梨莎不假思索的回答道：“来之前我刚刚去巡视了一番，所有的路口都设置了路障，任何人都无法通过。有些商人都被路障外徘徊，打听闪金镇里的动向。”

　　“让他们打听去吧。”

　　雷加笑着说道：“从明天开始，闪金镇开始连续三天的宴会狂欢，在此期间，任何人不得出入。”

　　莫内德吃惊得眨了眨眼：“三天不得出入？这样的话，那些往来的商人会对你不满的啊。”

　　“不，他们不会的。”

　　雷加自信的笑道：“三天之后，等他们进入到闪金镇后，我就会他们彻底的留在这里，我要把这里变成一个大集市，而不单纯的是交通中继站。”

　　他在乌鸦岭的时候，就有想法把旧镇变成贸易中心，而非只是利用地理优势收取过路费的镇子。不过，当时他的条件还不成熟，而且还一心想着去森岩主城报仇。而今闪金镇虽然跟乌鸦岭相隔遥远，但地理情况却十分相似。

　　如果闪金镇能比主城还有得赚，那么商人一定会留下。有了商人，就有了滚滚而来的钱。

　　“大集市？”

　　费瑞克挠了挠头，“那是什么东西？”

　　他是聪明人，但也只是在军事上聪明，对于经济方面却一窍不通。

　　没等雷加说话，莫内德就笑着回答道：“大集市说白了就是主城级别的市场，还有拍卖行，能自行定税和制度的贸易机构。”

　　莫内德毕竟是生活在主城里的王子，见识也比一般人广，所以，当雷加说出自己打算的时候，他立刻就明白了过来。

　　如果能让这些南来北往的商人不把闪金镇只当做过路休息的镇，而是直接在闪金镇里交易，那“大集市”就会慢慢形成，久而久之，再加以建设，一定能成为一个新的拍卖行，一个独立于四国之外的拍卖行。到了那个时候，闪金镇才会成为真正意义上的贸易明珠。

　　“那些商人会乖乖的听话吗？”费瑞克十分怀疑的问道。

　　艾梨莎笑着说道：“怕什么，我们的外交官可是索林汉，谁要是不听话，就用铁锤伺候。”

　　莫内德环顾了一下四周，奇怪的问道：“对了，索林汉跑哪去了？这种时候，怎么会少了那个老酒鬼？”

　　雷加淡淡一笑，“梅姬带走了五万金币，我派索林汉去追缴。估计这个时候，他已经追上了。好了，我们暂且不管他，先商量一下在三天里需要做的事情……”

　　与此同时，梅姬的车马正在龃龉前行。

　　梅姬的车马背负了太多重物，再加上夜色袭来，车夫心怀歹意，选择了走僻静的小路，因此前进缓慢。

　　梅姬饱尝了颠簸之苦，身体都快被摇散架了。她隐隐约约觉得方向有些不对，连忙从车厢里探出头来问道：“车夫，这究竟是去哪里的路？”

　　车夫甩这鞭子，哈哈一笑，“这么多钱，这么漂亮的美人儿，你说是去哪？”

　　“你！”

　　梅姬顿时反应了过来，车夫是想趁火打劫！“你敢动我一根寒毛，我一定会让你死无葬身之地的！”

　　车夫猛然勒住马头，回过头来狞笑道：“别逗了！你失去了镇长夫人的头衔，还有什么能保护的了你？大爷我做了一辈子仆人，今天终于有机会当当主人了。我看这个地方偏僻的很，不如就在这个地方让我快活快活吧。”

　　梅姬惊呼道：“你不要过来！救命啊！”

　　车夫一边解下自己的腰带，一边得意洋洋的说道：“你使劲叫吧，这样还挺有情趣的。你也别怪我趁火打劫，谁叫你长得这么漂亮，还带着这么多钱呢？实话说吧，遇上我你还算是走运的，至少我不会要了你的命，你带着这么多钱长途跋涉，路上的强盗佣兵可就不会对你客气了。所以说，我这不是要害你，反而是来救你，就凭这一点儿，你也得好好伺候我。伺候舒服了，说不定我愿意跟你分享这笔钱呢。”

　　说着，车夫钻进车厢里，强行将梅姬压在身下。

　　梅姬尖叫着又踢又打，车夫竟一时无法得手。挣扎中，梅姬尖锐的指甲在车夫的脸上留下了几道深深的血痕。

　　车夫恼怒的淬了一口，一巴掌将梅姬扇倒，趁梅姬无力反抗时，上前撕开梅姬的衣服，粗暴的揉捏着两只雪乳，同时怒骂道：“给脸不要脸的婊子，昨天晚上你跟别的男人偷情，叫得那么淫荡，怎么到了我这儿，反而装起了冰清玉洁？”

　　说着，掀起了梅姬的裙子，分开了梅姬的大腿——

　　刚要挺进，只听一阵急促的呼啸声，紧接着“轰”的一声巨震，吓得车夫顾不得提上裤子，忙不迭的抱住了自己的脑袋。

　　等他在睁眼抬头的时候，发现整个车厢的顶棚已经被重物击碎，自己和梅姬完全暴露了出来。车厢外，一个巨大的身影由远及近，手里还攥着一柄大铁锤。

　　梅姬认出了来者不是别人，正是索林汉，惊恐万状的心这才松懈了下来，同时眼泪也如决堤般涌落了下来。

　　车夫自知情况不妙，连忙从梅姬身上退了下来，讪笑着说道：“大人，我是为了替你留下这一车财宝……”

　　索林汉一言不发的走到车夫面前，伸出一只手臂，扼住车夫的喉咙，把他高高的举起。

　　车夫的脚悬在半空中，拼命的挣扎，脸色憋得酱红，一个字都说不出来。

　　就这样挣扎了三分钟，车夫终于断了气。索林汉把手松开，车夫的尸体就像是跌落的麻袋一样，瘫软在地上。

　　梅姬顾不上整理衣衫，哭啼着扑到索林汉坚实的怀抱里。“我就知道你会来，我就知道你会来救我！”

　　索林汉摇了摇头，冷漠的推开了梅姬，“救你只是顺便，我是奉命来取回洛坦的财产的。”

　　梅姬当即止住了啼哭，神色也变得异常冷静起来。“是洛坦让你来追杀我的？”

　　索林汉回答道：“洛坦已死，闪金镇从此属于黑翼龙旗，你带走的财产，也同样属于黑翼龙旗。”


第五百七十四章 绝情之人

　　“洛坦……死了……”

　　梅姬倒吸了一口冷气，一屁股坐到车板上。她倒不是对自己的丈夫有多怀念，只是这一切发生的实在太快，让她有些难以相信，更难接受的是，自己拿到的财产，要被原封不动的追回。

　　索林汉沉默了一会儿，然后说道：“穿好衣服，下车吧。”

　　“不！”

　　梅姬回过神来，死死的抱住残破的车厢，恨恨的说道：“当初是你说过，洛坦的财产有一半是属于我的，你怎么能从我手里再夺走它？我一个女流之辈，要是身无分文的话，我靠什么生活？”

　　索林汉叹了口气，“我可以给你一点钱，够你用作路费去投奔亲朋好友。但我不会让你带走这五万金币，相信我，你一个女流之辈，带这么多钱反而会更不好——这个车夫就是个例子。”

　　梅姬瞥了一眼僵在地上的车夫尸体，牙齿不由自主的打了个冷战。她随即换上了一副娇媚的表情，“既然我一个人无福消受这五万金币，那不如我们一起啊。”

　　说着，手指就搭上了索林汉的胸口，来回的摩挲。

　　索林汉抖开梅姬的嫩手，皱着眉头说道：“梅姬，你我只是露水之情，而今情缘已了，我对你已经是仁至义尽了。你还是带上一点钱，赶紧离开吧，免得我反悔，像对待车夫一样对待你。”

　　梅姬的脸色变得煞白，索林汉的态度就像顽石一样，她知道自己无论如何都无法说服一块顽石，于是只好恨恨的整理好衣衫，抓起手边的金银细软，胡乱搭了一个包裹。

　　索林汉将自己的快马让给梅姬，并把她抱到了马背上，然后说道：“好自为之吧。”

　　梅姬怨毒的望着索林汉，冷冷的说道：“你为了自己的兄弟，如此绝情于我，这件事情，我化作灰也不会忘记的。终有一天，我会让你偿还的——索林汉，我们后会有期。”

　　说着，梅姬便在马屁股上狠狠一抽，骏马吃痛，嘶叫一声，四蹄飞驰了起来。

　　索林汉望着梅姬远去的背影，懊恼的叹了口气。随后，也不做多想，驾着残破的马车，朝闪金镇的方向驶去。

　　到了闪金镇，把金币交接给勇士，索林汉就径直来到镇长官邸，朝雷加汇报。

　　雷加等人还在开会，商讨如何接管厄运镇，以及接手厄运镇后的规划，看到索林汉闷头闷脑的走近来，几个人纷纷停止了讨论。

　　莫内德朝索林汉挤眉弄眼，“哟，外交官回来了？猎艳之旅怎么样了？”

　　索林汉没好气的说道：“我宁愿死在战场上，也不想再跟女人做对手。”

　　雷加笑着拍了拍索林汉的肩膀，“难为你了。”

　　索林汉当即消了一半的气，“雷加兄弟，别这么说。若不是你网开一面，让我去处理，恐怕梅姬早就死了。”

　　艾梨莎点了点头，双臂抱在胸口说道：“没错，如果是派我去的话，我一定会杀掉梅姬，或者把她抓回闪金镇囚禁，免得她把洛坦已死的消息泄露给义血团。”

　　索林汉说道：“义血团算什么！老子现在手正痒痒呢！”

　　雷加摆了摆手，“好了，梅姬和洛坦的话题到此为止，星陨之后，我们随时都会面临战争。时间紧迫，我们现在要把所有精力放在征服博德迪萨领域的七个镇子上。有了博德迪萨这片区域，即使是天神下凡，我们也能应付得来。正好索林汉也回来了，我就大致说一下将来的打算：明天开始，费瑞克，你负责训练闪金镇本地的武装，闪金镇的安危，就完全交给你和治安队了。”

　　费瑞克连忙躬身说道：“是，雷加，保证不辱使命。”

　　雷加继续说道：“莫内德，你负责安排闪金镇的基础建设，同时我还需要你以排查税务的名义，去其他四个镇子转转，看看他们的镇长是什么态度，是否愿意归附。还有，我还需要你尽快的制作出厄运镇的水利规划和预算——你的任务比较重，但这些事情我只能倚仗你一个人。”

　　“是，雷加。我把这当成是一种荣耀。”莫内德不无骄傲的说道。

　　雷加点了点头，又转而对索林汉说道：“索林汉，我需要你替我彻底清剿其他四镇的翼手龙群，这次务必要赶尽杀绝，拿出黑翼龙旗团最强大的力量来展示给四镇看，以配合莫内德在四镇上的活动。”

　　索林汉大喜过望，“只要有仗打，就一切都好！交给我，你就放心好了，雷加兄弟！”

　　一旁的艾梨莎皱起眉头来，“那我呢？”

　　雷加淡淡一笑，“你陪我留在闪金镇，参加为期三天的宴会，等三天过后，跟我一起接管厄运镇，厄运镇常年没有镇长，人口也毕竟稀疏，我需要你代理厄运镇的镇长。”

　　艾梨莎吓了一跳，“可我已经是光落镇镇长了，还代理这闪金镇的镇长啊，再代理一个，恐怕会顾不过来啊。”

　　雷加摊了摊手掌，“我能信赖和倚仗的人目前就你们几个人，代理镇长的事情，非你莫属。”

　　艾梨莎叹了口气，“好吧，虽然我很想跟索林汉换一换，不过既然是你的命令，我遵守便是。”

　　雷加笑着说道：“现在的战斗，都算不上什么战斗，等博德迪萨领地完全归于黑翼龙旗，我们的战斗才算刚刚开始，我保证你们每个人都会有仗打的。”

　　“对了，雷加。你之前说到的大集市计划，你打算怎么留住商人们呢？”莫内德好奇的问道。

　　雷加稍稍沉吟了片刻，刚要说话，索林汉就抢先说道：“留几个商人还不简单？老子可是外交官！谁敢不听话，一锤子敲死他！”

　　莫内德皱了皱眉头，“商人可不是用铁锤能对付得了的。你把商人们都敲死了，谁还敢来做买卖了？”

　　索林汉翻了翻白眼，“那就直接把四个国家都灭掉，我雷加兄弟之间当皇帝，看那些商人还怎么做买卖！”

　　艾梨莎怒叱道：“你个老家伙，又在胡说八道了。”

　　其实，在座的每个人都有索林汉同样的想法，但只有索林汉一人毫无顾忌的说了出来。

　　雷加笑了笑，“四国可不是闪金镇，说灭就灭的，我们必须不停的稳固、发展、壮大自己的力量，才能逐渐在四王大陆立足。集市的事情不仅能够繁荣本地的经济，还能把其他优秀的人才吸引到我们这里，是一举两得的事情，所以必须要做。”

　　莫内德也曾想过修建一个集市的想法，但苦于无法解决招揽商人的问题，因此只想了点皮毛就放弃了这个念头。今天听雷加一提，立刻重新打起精神来，“可我们用什么办法才能留住商人呢？这些商人都是多年经商的老手，如果我们仅靠强制命令的话，他们肯定绕远道进行交易，以后再也不走闪金镇这条路了。”

　　雷加笑着说道：“其实想要留住他们在这里交易，也不是难事。在举行宴会的三天里，莫内德你得委派工匠们把闪金镇的路重新修一遍，我要闪金镇所有的道路平平整整，一点磕绊都没有。”

　　莫内德严肃的点了点头，“这点我保证能做到。”

　　雷加又转头对费瑞克说：“三天之后，我要你把施维因的佣兵团调过来，接替在各个路口站岗的勇士，命令他们，凡是带着商品进入闪金镇的商人，一概不许阻拦，凡是带着同样商品离开闪金镇的商人，一概征收重税。”

　　莫内德眨了眨眼，“如果那个商人换成了别的商品呢？”

　　雷加回答道：“那他就在闪金镇里完成了一次交易，当然就不需要交税了。”

　　这次连艾梨莎都听明白了，“也就是说，只要在闪金镇进行交易，就不收任何税，而仅仅是路过闪金镇的话，就要交跟洛坦时期一样的过路税，对吗？”

　　雷加点了点头，“就是这么回事。”

　　费瑞克面色有些犹疑，“可为什么要样施维因去呢？现在他手上的那部分佣兵，都是些懒惰油滑的家伙，我担心他们……”

　　雷加哈哈一笑，拍着费瑞克的肩膀说道：“你说的没错，那些懒惰油滑的雇佣兵会很让商人们头疼的，谁也不想走的时候被那群雇佣兵为难。”

　　费瑞克思考了一会儿，似乎明白了雷加的用意，当即敬佩的说道：“我一直认为施维因的那部分佣兵是毫无用处的，没想到你竟然也能让他们发挥作用。”

　　雷加回答道：“天底下没有一件东西是毫无用处的，说不定某一天，最最不起眼的东西就能救你一命。我留着他们，就是预防着那一时刻。”

　　费瑞克若有所思的点了点头。

　　莫内德急切的说道：“除了这些我们还要做些什么呢？”

　　“娱乐设施。”

　　雷加毫不迟疑的回答道：“旅店、酒馆、妓女。一切主城里应该有的，这里都应该齐备。”

　　莫内德皱着眉头，“旅店和酒馆倒是简单，明天我就带着钱去收购几家，但妓女……”他小心翼翼的看了看艾梨莎，艾梨莎不动声色的双手抱在胸前，并没有开口阻拦的意思，但脸色并不好看。


第五百七十五章 新的宴会

　　“好极了！”

　　索林汉一听有酒馆，立刻喜笑颜开，拍手称快。

　　艾梨莎白了他一眼，“你是因为有了酒馆女郎而高兴吧？”

　　光落镇的酒馆是没有酒馆女郎的，一来是请不起，二来是之前的光落镇，穷人居多，没人能消费的起美酒，更别说是酒馆女郎了。

　　酒馆女郎这个职业更接近于妓女，但却又有所不同。通常来说，妓女必须出卖身体，而酒馆女郎则更靠哄客人多喝酒来赚钱。

　　当然，在艾梨莎眼里，这种行为跟出卖肉体没什么两样。

　　她冷冷的哼了一声，“我同意建设娱乐设施，旅店、酒馆、赌场都行，但绝不能有妓女。”

　　莫内德一脸严肃的解释道：“酒馆女郎不是妓女，至少不是严格意义上的妓女。再说，开酒馆和赌场，没有酒馆女郎来烘托气氛的话，根本就没什么乐趣。索林汉、费瑞克，你们觉得呢？”

　　索林汉和费瑞克都点了点头。

　　艾梨莎把目光定格在雷加的脸上，雷加微微的点了点头，示意自己支持莫内德的说法。

　　“一丘之貉！”

　　艾梨莎气鼓鼓的说道：“男人对待女人的想法果然都一样，即便嘴上说得天花乱坠，实际上还是把女人当成一种商品。”

　　“是女人自己把自己当成一种商品。”

　　雷加淡淡的一笑，“酒馆女郎有自主权，如果她不想卖，那我保证，至少在黑翼龙旗团的领地里，没有人能强迫她们。”

　　“我担心的可不止于此。”

　　艾梨莎皱着眉头说道：“酒馆女郎穿着妖艳，身上挂着珠宝绫罗，吃着山珍海味，似乎金钱是举手而得。这样情况会给镇民造成一种错觉，那就是这样赚钱才轻松。我可不想让镇长的女儿们都以当酒馆女郎为荣，这是败坏社会风气的坏榜样。”

　　“那你的意见是？”雷加问道。

　　艾梨莎稍稍沉吟了片刻，然后说道：“除非把她们登记造册，一天做酒馆女郎，一辈子就只能做酒馆女郎，不能做其他工作。赚钱可以，但必须舍弃尊严。”

　　莫内德稍稍稳了稳神儿，“这个条件似乎有点苛刻啊。”

　　艾梨莎严厉的说道：“只有这样，才能保证那些意志不坚定、生性懒惰、贪慕虚荣的女孩不走歪路，也能保证那些死了心要做酒馆女郎的人得到屠龙者的保护。”

　　莫内德据理力争道：“我觉得，应该更人性化一些。谁能保证自己在年轻的时候，不会犯下一些愚蠢的错误呢？登记造册可以，但同时应该允许酒馆女郎洗手从良，但必须经过镇长的审批，并且还要收取酒馆女郎所有财产的一半。”

　　艾梨莎瞪了莫内德一眼，“你可真不愧是税务官大人啊，什么问题，都能跟钱联系在一起。”

　　莫内德憨憨一笑，“至少我这个办法，给了酒馆女郎们第二次机会，从人性上说得过去。”

　　雷加点了点头，朗声说道：“我不想在酒馆女郎这个问题上浪费精力来讨论。你们双方说得都有道理。艾梨莎顾及的是风气，如果虚荣浮夸的风气被酒馆女郎引起，那么正正经经赚钱吃饭的女孩就会越来越少。不对酒馆女郎这种行业实行限制，就是对其他正经女孩的不公平。而莫内德的解决方案也很不错，剥夺酒馆女郎的一部分尊严，收取她们重税，让她们登记造册，只有镇长才能决定她能否从良。现在，同意这个措施的请说是，不同意的请说否。”

　　莫内德、费瑞克和索林汉同时说“是”，而艾梨莎一个人说“否”。

　　雷加点了点头，“那么事情就这么定了。从此以后，黑翼龙旗团领地里允许有娱乐场所以及酒馆女郎的存在。但是，娱乐税一定要重。”

　　莫内德大喜过望，他没想到自己居然能说服雷加，他急忙重重的点了点头，“放心吧，我会调控好娱乐行业的。”

　　“好了，诸位还有什么事情吗？”

　　雷加环视了一圈，见没人说话，就站起身来，伸了个懒腰，“今天大家都辛苦了，早点休息吧，明天开始安排宴会。”

　　几个人都站起身来，微微低头，向雷加致意。

　　第二天一早，莫内德就早早的起床，安排工匠去修葺闪金镇的道路，顺便以雷加的名义，出手购买了一整条街的旅馆、酒馆。

　　这些旅馆和酒馆大部分都经营不善，濒于倒闭，以前是为了能够缴够税金，店主们才苦苦支撑，可现在闪金镇已经不需要缴纳任何税金了，而且，莫内德不仅开出了极具诱惑性的价格，还许诺他们继续经营旅馆，只是每个月缴纳盈利的百分之七十即可。这样的条件，是没有人能拒绝的。

　　加上雷加杀掉洛坦后，从洛坦的名下收缴的那些旅馆和地皮，莫内德一共给雷加买下了二十间旅馆和酒馆，这几乎是闪金镇所有的旅馆和酒馆了。

　　费瑞克也调来了施维因的那支雇佣兵队，他将雷加的命令向施维因转述了一番，施维因楞了半天都没反应过来。

　　其他工作也在有条不紊的进行着。艾梨莎返回光落镇，召集光落镇的镇民，宣布两镇将共同举行为期三天的狂欢宴会，邀请光落镇的镇民前去赴宴，光落镇的镇民全都兴高采烈的，才不到十天，就有这么多宴会可以参加，他们都快高兴死了。

　　另一方面，索林汉陪着雷加开始走访各个矿山，索林汉是铁匠出生，对于矿石有自己独特的研究，在他的解说下，一天下来，雷加已经对闪金镇的矿藏有了最直观的认识。

　　闪金镇的矿藏非常多，不仅仅有传统意义上的黄金白银，还有提炼紫铜、秘银、白金所必须的伴生矿石，更让雷加兴奋的是，他们发现闪金镇洛坦隐瞒了一处仍未开采的秘密矿脉——翡铁矿。

　　这种矿石在庇护之境非常少见，是所有金属中硬度最高的金属，非常适合做矛枪、箭矢等一些锋利的武器，如果能把这种金属提炼出来，再加以精粹，那么黑翼龙旗团的武器装备又将提升一个非常高的等级。

　　四王大陆现在已知的翡铁矿有两座，全都掌控在圣光姊妹会的名下。这也是为什么前任镇长洛坦隐瞒不报的原因——他既想靠翡铁矿赚钱，又怕被圣光姊妹会知道。这样一来，反倒便宜了雷加，一座翡铁矿脉，可不是几百万金币能买得到的。

　　不过，这些矿坑工人的工作条件实在是太差了，矿洞里又闷又热不说，而且挖掘工具也仅仅是镐头铁锹而已。雷加皱着眉头对索林汉说道：“等有机会的时候，提醒我采购一些省劲省力的工具。”

　　索林汉重重的点了点头。

　　到了下午，闪金镇的广场热闹了起来，各路杂耍艺人纷至沓来，黑啤酒成桶成桶的运来，各种美食佳肴也都开始准备。

　　太阳还没落山，狂欢的宴会就迫不及待的开始了。

　　艾梨莎作为光落镇的镇长，又是兼任的闪金镇镇长，硬着头皮在宴会开始的时候讲几句话：“今天我们能够共聚一堂，要感谢黑翼龙旗团为我们所做的一切，感谢屠龙者雷加——因此，我建议各位端起手中的酒杯，将第一杯酒，敬给我们的领袖，雷加！”

　　众人一口气干掉手中的黑啤酒，豪气陡增，纷纷大喊道：“屠龙者万岁！黑翼龙旗团万岁！”

　　接下来，杂耍艺人们开始登场，在众人的欢笑声中，先是有一位游吟歌手高歌了一曲《屠龙颂》，活灵活现的表现出雷加同时勇斗两条恶龙的故事，紧接着，又有模仿黑龙的吐火表演，一个侏儒艺人举着一人多高的火杆，一口油水喷出几米长的火苗，让闪金镇和光落镇的镇民们大开眼界，连连叫好。

　　当然，最让人捧腹的要数小丑表演的《屠龙者戏耍胖权贵》的戏，他扮演的贝努惟妙惟肖，把吃剩菜的糗态淋漓尽致的表现了出来。

　　而在广场的另一侧，那些想要参加黑翼龙旗团的年轻小伙子们只剩下三十几名了，许多有志向但是没有毅力或者没有体力的人纷纷倒下了，就剩下他们仍咬牙坚持的站在原地，再坚持上几个小时，他们就能参与到宴会当中了。

　　此时，三十几个年轻人心底里只有一个声音在嘶吼：我们要成为黑翼龙旗团的勇士！

　　宴会举行的同时，莫内德在闪金镇的工作也接近尾声，他把设计好的水利枢纽图交给雷加，并大致说了一下预算，便连夜启程前往四镇游说。

　　雷加本想挽留一下莫内德，让他多休息休息，可一想到天神已经下凡，找上门来是早晚的事情，便不得不加快一统博德迪萨七镇的脚步。

　　莫内德刚走，索林汉也带着二百精锐勇士离开。此次战斗为了凸显黑翼龙旗团的威名，雷加嘱咐索林汉一定要速战速决，这一点似乎很容易就能做到。

　　雷加和艾梨莎也悄悄离开了闪金镇，前往邻镇厄运镇，同时还带去了一部分能工巧匠和大批钱财。

　　艾梨莎将钱财发给厄运镇的居民，自然是一番感恩戴德的场面。雷加把能工巧匠留下建立水坝的举动，则更让厄运镇人感动的痛哭流涕。

　　从来没有一任领主，愿意掏钱为他们做事。而今，屠龙者做到了。

　　至此，黑翼龙旗团正式拿下博德迪萨区域的其中三镇。


第五百七十六章 酒馆女郎

　　第二天，当雷加和艾梨莎回到闪金镇的时候，宴会仍在进行着。

　　索林汉早已经回来了，带着完全剿灭翼手龙的好消息。

　　莫内德也回来了，其他四镇中，有三个镇长明显是害怕黑翼龙旗团的厉害，表示愿意无条件的归附屠龙者，而剩下的一个名为荆棘镇的镇子，却丝毫不买莫内德的账。

　　荆棘镇在地理位置上和经济上都不算很重要，该镇的镇长夜郎自大，自以为是，不但欺上瞒下，搜刮民脂民膏，还扬言要对付黑翼龙旗团。

　　雷加听了莫内德的汇报后，淡淡一笑，“先安心宴会，和接手其他三个城镇的事宜，把荆棘镇先困上一段时间再说。”

　　莫内德点头说道：“我跟其他三镇的镇长谈论的条件是，一次性支付他们各五十万金币，让他们彻底让出世袭地位。五十万金币对于他们来说无疑是天文数字，是他们当一辈子镇长都未必能弄到的钱，所以他们答应的很痛快。也不知道我这样做，会不会另你不高兴。”

　　雷加拍了拍莫内德的肩膀，“一百五十万金币买下三个城镇，孤立一座城镇，你办事的效率惊人的好。好了，先喝酒狂欢吧。其他事情，等宴会完了留住商人们以后再说。”

　　博德迪萨的七个镇子，如今已经能掌控六个，距离正式的建立自己的大本营只有一步之遥了。雷加也不急于一时占领第七个镇子，虽说派黑翼勇士们强攻的话，荆棘镇必然能拿下，但镇上的人心可就会受到影响。倒不如放松几天，让荆棘镇的人自己渴望改换镇长。

　　宴会继续进行着，喝的最高兴的要数索林汉了，他几乎把一整桌子的人全都喝趴下了，自己却还没事，四处嚷嚷着找人喝酒。

　　他拉住费瑞克喝，费瑞克皱了皱眉头，推说自己要去检查那群应征黑翼龙旗团的年轻人，起身告辞了。索林汉又拉住艾梨莎喝，艾梨莎一脸冰霜的瞪了他一眼，扭过头去。她可不想在闪金镇镇民面前出丑。

　　索林汉哼了一声，撇了撇嘴，“都不跟我喝，我去找我的雷加兄弟喝！”说着，抱起整个一只酒桶，摇摇晃晃的凑到雷加身边。

　　雷加环顾了一下四周，“莫内德又去哪里了？”

　　他很想让莫内德多多休息，可莫内德却一直玩命的工作，似乎是要把以前荒废的时间全都补回来似的。

　　索林汉摆了摆手，“雷加兄弟，你可不能转移话题！今天你必须陪我喝——”

　　艾梨莎抿着嘴说道：“刚才听说有酒馆女郎被施维因拦在镇外了，估计莫内德去处理这件事去了，这回应该把酒馆女郎带进酒馆了吧。”

　　“等等——”

　　索林汉眼睛一亮，“酒馆女郎？！走走走，雷加兄弟，我们快去看看！”

　　雷加没好气的笑了笑，“你不是要我陪你喝酒吗？”

　　“咳！”

　　索林汉把酒桶一放，“酒馆里面也能喝啊，快走快走——”

　　他拉起雷加，就往往酒馆的方向走，一边走还一边痛心疾首的说道：“你不知道啊，雷加兄弟，自从我留在光落镇后，我就再也没见过酒馆女郎了……”

　　艾梨莎冷冷的看了两人一眼，片刻之后就坐不住了，“等等我，我也去。”

　　索林汉回头瞪了她一眼，“大侄女，你一个女人家家的，去干什么？”

　　艾梨莎赌气似的说道：“我也是一辈子都没见过酒馆女郎，见识一下总可以吧？”

　　索林汉烦躁的叹了口气，“那你可得答应我，到时候可不许搅了我们的兴致！”

　　艾梨莎哼了一声，没有回答。

　　十几分钟后，三个人就找到了莫内德买下了的酒馆。这是最大的一间，而且里面坐满了宾客，索林汉猜想，莫内德一定把妓女放在了这件酒馆了。

　　他迫不及待的搓了搓手，“嘿嘿，这才是真正的生活！”说完，闷头就闯进去了。

　　在酒馆里，莫内德正在一群酒客中间，费劲的解释着什么，看到雷加等人走了进来，眼神一亮，“雷加，你来的正好！”

　　在场的酒客转过脸来，看到伟大的屠龙者亲自驾临酒吧，全都吓的不敢出声，老老实实的鞠躬行礼，大气都不敢喘。

　　雷加和蔼的说道：“大家不要拘谨，酒馆本来就是寻欢作乐的场所，千万不要因为我来了，就扫了大家的兴致。”

　　那些客人们紧绷的脸色这才有所缓和，该叫酒的开始叫酒，该碰杯的继续碰杯，但各个都很紧张。

　　“怎么回事？”

　　索林汉一把拉住了莫内德，“说好的酒馆女郎呢？”

　　莫内德擦了擦额头上的汗珠，“我正为这事发愁呢！前天晚上我们讨论完毕之后，我特意修改了一下招聘的内容，结果，今天真的有酒馆女郎来了，可是——”

　　索林汉急迫的问道：“可是什么？你这个驼背儿，就不能一口气说完吗？”

　　莫内德叹了口气，“可是只来了一个。”

　　“一个？！”雷加三人异口同声的惊呼道。

　　偌大的闪金镇，十几家酒馆，却只来了一个酒馆女郎，确实有点让人难以接受。

　　莫内德摊了摊手掌，“我怕这群酒客为此打起来，所以一直告诉他们酒馆女郎还没有到位——我现在是一筹莫展，实在不知道该怎么向酒客们解释这件事。”

　　正说着，一个穿着暴露的女人扭着腰迈步走到了酒吧的高台之上。

　　“嗨，各位大人。”

　　这个女人热情的对着所有的酒客打了声招呼，“我是这里的酒吧女郎，我的名字叫唐莫莉～”说着，她冲最前面那个酒客妩媚的眨了一下眼睛，同时抛出了一个极具魅惑性的飞吻。

　　最前面那一排的酒客当即兴奋的嗷嗷叫唤起来，似乎都忘记了屠龙者也在酒馆之中。

　　莫内德有些恼怒，“我没让她出来，她怎么自己出来了？”说着，他准备冲上去把唐莫莉赶下去。

　　雷加一把拉住了莫内德，“她比你想象的有经验，我们既是客人，还是坐下来喝酒吧。”

　　索林汉早就兴奋的不知所谓了，急忙找了一个视野开阔的地方，一屁股坐了下来，拍着桌面，冲着唐莫莉大喊道：“唐莫莉，快给我们扭两下看看！”

　　旁边的酒客本来还有些拘谨，但看到连雷加的兄弟索林汉都这么放得开，而起雷加也是一副谈笑风生的表情，他们也都彻底放松了下来。这些酒客大多都是劳累的一天的矿工，还有一些忙活了一整天想要舒缓一下压力的人，他们都是冲着酒吧女郎而来，一听索林汉冲莫莉喊话，立刻跟着吹起口哨，跟着起哄起来。

　　莫莉故作懊恼的一撅嘴，“你们这么多大男人欺负我一个小女人可不行哦，想让我扭也可以，但你们得多喝酒才行哦。”

　　“那是当然！”一名酒客豪气的将一把金灿灿的金币拍到桌子上，“我们来酒馆可不就是为了开心的嘛！老板，给在座的每位都上一轮酒，我请客！”说完，他还谨慎的举起杯，隔空朝雷加敬了敬。

　　雷加微笑着点点头，表示感谢。

　　看到雷加接受了敬酒，这名酒客更加兴奋了，扯着嗓子对莫莉喊道：“小妞，快点扭吧！我们都等着呢！”

　　莫莉掩口一笑，狡黠的说道：“这可不行哦，就算我扭断了腰，你们一晚上就喝一杯酒，那我多不合算呀。”

　　索林汉大嚷道：“那你说怎么办？”

　　“很简单呀。”

　　莫莉笑着说道：“我扭一下，你们喝一杯酒怎么样？你们喝的越多，我扭的越好看，说不定，扭着扭着，我身上的衣服就扭掉了，嘻嘻……”

　　酒客们全都眼睛冒光，二话不说，举起酒杯都干了个底朝天。

　　艾梨莎恼怒的环顾了一下她身边的几个男人，索林汉自然不用说，他是最先喝掉的人，雷加也没有犹豫，仰头把把一整杯黑啤酒干了下去，博得了一阵阵喝彩——在场的酒客对雷加敬仰到了极致，倒不是因为他一口气喝光了一杯酒，而是像他这样伟大的屠龙者，居然愿意放下架子，跟他们这些粗俗的人一起耍闹。

　　“莫内德，连你都喝光了？”

　　艾梨莎瞪着莫内德，失望的摇了摇头：“我本以为你是他们中最理智的，唉，男人啊男人！”

　　莫内德红着脸说道：“我是……正好口渴了……”

　　“那也用不着都喝光啊！”艾梨莎忿忿的说道。

　　莫内德轻声的解释道：“捧个场嘛，再说，黑啤酒真的很好喝。”

　　台下的酒客们把酒全都喝光了，用空着的杯子有节奏的敲着桌子，高喊着：“扭！扭！扭！”

　　莫莉笑了笑，“还有一个人没有喝哦～”

　　“谁？”

　　有酒客站起来，大吼道：“连雷加大人都喝光了，谁敢这么不给面子？！”瞅来瞅去，就只看到一个杯子里的酒没有动过，在这杯酒面前，艾梨莎双臂抱胸，正一脸冰霜的瞪着他。

　　“我！”

　　“啊，原来是镇长大人呐。”

　　这名塌鼻子的酒客立刻软了下来，“原来您也喜欢逛酒馆呀……在下斗胆敬您一杯，不知您可否赏脸？”

　　塌鼻子酒客干干的举着酒杯，艾梨莎却纹丝不动。

　　酒馆的气氛立刻绷的像弓弦一样，所有人都大气不敢喘一下。

　　索林汉皱着眉头，小声的埋怨道：“真是不该带女人来酒馆，本来高高兴兴的，这下倒好……”

　　雷加轻轻的拽了拽艾梨莎的衣袖，“喝光吧，不然你这个镇长可就犯了众怨了。”

　　艾梨莎板着脸，一言不发的坐在原处。几秒钟后，她叹了一口气，拿了杯子，在唇边轻轻的一粘。

　　“噢噢噢！”

　　酒客们欢呼了起来，“艾梨莎镇长万岁！”


第五百七十七章 男性竞争

　　唐莫莉见艾梨莎喝了一口，也就没在为难她，当即开始在高台上跳起了一段暧昧的舞蹈，她的姿势极尽诱惑，一看就是经过专业训练过的，一段舞蹈下来，有几名酒客已经忍不住大声嘶吼了。

　　音乐和舞蹈很快就招来了许多新的客人，当他们看到有一个穿着暴露，身材妖冶的女人在高台上翩翩起舞时，忍不住感到惊奇，可看到雷加和艾梨莎也坐在高台下面，“欣赏”舞蹈时，他们都差点惊呼了起来。

　　很快，这间闪金镇最大的酒馆就围满了人，不光有闪金镇的居民，还有一部分来自光落镇的居民，他们都兴致勃勃的看着莫莉的表演。

　　酒馆的酒一轮接着一轮，那些酒客们轮流请着喝酒，每人请一轮，为的就是有机会向雷加敬酒。他们手里的金币，都是雷加委派艾梨莎赠送的，没有理由不借机朝雷加表示感谢。

　　几十轮下来，索林汉已经不知道自己喝了多少酒了，雷加也多少有些醉意。不过他在幻境中脱胎换骨，很难真的喝醉。身旁的艾梨莎却是红霞满面，当着众人的面，斜斜的靠在雷加的肩上。

　　之前那名塌鼻子的酒客摇摇晃晃的站起身来，冲唐莫莉摆了摆手，“不行了，再喝今天晚上我就找不到洞了！我出一枚金币，今天晚上，你属于我！”

　　另一个酒客不服气的站了起来，“一枚金币？你看到唐莫莉小姐的腰功了吗？我出两枚金币，唐莫莉小姐，今天晚上陪我！”

　　“我出三枚！”“我出四枚！”“我出五枚！”

　　这时，一个趴在酒桌上的醉汉大吼了一声，“我全梭了！”

　　众人楞了一下，发现他是在说酒话，顿时哄堂大笑。

　　莫内德不无担心的说道：“我最怕的就是这样，就一个酒吧女郎，这么多喝醉的人抢着要，万一一会儿打起来该怎么办？”

　　索林汉哈哈大笑，“酒馆不打架，那还叫酒馆吗？”

　　雷加看了看高台上的唐莫莉，笑着说道：“看来，我们这位酒馆女郎早就已经有了主意。”

　　莫内德疑惑的望了望舞台上的唐莫莉，唐莫莉则胸有成竹的向他回望了一眼。

　　面对莫莉充满暧昧的目光，莫内德赶紧低下了头，“好吧，希望她真的能有办法解决。”

　　底下的酒客越吵越凶，已经完全忘了雷加和艾梨莎的所在，他们抓着自己鼓鼓囊囊的钱袋，相互吹嘘着自己的财产。

　　酒馆女郎唐莫莉开心的笑了笑，对台下这群为她争风吃醋的男人摆了摆手，“哎呀，各位大人，请不要着急嘛。今天虽然只有我一个，但我会把你们的慷慨告诉给我所有的姐妹，我想，不用多久，她们就会慕名而来的。”

　　“那今天怎么办？”

　　一名酒客大嚷道：“你开个价吧！我有的是钱！”

　　另一个酒客也不甘示弱的说道：“别以为就你有钱，我也有的是钱！我们都有的是钱！”当然，这些钱全都是艾梨莎昨天发给他们的。

　　莫莉掩口而笑，“今天也算是我在闪金镇的第一次买卖，难得屠龙者阁下和镇长大人亲临现场为酒馆捧场，所以，今天晚上，我分文不取。不过呢，客人们实在太多了，以往都是客人们挑酒馆女郎，今天，就我一个，所以，就由我来挑你们，你们敢被我挑吗？”

　　“有什么不敢！”

　　几个酒客兴奋的跳了出来，“说吧，怎么个挑法？看相貌吗？”

　　唐莫莉用令人愉快的声音说道：“男人的相貌不值钱，如果你们真想跟我同床共枕的话——”

　　她拖长了声调，用更加暧昧的声调说道：“那就站成一排，脱掉裤子，让我看看。嘻嘻……”

　　酒客们你看看我，我看看你，全都愣住了，他们还从来没有做过这么疯狂的事情。

　　“怎么？”

　　唐莫莉笑着说道：“你们不敢吗？”

　　一个膀大腰圆的酒客站了出来，“谁说不敢！反正是免费上，我第一个报名！”

　　一个瘦小的酒客也不甘示弱的站了出来，“也算我一个！”

　　紧接着，其他酒客们也嬉笑着，互相推搡着，没多长时间，就在莫莉的面前站满了整整一排。

　　“先说好哦——”

　　唐莫莉不紧不慢的说道：“因为是完全免费的服务，所以选择权在我手里，你们可不许打架闹事哦。不然的话，我的姐妹们可不会来这里喽～”

　　酒客们纷纷嚷道：“放心吧，谁敢在黑翼龙旗团的酒馆里打架，那就是跟整个闪金镇的人过不去！”

　　莫内德听到这话，总算舒了一口气。“没想到，这个叫唐莫莉的酒馆女郎还真有办法。”

　　索林汉坏坏一笑，“怎么样，莫内德大人，有没有兴趣上去比比？”

　　莫内德红着脸，急忙摆手，“我可不想当着这么多人的面脱掉裤子……”

　　雷加白了索林汉一眼，“喂，索林汉，我看是你自己想去吧？”

　　索林汉嘿嘿笑了一声，急躁的抓了抓脸，“我去前面看看热闹，不参与，不参与。”

　　说着，起身朝高台挤去。

　　台上，唐莫莉捂着嘴唇笑道：“各位大人，不要害羞呀，脱吧？”

　　排在第一位的那个膀大腰圆的酒客看了看其他人，面露不屑，“这有什么的！”

　　他一把将自己的裤子一脱到底，大大咧咧的站在莫莉面前，还摇了摇，“怎么样？我够资格吧？”

　　在他旁边那个精瘦的酒客哈哈一笑，把自己的裤子一褪，对之前那名酒客得意的说道：“叫大哥吧，兄弟。”

　　紧接着，其他酒客也都借着酒劲儿，把裤子脱了下来，整个酒馆笑声震天，放眼望去，全是白花花的屁股。

　　艾梨莎本来没喝太多酒，被笑声一震，转醒过来。睁眼就看到一群醉汉争相脱裤子的场面，差点没跳起来。要不是雷加按住了她，她说不定早就冲上去，把这些男人的屁股全都砍下来了。

　　“这群混蛋，到底在干什么？！”艾梨莎红着脸，把头扭到了一边。

　　雷加笑的前仰后合，好不容易才停了下来，“我觉得很有意思，看来以后得多逛逛这种酒馆。”

　　“你！”艾梨莎脸红透了，牙齿也快咬碎了。

　　索林汉好不容易跑到高台上，看着一个个醉汉光着下半身，忍不住哈哈大笑。他指着一个酒客说道：“我说老兄，你这么短，也好意思上台来竞争吗？”

　　那名酒客也不生气，只是白了索林汉一眼，冲唐莫莉说道：“短是短了点，但我舌头长。”说着，他伸出自己的舌头，轻轻松松的舔到了自己的鼻尖上。

　　唐莫莉惊讶的看了看他，摸着他的脸说道：“真厉害。我记住你了，以后你要是来，我统统给你半价优惠。”

　　这名长舌的酒客愣了愣，“那今晚呢？”

　　唐莫莉笑着从他面前飘过，“我还没选好呢。”

　　索林汉挨个看着眼前的这些酒客，几乎每个人都能让他笑出声来嗤笑一番，他从看到第一个酒客的时候就开始发笑，直到队伍的结尾，已经笑的有些直不起腰来了。

　　可当他看到排队伍最后一人的时候，他突然惊呆在原地，笑容也僵在了满是胡茬的脸上，瞬间转化成了怒容。

　　“佐尔？！”

　　索林汉惊愕的叫出声来，“你这个混蛋小子，你怎么会在这里？！”

　　佐尔听到索林汉的怒吼，低着头，不敢看他，嘴里却倔强的回应道：“我怎么不能来这里？你说过，等有女人说我硬的时候，我就能参加黑翼龙旗团了。”

　　台下坐着的莫内德长长的叹了口气，摇头说道：“完喽，这下大胡子可要爆炸喽。”

　　“大胡子”是他给索林汉起的外号，索林汉叫他“驼背儿”，他叫索林汉“大胡子”，二人谁也不介意，反而越喊越亲密。

　　莫内德知道佐尔肯定是看热闹凑进来的，可怎么也没想到佐尔会这么大胆的走上台去。他忍不住赞叹道：“真是什么样的师傅教出什么样的徒弟呀……”

　　艾梨莎冷冷的瞥了一眼笑意正浓的雷加，说道：“我看，是有什么样的团长，就带出什么样的团员来。”

　　索林汉恨不得上去拎起佐尔的耳朵，把他扔出去。但唐莫莉却挡在他的身前，让他无法冲过去。“佐尔，你个这个混账小子，赶紧提起裤子来，给我滚回去。”

　　佐尔打了个激灵，但顽固的站在原地，“不，你又不是酒馆女郎，你没权利赶我下去。”

　　“我！”索林汉瞪圆了眼睛，半天说不出话来。

　　整个酒馆全在哄笑，刚才被索林汉嘲笑的那些酒客终于找到了机会，反过来嘲笑他的窘态。

　　唐莫莉饶有兴趣的朝佐尔走了过去，上下打量了佐尔一番。

　　佐尔年轻气盛，身材健壮，肤色黝黑，虽然有些羞涩，但已经能够看出未来几年里，必定能够长成一名魁梧的大汉。

　　佐尔被莫莉看的有些发毛，使劲咬着牙关，硬挺着站在远处。

　　莫莉吃吃的笑了笑，身体往佐尔身上靠了靠，“小伙子，你怎么这么紧张啊，你就这么怕你师傅吗？”

　　“我不是怕我师傅，他生气了大不了打我一顿。”佐尔喘着气说道。

　　莫莉伸出手来，按到佐尔的心脏处，“你的心都快跳出来了呀，咚咚咚的，像是敲鼓一样，我隔这么远都能听得到，还说不害怕。”

　　佐尔面色一红，小声的说道：“我不是怕他，我是怕……怕你。”

　　“怕我？”

　　莫莉惊讶的眨了眨眼，“为什么要怕我呢？难不成我会吃了你吗？”

　　佐尔垂着头，用只有自己才能听见的声音说道：“我是第一次……”


第五百七十八章 新的贸易

　　“哈？”

　　莫莉饶有兴致的看了看佐尔，又看了看台下的索林汉，随即牵起佐尔的手，转头对其他酒客说道：“我已经选择好了，各位只能明天啦。”

　　说着，便拉着有些惊慌失措的佐尔朝酒馆后面走去。

　　佐尔狠狠的吃了一惊，完全没想到自己会被选中，他忍不住瞥了一眼自己的师傅，索林汉正抿着嘴唇，一脸严肃的望着他，但却出奇的没有出言阻止。

　　他身边的一名酒客举起手来，冲唐莫莉的背影喊道：“莫莉小姐，我也是第一次……”

　　索林汉瞪了他一眼，恶狠狠的说道：“你年纪都这么大了，多等几天会死啊？”

　　吓的那名酒客急忙把手缩了回去。

　　看着莫莉和佐尔手拉手的离开，其他酒客们虽然有点失望，但仍旧笑嘻嘻的提起了裤子，回到了酒桌前继续喝酒。他们本来就对获胜不抱太大的期望，只是为了寻找乐子而已。

　　索林汉也闷着头回到了酒桌旁，敲着手里的空杯子，朝酒馆老板吼道：“上酒！这一轮我请，在场的每一个人都有份！”

　　莫内德惊讶的看着他，“我说大胡子，你刚才那副表情，我还以为你真的要把佐尔丢出去呢。”

　　“哼……”

　　索林汉说道：“那个混账小子，太没大没小了，居然敢当着那么多人的面顶撞我，看我明天怎么收拾他。”

　　艾梨莎忍不住说道：“喂，老家伙，你刚才不是很生气吗？怎么不拦住他们啊？”

　　索林汉撇了撇嘴，“我生气是怕他不成功，丢人现眼倒是小事，没了自信心可是大事。”

　　艾梨莎惊愕的瞪着他，“你知道那个莫莉拉着佐尔去干什么了吗？”

　　“我当然知道。”

　　索林汉喝了一口酒馆老板新送来的黑啤酒，抹了抹嘴，“说不定，他们现在已经干上了。”

　　艾梨莎皱着眉头说道：“可佐尔还很小啊，他今年有十四岁？还是十三岁？”

　　索林汉反问道：“作为一名正常的人类，这有什么问题吗？”

　　莫内德忍不住赞叹的说道：“佐尔真幸运，有你这么一位师傅。”

　　索林汉忍不住叹了口气，将杯中的黑啤酒一饮而尽：“真希望他快点长大……”

　　连续狂欢了三天三夜之后，闪金镇镇民的兴奋总算平复了下来。所有的事情也都在雷加的掌控之中，按部就班的就行着。黑翼龙旗团接管了其他三个城镇，大把大把的派发金币和福利，唯独把荆棘镇孤立了起来。荆棘镇的镇民们对镇长的怨气越来越大。

　　到了第四天早上，闪金镇的镇民还没有起床的时候，那些在镇外等候多时的商人终于获准进入闪金镇。

　　这些商人苦熬了三天，对闪金镇发生的改变做了各种各样的猜测，他们本以为自己不会太吃惊，他们的思想和身体都已经受尽了煎熬，已经有所准备，但等他们真的踏入闪金镇时，还是被狠狠的吓了一跳。

　　每一条道路，都重新进行了铺设，地面上整整齐齐，干干净净，丝毫看不出镇上刚刚经历过宴会狂欢。

　　街面上还没有人，但路边商铺的东西大大咧咧的摆设着，丝毫不担心有人会偷。

　　最让他们惊讶的是，在广场的附近，专门开辟一处集市，里面所有的摊位都写着“免费”的字样。

　　似乎就在几夜之间，那个印象中的破烂城镇，突然摇身一变，变成了足以跟主城媲美的富华小城。

　　莫内德知道今天商人们会进入城镇，于是早早的在镇口处迎接他们。

　　商人们看到莫内德衣服上的黄金狮子徽章，立刻就明白他是一位森岩王国王室血统的贵族，于是都急忙低头致意。

　　莫内德清了清嗓子，和颜悦色的说道：“欢迎各位来到新的闪金镇，我谨代表闪金镇的代理镇长艾梨莎，以及光落镇和闪金镇等六镇的最高统治者、黑翼龙旗团团长、屠龙者雷加，欢迎你们的到来。”

　　长长的一串名衔，让这些走南闯北的商人都差点喘不过起来。

　　“屠龙者……”

　　一名商人压低了声音，不无惊愕的说道：“连王室贵族都承认了，看来传言是真的……”

　　另一名商人行了个礼，对莫内德恭敬的说道：“我是火云王国的一名草药商人，想去森岩王国置换一些金属材料，我想请问大人，我此行需要向屠龙者阁下缴纳多少赋税？”

　　很多商人纷纷点头，表示赞同这名火云王国商人提出的问题。屠龙者的名号太大了，就冲这个名号，他们估计过路费肯定不会少。

　　莫内德微微笑了笑：“我想请问各位，你们进入闪金镇时，把守大门的施维因大人可曾向你们收取过路费？”

　　商人们纷纷摇头。

　　那名东部王国的草药商人顿了顿，面带犹豫的说道：“可我们也被为难的够呛啊，我听说，进入闪金镇不要钱，但出去却要收钱……”

　　“这样的说法不准确。”

　　莫内德笑着解释道：“所谓的出去收钱，是指你在没有完成交易的情况下，带着自己原本的货物去另一个地方，才会收取过路费。”

　　“那要收多少钱呢？”一名商人状着胆子问道。

　　“跟洛坦时期一样。”莫内德笑着说道。

　　部分商人松了口气，洛坦的过路费虽然很高，但勉强还能接受，更何况，其他的城镇也是收取过路费的，他们都习以为常了。

　　“不过，我强烈的建议你们留下来。”

　　莫内德指着集市上那些免费的摊位说道：“雷加大人为你们准备了免费的摊位。广场上每天都有免费的杂耍表演，旅馆和酒馆现在也装修一新，我们的酒馆女郎也热情非凡。”

　　商人们顿时默不作声了，他们不约而同的低下头，把目光全都聚集在那名草药商人的身上。

　　草药商人果然不负众望，他清了清嗓子，朝莫内德又行了个礼，“大人，我们都万分感谢屠龙者阁下为我们所做的一切，只不过……”

　　他顿了顿，换了种更谨慎的语气，“我们在这里交易，要缴纳多少税金呢？”

　　其他商人都点点头，再度表示支持草药商人的提问。

　　过路费是一方面，但是商品交易税又是另一方面了。过路费撑死了也就是个固定的数字，但商品交易税却会大的惊人。他们中有一个商人，曾经在森岩主城的拍卖行卖出过一件附魔级的长枪，收获了大约三千枚金币，但分到他手里的，却只有不到三百枚金币——大部分的钱都被税务官以各种项目的税收给掠夺而走。

　　所以，这群商人虽然担心拒绝屠龙者的美意会让他不高兴，但他们宁可冒着风险去各大主城受剥削，也不敢留在毫无贸易根基的闪金镇上。

　　在主城里，至少还有富翁会购买他们的商品，但在闪金镇里，放眼望去，全是穷人，人口基数少，流动人口更是少，如果再被屠龙者征收重税，那他们干脆就别活了。

　　莫内德笑吟吟的听草药商人把话说完，又环顾了一下其他商人的表情，笑着说道：“我明白你们的担忧。首先，洛坦死后，他剩余的五万财产被雷加大人平分给闪金镇的所有镇民，所以，这里的人现在每个都腰缠万贯，说句实话，他们现在都是被压抑很久的暴发户，你们都是商人，我想你们都比我更清楚暴发户们的消费能力吧？”

　　底下的商人纷纷交头接耳，他们没想到一个小小的镇长居然富可敌国，更没想到雷加会把这么多钱分发给镇民。

　　莫内德给足了他们议论的时间，等他们的讨论声趋于平静的时候，他才继续说道：“其次，闪金镇和其他几个镇子，正在谋划合并，周围的低语森林，天水湖泊，都将被纳入黑翼龙旗团的保护之中，我们需要建设的东西很多，各地的能工巧匠，杂耍艺人、酒馆女郎都会纷至沓来，流动人口的数量绝对不会少的。”

　　商人们又开始议论开了，他们早就发现了一些建设材料被源源不断的运进闪金镇里，而他们手中也有不少建设材料。

　　“最后一点，也是最重要的一点——”

　　莫内德继续说道：“雷加大人有志于把闪金镇建设成为新的贸易领地，所以，他对你们非常的慷慨。如果你们留在闪金镇交易，那些摊位完全都是免费的，除此之外，你们只需要缴纳每笔获利交易的百分之五就可以了，其他任何税都可以不用缴纳。”

　　最后这段话，就像一枚巨型的魔法炸弹一样，投进了商人们当中。商人们顾不上礼貌礼节，纷纷大声的叫嚷着，举手向莫内德提问。

　　莫内德朝他们按了按手，示意之前那名草药商人发言，人群顿时安静了下来。

　　草药商人的声音有些激动发抖，“百分之五？大人，你没有开玩笑吧？要知道，我们去森岩主城一趟，每笔交易最多才能赚百分之五啊！您是不是说反了啊？”

　　底下的商人又开始大嚷了起来，他们跟草药商人的意见一致，纷纷认为这样低的税额是绝对不可能的事情。

　　莫内德笑着说道：“屠龙者不会欺骗你们，请注意，不是每笔交易百分之五，是每笔交易获利的一方缴纳百分之五，这是一个单向税收。”

　　话音刚落，商人们再次爆发出一阵叫嚷。

　　草药商人急忙示意大家安静，举手向莫内德提问道：“大人，我们怎么能确信你们不会增加税收呢？想当初，四大王国建立的时候，税收也是很低的，但看看现在，贵族老爷们恨不得喝我们的血。”


第五百七十九章 妻妾成群

　　莫内德郑重其事的点了点头，指着不远处广场的旗杆说道：“你们看到那面黑翼龙旗了吗？”

　　商人们纷纷抬眼望去，只见一面宽大的旗帜在风中猎猎飘扬，上面秘银绣制的龙头栩栩如生，配合着龙翼的旗面，发出阵阵巨龙似的咆哮。这些商人都是见过世面的人，一看到黑翼龙旗，就猜到了这面旗帜的主人必定非同凡响，于是，他们都紧闭着嘴巴，不再叫嚷。

　　莫内德骄傲的说道：“那就是黑翼龙旗团的象征，是雷加大人杀死的第一条黑龙的龙翼制作而成。雷加大人让我告诉你们，只要闪金镇还属于黑翼龙旗团的控制，哪怕只有一天，他也会保证税收绝对不会改变。”

　　商人们在心里暗暗叫好，都盼望着黑翼龙旗团能永远的统治这里。

　　那名带头的草药商人沉思了一会儿，然后总结性的说道：“也就是说，我从火云王国带来的草药，如果我把草药原封不动的带去森岩王国的主城，我要缴纳跟之前一样的过路费，但如果我留在这里，把草药直接卖掉，然后再买点别的东西，我再去任何地方，都不需要缴纳过路费，而仅仅需要缴纳百分之五的盈利税，我理解的没错吗？”

　　莫内德赞赏的点了点头，“没错，你的思路很清晰，你这么聪明的人，生意想不好都很难喔。”

　　草药商人突然深深鞠了个躬，转头朝集市走去。

　　其他商人目瞪口呆的楞在那里，不明白这名草药商人准备干什么。

　　莫内德笑着提醒道：“摊位有限，先到先得。”

　　其他商人这才反应过来，“哄”的一声，全朝集市跑去。这里税收这么低，随便卖掉一件货物，也比跋山涉水去各大主城要赚的多，傻子才会不留下来呢。

　　闪金镇的镇民被商人的吆喝声吵醒，他们惊愕的发现刚刚建立好的集市里，已经占满了南来北往的商人。这些商人往常只是过路客，顶多在旅馆里面待上一夜之后就离开了，没想到现在却都留了下来。

　　雷加和艾梨莎也被此起彼伏的喊叫声吵醒了各自走出了自己的房间。艾梨莎一脸的不快，而雷加却是兴致勃勃。

　　雷加笑着说道：“看来莫内德把那些商人全都留下来了，艾梨莎小姐，可否赏光让我陪你去逛下街呢？”

　　艾梨莎对逛街倒是没什么兴趣，但不知为什么，她却无法拒绝雷加的邀请。

　　匆匆吃过仆人们准备的早饭后，雷加便带着艾梨莎前往集市。此时，莫内德早已经去监督工程建设了，而费瑞克也在训练新招募的治安巡逻队员。只有索林汉还赖在床上——昨天夜里是最后一天宴会狂欢，酒馆里又增添了十几名妖艳的酒馆女郎，他喝了整整一宿，现在能爬起来才怪呢。

　　广场上聚集了很多镇民，看到雷加和艾梨莎出行，纷纷对他们鞠躬行礼，雷加也一一点头回应。

　　在集市那边，商人们虽然已经就位，但走进集市的镇民几乎没有。他们从来没逛过集市，听说那都是贵族老爷才能逛的。有几个镇民很想进去试试，但在集市门口转悠了半天，就是不敢进去。

　　“一起进去吧。”

　　雷加笑着鼓励他们，“看上什么就买什么。”说着，带着艾梨莎迈步走进集市。

　　那些走南闯北的商人早就练就了一双识人的火眼金睛，雷加一走进集市，他们就知道来人不凡。于是，更加卖力的叫喊了起来。

　　有了雷加的带头作用，镇民们也都跟着走了进来，集市上立刻热闹了起来。

　　一名穿着有些寒酸的镇民停在了一家以卖衣服为主的摊位前，指着一件花纹繁琐做工精细的棉布长袍问道：“这件多少钱？”

　　布料商人不屑的望了他一眼，“十枚银币。”

　　他故意把价格说高了一倍，期望这个满身酸臭的镇民能赶紧离开。

　　“能、能定做吗？”

　　这名镇民伸出脏手来，在白净的长袍上摸了摸，“我家里有一个老婆，四个孩子……”

　　布料商人不悦的皱了皱眉头，看到镇民的脏手又不好意思当场发作，只是没好气的说道：“能定做，每人做一套要二十枚银币！”他再次夸大的价格。以这个价格，在梅地亚主城，他一条线都别想卖的出去。

　　镇民点了点头，平静的说道：“那就来十套吧。”

　　“什么？”

　　布料商人简直怀疑自己的耳朵出了问题：“你要做十套？那可是两枚金币啊！”

　　镇民摇了摇头，“你算错了，我家一共六口人，每人十套，应该是十二枚金币。”

　　说着，从破烂的衣服里掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋，摸出十二枚金灿灿的钱币，放在布料商人的面前。“什么时候能做好？”

　　布料商人整个人都傻在那里了，他森岩主城勤勤恳恳的干上半年，也不一定能赚这么多钱！他接过金币时候，整个人都在颤抖，“兄、兄弟，很快就好，很快就好！我保证给你做出皇家气派的衣服来！”

　　镇民大大咧咧的摇了摇手，“只做冬季的就行，其他季节的到时候再说。”

　　布料商人又是一惊，急忙说道：“放心、放心，包您满意！”

　　他一边答应着镇民，一边在脑子里飞快的计算着自己的盈利：十二枚金币，缴纳百分之五的盈利税，也就是六十枚银币，他这笔买卖一共获得了十一枚金币四十枚银币！扣除他的实际材料费以及车马费，他净赚十枚金币！

　　这是他从来都不敢想象的！

　　如果这是在主城里，他能赚到六十枚银币币就谢天谢地了！

　　他猛的跪倒在地，大声的吼道：“圣光啊，保佑雷加大人他老人家健康长寿！妻妾成群！”

　　他哪里知道，那个率先走进集市的年轻人正是屠龙者雷加。

　　布料商人的举动并没有引起太多的关注，商人们都使劲了力气推销自己的商品。有一点儿莫内德说的没有错，闪金镇镇民的购买能力实在是太旺盛了，他们几乎不怎么砍价，看上了之后，二话不说，就掏钱袋子。

　　很快，又一位商人做成了买卖，学着最早成交的那名布料商人的样子，半跪在地上，冲着阳光大吼道：“圣光啊，保佑雷加大人他老人家健康长寿！妻妾成群！”

　　这种口号很快就成为了商人们成交后的固定口号，还没等雷加反应过来，集市上高喊“妻妾成群”的祝福语已经是此起彼伏了。

　　艾梨莎抿着嘴，面沉似水，学着商人们的样子说道：“雷加大人，祝你妻妾成群——”

　　雷加哈哈一笑，“怎么？你想做我的第一个吗？”

　　艾梨莎脸色一红，怒叱道：“我才不要呢！”

　　雷加调笑道：“做第二个也不错。”

　　一边说着，他们逛到了草药商人的摊位之前。

　　草药商人正不遗余力的向身前的镇民推销自己的商品，“这是来自火云王国的鹿茸草，这种草不仅能生津止渴，利肺化尿，而且，它最重要的功效就是滋阴壮阳，人吃了之后，保准精神一晚上，第二天身体还不会疲劳——”

　　雷加差点没笑出声来，要是这个草药商人早几天在闪金镇摆摊，估计贝努大人就不会差点精尽人亡了。

　　草药商人一眼就看到雷加和艾梨莎，连忙放下手中的买卖，冲他们行礼，“屠龙者阁下大驾光临，真是让人倍感荣幸啊。”

　　艾梨莎惊讶的眨了眨眼，“你怎么知道他是雷加？”

　　草药商人自豪的笑了笑，“我还知道您是光落镇和闪金镇的镇长，艾梨莎小姐。”

　　雷加顿时对草药商人产生了兴趣，“哦？莫非你之前见过我们？”

　　草药商人摇了摇头，“我哪有那样的运气啊。今天是第一次见到两位大人。不瞒二位，从雷加大人一进门，我就能看出他身上的气场绝不一般。而且，几乎每个闪金镇的镇民都对你们鞠躬行礼，我想，这一定就是屠龙者大人亲自驾临了。”

　　艾梨莎笑着说道：“可镇民行礼说明不了什么，或许、或许他只是个当地贵族呢？”

　　草药商人自信满满的摇了摇头，“镇民们确实会对贵族行礼，但行礼的动作要么充满厌恶、要么充满恐惧，但我看到他们都是怀着发自内心的崇敬，几乎这里的每一个人都是这样。我想，能让他们做到这一点的，除了伟大的屠龙者、光落镇和闪金镇的实际拥有者、黑翼龙旗团的团长，雷加大人之外，不可能有的第二个人了。”

　　雷加赞赏的看了看他，“你在这里卖草药真是浪费了。留在闪金镇吧，如果你有兴趣的话，我介绍你去给莫内德做帮手，就是今天早上接待你们的那位税务官，以后你可以帮他采购商品，至于酬劳，我想，莫内德肯定不会亏待你的。”

　　草药商人开心的笑了笑，“能得到雷加大人的赏识，真让我感到荣幸，不过，雷加大人，请允许我拒绝您的邀请，再我看来，为您服务是一种荣誉，但我对赚钱更感兴趣一些，您给了我们这些商人一个赚大钱的好机会，这比去莫内德大人手下工作的诱惑要大很多很多，我想，我可以换个方式为您服务——如果可以的话，我愿意带头成立一个商人自律委员会，净化这里的行商风气，抵制不良经商行为，同时，我们也会介绍更多的商人来闪金镇经商。”

　　草药商人话一出口，心里就忍不住有些后悔。对方毕竟是屠龙者，自己竟然胆大到拒绝屠龙者的要求，有几个脑袋够砍的？

　　不过他同时又觉得雷加虽然年轻，但处事非常稳重，并不是那种刚愎自用，骄横跋扈的人，因此，倒也不怎么心虚。


第五百八十章 第三圣女

　　雷加笑着点了点头，“你的主意很不错，闪金镇确实需要一个商人自律委员会，等你们成立的那天，我会派莫内德大人去给你们贺喜的。”

　　他对草药商人拒绝他的邀请显得非常的大度，甚至还很高兴，因为草药商人说的一点都没错，在闪金镇做买卖能赚大钱，没有哪个商人愿意白白丢掉这个机会的。

　　艾梨莎看了看草药商人的摊位，“看来，你这一会儿已经赚了不少钱了吧，光我听见你喊妻妾成群就不下五遍了。”

　　草药商人不好意思的笑了笑，“刚才倒是有个酒馆老板过来，把我的醒酒草全都买走了，让我一下子赚了一百金币——净赚。”说最后两个字的时候，他脸上写满了得意。

　　连雷加都吓了一大跳，“这才半天，你就赚了一百枚金币啦？”

　　草药商人摆了摆手，“我还不算赚的最多的呢。”

　　他指着不远处卖珠宝首饰的商人说道：“那个珠宝商人，已经赚了一千多金币了，他现在喊妻妾成群都已经喊的嗓子哑了，你没看见，他已经开始雇别的商人帮他喊了，喊一次给十枚银币，连我都想去干了，哈哈。”

　　“咦？！”

　　艾梨莎惊讶的喊道：“珠宝摊前面的那个人不是佐尔吗？”

　　佐尔听到有人在叫自己的名字，抬头一看，急忙把刚刚买到的头饰藏在身后，生硬的向他们问好：“雷加大哥，艾梨莎姐姐……”

　　艾梨莎疑惑的问道：“佐尔，你在这里干什么？你手里拿着什么东西？”

　　佐尔磨蹭了半天，最终还是把手里的头饰从身后拿了出来。

　　“这是要送给谁啊？”艾梨莎看出了那是女性的头饰。

　　“没、没谁。”佐尔根本就不会撒谎，只说了三两个字，舌头就搅在一起了。

　　雷加看着佐尔，微微一笑。虽说佐尔不会一夜长大，但至少他在佐尔眼中看到了一丝成熟和稳重，以往的急躁也大大的改变了。“是送给那个酒馆女郎的吧？是叫唐莫莉吗？”

　　佐尔泄了一口气，“没错，雷加大哥，这的确是送给唐莫莉小姐的。那天晚上，我们……求求你们千万不要告诉我师傅。”

　　“怎么可以这样！”

　　艾梨莎生气的说道：“我就知道你会被那个女人迷惑住！今天要你送她头饰，明天是不是就要你送她戒指？后天是不是就要了你的命？”

　　佐尔倔强的说道：“唐莫莉小姐不是那样的人，这是我心甘情愿送她的……那天晚上，他教了我很多东西……”

　　那天晚上，当他们赤裸相对的时候，佐尔过于紧张和兴奋，才刚一进入，就控制不住的全喷了出来，他大感羞愧，但唐莫莉却丝毫没有嘲笑他，反而告诉他，每个男人的第一次都是这样，只不过大部分男人好面子，不敢承认而已。佐尔这才慢慢的恢复了自信，他们聊了很久，接着，又做了很久……

　　那一夜，是他一生都受益无穷的。

　　唐莫莉让他成为一个真正的男人，一个对自己充满信心的男人。所以，他才会想到买头饰来感谢她。

　　雷加看着佐尔脸上的表情变化，笑着说道：“去吧，我跟艾梨莎会替你保密的。”

　　佐尔惊喜的看了看雷加，“多谢雷加大哥，多谢艾梨莎姐姐！”

　　说完，快速的跑出集市。

　　“喂！我可没有同意保密！”艾梨莎大声反驳道。

　　佐尔哪里敢回头，不一会儿就彻底消失掉了。艾梨莎叹了口气，“雷加，为什么你总爱纵容他们，你纵容索林汉那个老家伙也就罢了，还纵容佐尔，你真是……”

　　雷加淡淡的一笑，“男人就像野马，如果他没有真正的放纵过，你就永远别想真正的驯服他。”

　　艾梨莎呆呆的站在，出神的思考着雷加的话。

　　雷加则转过头去，望着越来越热闹的集市，眼神渐渐迷离了起来。

　　他曾经答应过千牧雪，要带他逛集市，现在他的目标已经初步实现，博德迪萨已有雏形，可千牧雪又在哪里呢？她还好吗？

　　其实，就在雷加想着千牧雪的同时，千牧雪也在想着雷加。

　　几天之前，她被圣光姊妹会的御座收为了徒弟，成为了圣女，如今她已经开始慢慢适应了在光明塔里的身份和生活。

　　她是御座的关门弟子，在她前面还有两位师姐，她们的魔法能力都已经登峰造极了，这让还没有魔法入门的千牧雪羡慕不已。

　　御座每天要处理大量的公会事务，所以亲自教育她的时间并不多。千牧雪只有在每天晚上睡觉前才能见到御座，把当天学到的东西像御座师傅复述一遍，然后御座会对她的理解进行指正。

　　御用女商人凯苏拉再见过御座之后，也接到了新的任务，匆匆跟她告别，把自己的房间留给她，然后就离开了光明塔，执行新的任务去了。在整个圣光姊妹会里，她就只认识克莱曼婷和歌莉娅，但碍于她的圣女身份，克莱曼婷和歌莉娅对她并不像从前那样放松。

　　她感觉自己就像一只金丝鸟，被困在了由圣光编织而成的笼子里。她好想冲破这一切桎梏，飞回到雷加的身旁，永远不离开。

　　可她不能。自从她进入光明塔之后，她便知道，自己将在很长一段时间内出不去了。

　　不过，光明塔里的每一位魔法师都知道她是御座的新徒弟，他们见到她的时候，都会微微的鞠躬致意。她徒手接住圣光法锤，并且跟圣光共鸣的事情早已经在光明塔内部传开。

　　每个魔法师看她的目光都有些古怪，很多都带着羡慕和嫉妒，甚至还有人表现出了敌意——毕竟，御座只能收三名徒弟，她把其他年轻的魔法师的梦想全都击碎了。

　　最开始的时候，千牧雪有些不安，她不知道自己应该怎么去做。每到她没有主意，或者是惊慌无措的时候，她都会伸手去摸摸雷加送给她的那条神魔之泪的项链，这会立刻让她镇定了下来。

　　白天的大部分时间里，她都在学习入门级魔法理论课程，和入门级魔法训练课程。魔法训练的课程是她的最爱，她跟许多低阶的魔法学徒一起练习，当其他人还在为如何能把光球凝聚成形的时候，她已经能炸掉了半个训练场了……

　　教授魔法训练的老师满身焦黑，裙子都被烧掉了很大一截，但却不敢对御座的爱徒大发脾气，她绷着脸，客客气气的说道：“千牧雪小姐，从明天你就不用来这里上课了，只要你能通过初阶魔法理论考试，你就可以升入初阶魔法学习了。”

　　魔法理论课程是千牧雪最为头疼的一门课程。入门级的魔法理论其实并不算太难，凭借她对魔法的灵性，很多东西都是一点即通。可教授入门级魔法理论的老师是个偏执狂，即使千牧雪回答对了她的问题，她也总是冷冷的说道：“你没有按照书本上的定义回答，千牧雪小姐，尽管你说的很对，但答案并不标准，你必须一个字不差的背诵出来，否则，你就不能通过入门级的考试！”

　　这简直就是千牧雪的噩梦，死记硬背向来是她的弱项，而且，她不能理解的是，明明很通俗的一句话，为什么偏偏要写一个那么繁琐的定义。往往越是聪明的学生，对这种死记硬背的行为就越排斥，以至于几天下来，她始终还是无法的背诵出关于“安格里斯圣光如何作用于魔法修养”中的任何一个段落。

　　她望着密密麻麻的课本，幽幽的叹了一口气，手指又忍不住摸向神魔之泪。

　　“千牧雪小姐！”

　　偏执狂老师重重的点了点桌子，“现在正在上课！你在玩什么？”

　　千牧雪不情愿的站了起来，“我什么都没玩呀。”

　　教授魔法理论的老师年近四十多岁了，身材粗矮，但脾气却相当大，她瞬移到千牧雪的身前，猛的将她脖颈上的神魔之泪拽了下来，“哈，原来是这种东西。”

　　千牧雪大吃一惊，愤怒的说道：“还给我！”

　　理论老师冷冷一笑，“把《安格里斯圣光如何作用于魔法修养》一字不差的背诵出来，我就还给你。”

　　“你明知道我背诵不出来！可我已经理解了这片论文的含义！”

　　千牧雪急的眼泪都快出来了，但她快速的将情绪平复了下来，诚恳的说道：“老师，你手上的东西对于我来说有非凡的意义，是我精神的寄托，我求求你还给我吧。”

　　“我说过，只要你一字不差的背诵出来，我就还给你。”

　　理论老师蛮横的说道：“你虽贵为第三圣女，可我一点儿都在意你的身份，实话告诉你吧，御座阁下的第一徒弟和第二徒弟都是我亲自教出来的，我也相当于圣女的半个师傅了！我不相信你真能跟圣光产生共鸣，不管你使用了什么手段，在我这里都不好使，你最好老老实实的按我的要求背诵，别成天做成为御座的美梦！”

　　千牧雪委屈的说道：“我没有想成为御座！”

　　“哼！你以为……”理论老师刚要出言讥讽，突然看到门外一道彩光，传送门里随即出现一位身材苗条、面容姣好的少女。


第五百八十一章 圣光温泉

　　少女走出彩光传送门，罗袖一挥，便将传送门消匿于无形。动作行云流水一般，魔法灵力拿捏的恰到好处。

　　教室里的魔法学生们全都看呆了，鸦雀无声。

　　少女款步走进教室，冷笑着看着理论老师，那目光就像是凛冽的尖冰一样，几乎要刺穿她的身体，吓的理论老师差点把手中的神魔之泪扔掉。

　　“安、安妮小姐！”理论老师惊呼道。

　　“好久不见啊，老师。”被称作“安妮小姐”的女孩意味深长的对理论老师笑了笑。

　　千牧雪吃惊的望向安妮，她之前在别人的交谈中得知，御座的第二徒弟，名字就叫安妮。莫非……

　　理论老师手脚都不知道该放在哪里了，战战兢兢的说道：“安妮小姐，我正在给低阶法师们上课，您来这里有什么事情吗？”

　　安妮依旧倚靠着门框，耸了耸肩，“我听说御座师傅新收了一名徒弟，所以特意赶来看望一下。哪位是我的师妹？”

　　果然没错！千牧雪赶紧向安妮低头致意，“多谢安妮师姐的挂念，小妹正是千牧雪，御座师傅的第三徒弟。”

　　“雪儿妹妹多礼了。我因有事，现在才来看望你，是我的不对。”

　　安妮对着千牧雪莞尔一笑，又转头对理论老师冷冷的说道：“我来看看我的师妹有没有被别人欺负。”

　　“哪有，哪有，谁敢欺负御座阁下的徒弟呢？”理论老师满头冒汗，说完之后，急忙闪现到千牧雪的面前，将神魔之泪双手递还给千牧雪。

　　千牧雪楞了一下，没想到理论老师会这么害怕安妮师姐。她顾不得多想，赶忙接过神魔之泪，带回自己的脖颈上，随后轻轻的舒了一口气。

　　“走吧，师妹。”安妮冲千牧雪招了招手。

　　理论老师急忙阻拦道：“不行不行，千牧雪小姐的理论课程还没有通过，不能就这样一走了之！”

　　安妮冷冷的说道：“怎么，连御座阁下的召唤你也敢阻拦吗？难道你区区一堂理论课，比御座阁下的命令还重要？”

　　理论老师吓得面色铁青，低头连称“不敢、不敢”。

　　安妮倒是表现的不急不躁，“以后我会多来看望我的小师妹的，老师，到时候您可别介意啊。”

　　理论老师张了张嘴，半响才说道：“不用了，安妮小姐，千牧雪小姐在入门级魔法理论班的学习已经结束了，她可以去进修初阶魔法了。”

　　千牧雪吃惊的望着理论老师，“真的吗？太感谢您了。”

　　理论老师巴不得安妮和千牧雪赶紧离开这里，“不用感谢，如果没别的事，请允许我继续给其他学生上课了。”

　　安妮满意的笑了笑，“那好吧，我们走。”说着，拉着千牧雪的手，走出了入门级魔法理论的教室，一路朝底层大殿走去。

　　千牧雪疑惑的看着安妮，“师姐，我们不是要去见御座师傅吗？为何一路往下啊？”

　　安妮扑哧一笑，对千牧雪做了一个大大的鬼脸，“我骗那个理论老师的！御座师傅成天忙的脱不开身，哪有空召见我们呀。”

　　千牧雪大吃一惊，“可是师姐……”

　　安妮摆了摆手，“别叫我师姐，我又不老，年纪跟你差不多，你就直接喊我安妮就行了，以后，我就叫你雪儿。光明塔快要闷死了，我早就盼望御座师傅能给我找个师妹一起玩了。”

　　千牧雪感觉心头一暖，重重的点了点头，“安妮，你这要带我去哪里？”

　　安妮故作神秘的说道：“别多问，到了你就知道了。”

　　在光明塔里七拐八拐，安妮拉着千牧雪停在一处一眼望不到顶的魔法瀑布之前，瀑布之下，是一个巨大的温泉浴场，里面已经有不少女孩光着身子，在温泉里嬉戏打闹。

　　“这里是？”千牧雪疑惑的问道。

　　“圣光温泉嘛。”

　　安妮不由分说的开始宽衣解带，“能消除疲劳，迅速恢复魔法灵力，更重要的是，能美白肌肤，嘻嘻。别楞着呀，帮我把背后的扣子解开。”

　　“你、你要洗澡吗？”千牧雪一边手忙脚乱的帮安妮解开扣子，一边好奇的问道。

　　“错，是我们两个一起洗。”安妮坏坏的一笑，转过身来，伸手去解千牧雪的扣子。她已经赤条条的站在千牧雪的面前，毫不掩饰自己傲人的身材。

　　千牧雪脸色一红，急忙说道：“我、我自己来。”她还从来没跟人一起洗过澡——雷加那次也只是个意外。

　　安妮笑着说道：“都是女人，干嘛这么害羞呀，算了，你自己脱吧。”

　　说着，自己纵身一跃，跳进了温热的泉水当中，然后浮出水面，痛快的捋了捋长发。

　　千牧雪慢腾腾的脱光的衣服，也跟着跳进了温泉当中。温热的泉水让她四肢舒畅，刚才被理论老师训诫的不满情绪，全都烟消云散了。

　　“怎么样？这里很不错吧？”

　　安妮游到千牧雪身边，欣赏起千牧雪的身体，“嗯，你胸部比我大，但是锁骨没有我漂亮。天哪，你的腿居然比我瘦，来，让我摸摸看——”

　　“安妮，不要哇。”千牧雪脸色羞红，急忙捂住自己的胸脯，躲闪着安妮那双“罪恶”的双手。

　　互相闹腾了一阵之后，两人都气喘吁吁的靠在岸沿。

　　千牧雪想了想，朝安妮问道：“安妮，为什么那个理论老师那么怕你呢？我觉得你人很好呀，又亲切，又可爱。又……”

　　“又诡计多端是吧？”安妮歪着脑袋问道。

　　“不不，应该说是聪明伶俐。”千牧雪赶紧纠正道。

　　安妮坦然的哈哈一笑，“其实不说，我自己也知道自己是什么。御座师傅曾经说过，我的聪明都只是小聪明，当不得大智慧。至于那个理论老师嘛，她脾气又坏，水平又差，还总以为自己很了不起，也难怪她这么多年，一直只是个入门级的理论老师。她之所以怕我，并不是因为我的身份，而是因为我掌握着她的秘密。”

　　“秘密？”千牧雪好奇的瞪大了眼睛。

　　安妮坏坏的一笑，压低了声音，“有天晚上，我发现那个老女人横躺在自己房间的床上，嘴里发出啊啊的呻吟声，手里还握着一根魔棒……”

　　千牧雪想了想，困惑的问道：“这算是什么秘密？”

　　安妮捏了捏千牧雪粉琢一样的下巴，“她把魔棒插在她下面那个洞里，当然要叫啦！笨蛋！”

　　其实安妮自己也不太明白，不过理论老师发现后，竟然跪着求她不要说出去，所以她觉得那一定是一件让理论老师很丢脸的事情。

　　看着千牧雪有些听不明白，安妮摆了摆手，“我们先别说她了，还是说说你吧，你上课为什么走神啊。”

　　千牧雪垂下头，看着两乳之间忽明忽暗的神魔之泪。

　　“男人送给你的？”安妮笑着问道。

　　千牧雪点了点头，“雷加，我无法停止想念他。”

　　安妮突然提起了兴致，整个人都趴到千牧雪面前，“快，给我讲讲，他是怎样的一个人？”

　　“他是……屠龙者。”

　　“屠龙？等等，真的有龙吗？”

　　姐妹俩赤裸相对，在温热的圣光温泉中，兴致勃勃的交谈了起来……

　　时间不知不觉的流逝，千牧雪和安妮在温泉中足足待了一整天。

　　千牧雪从在天水湖洗澡的时候如何救了雷加，一口气讲到自己被两个黄金狮子士兵追杀，最后被凯苏拉救下，然后没来得及向雷加告别，就加入到圣光姊妹会当中。

　　直到千牧雪幽幽的叹了口气，摸着怀中的神魔之泪不再说话，安妮才从雷加的故事中缓过劲儿来。

　　“这就完了？”她像个没有听完睡前故事的小孩子一样，不满的瞪大了眼睛。

　　千牧雪理所当然的回答道：“是啊，我跟雷加就这样分别了。”

　　“那他真的杀掉了一条巨龙？”安妮焦急不安的等待着答案。

　　千牧雪重重的点了点头，“虽然他跟黑龙的战斗我并没有亲眼得见，但我永远忘不了他拎着龙头走近我的那一个时刻，他就像一个天神一样，脚下每走一步，都能生出一朵金光灿灿的莲花来。”

　　她的眼神中充满了幸福，“哦，对了，他的黑翼龙旗也是我亲手缝制的。”

　　“黑翼龙旗？”安妮喃喃的念道。

　　千牧雪笑着说道：“嗯，是我用黑龙的翅翼做的旗帜，如果将来有一天你见到了，你可千万不要与它为敌哦。”

　　安妮像个小孩子一样开怀大笑，“放心吧，我保证会手下留情的。”

　　千牧雪扑哧一乐，“你不可能打的过雷加的，他可是货真价实的屠龙者。”

　　“哼，我看你是情人眼里出英雄吧？”

　　说到这里，安妮突然狡猾的笑了笑：“你那么爱他，就没有跟他做点什么？”

　　千牧雪羞红了脸，“我们……”

　　安妮眼中闪过一丝惊喜，催促的说道：“说呀，说呀！你们怎么样了？”

　　千牧雪把头埋得很低，“我们接吻过。”

　　她没等安妮说话，千牧雪就迅速的解释道：“不过那时候我是为了救他，他当时晕倒在龙脉教派的石洞里……”


第五百八十二章 枫雪王徽

　　听到这里，安妮颇为失望的叹了一口气，撅嘴说道：“我还以为你们……不过也是，如果你们做了那事儿，你现在可就不是处女了，也自然无法加入到圣光姊妹会成为我的师妹了。”

　　她突然顽皮的笑了笑，“哈，不知道理论老师算不算处女！”

　　千牧雪困惑的眨了眨眼，“应该……算是吧。”

　　安妮哈哈大笑，“那可不一定，我当时看到夹在腿里的那根魔杖可是很粗的哟，而且还施了魔法，会震动呢！好啦，泡了一整天，我们该去吃点东西啦——”

　　她站起身来，“雪儿，帮我把衣服递过来。”

　　“嗯！”千牧雪点了点头，温泉虽然很舒服，但一直泡在水里确实有点乏味，她站起身来，擦干自己身上的水珠，然后伸手去拿安妮的衣服。

　　安妮的身材跟她很像，她们的衣裙尺码也很相近，但安妮的衣料比她更精细一些，千牧雪一直在猜想安妮的魔法灵力等级，但仅从衣料上来看，安妮就比她高许多许多。

　　“快点嘛！”

　　安妮笑着催促道：“我都把你看光光啦！”

　　千牧雪脸又“唰”的一下变红了，慌慌张张的抓起安妮的衣服——“啊！”一个针刺般的东西扎在她的手指上，她快速的把手缩了回来。

　　“怎么了？雪儿？”

　　身后的安妮关切的问道：“你没事儿吧？”

　　千牧雪看了看手指头，头也没回的说道：“没事儿！”她再次伸手去拿安妮的衣服，这次动作更加的谨慎，她好奇的翻开刚才扎她手指的那个地方，看到一枚藏在衣领下的金灿灿的贵族徽记。

　　千牧雪忍不住微微一笑，原来刚才是徽记的别针扎到了她。她对安妮的印象更加好了，安妮明明是贵族，却故意把徽记藏起来，一点没有贵族的架子，虽然从资历上来说，是她的师姐，但仅仅一天的功夫，她们就成为了无话不说的好朋友。

　　千牧雪转过身，准备把衣裙交给光着身子的安妮。突然，她瞥见徽记中有一个似曾相识的图案。

　　“这个图案，我在哪里见过。”千牧雪捏着安妮的贵族徽记，那上面镌刻着一只咆哮的巨熊，巨熊的四周缠满了奇异的花藤。

　　安妮哈哈一笑，“除非你是枫雪王国的子民。”

　　千牧雪皱着眉头，盯着徽记发愣，枫雪王国她没去过，甚至连光落镇她也是第一次离开，而且，她也可以确定自己没有见过这样的巨熊，但是，却总有一种似曾相识的感觉让她透不过气来。

　　“喂，喂——”

　　安妮撅起嘴来，“雪儿，把衣服给我啊，你不会是想让我一直光着身子站在这里吧？”

　　千牧雪还没有从沉思中缓解过来，一种沉重的压迫感压在她的心头，让她无暇旁顾。

　　安妮叹了一口气，双臂抱胸，站在温泉水中，“好啦，好啦，告诉你吧。这是枫雪王国的王室徽记，咆哮巨熊是我们的族徽，就像你们森岩王国的黄金狮子一样。”

　　千牧雪惊愕的眨了眨眼，“你……你是公主？！”

　　安妮耸了耸肩，“如假包换。”

　　她又迅速的补充了一句，“一个光着身子的公主，我并不为此而感到骄傲。”

　　“对不起，公主殿下。”千牧雪这才意识到自己失礼，连忙把衣裙递给安妮。但她的眉头依旧紧锁，目不转睛的盯着安妮胸前的徽记。

　　安妮一边穿好衣服，一边说道：“没关系，雪儿。你不必叫我什么殿下。我刚才说的不为此感到骄傲，不是指我光着身子，而是对这个枫雪王国公主的身份不感到骄傲。”

　　“为什么？”千牧雪疑惑的问道。

　　安妮抿了抿嘴，没有回答，只是好奇的反问道：“你又为什么一直盯着我的家徽？就好像是有深仇大恨似的呢？”

　　这句话突然点醒了千牧雪，她的身躯微微一震，一句话脱口而出：“花藤！那些古怪的花藤！”她终于想起在哪里见过这些奇形怪状的花藤图案了——

　　她的脸色迅速阴沉了下来，双手聚拢，一颗照明光弹在手掌中迅速成形，“安妮！你跟何深海是什么关系？！”

　　何深海的每件衣服，都绣着跟安妮徽记上一模一样的花藤！一刹那间，她觉得自己被安妮欺骗了，天哪，她竟然把雷加的信息毫无保留的告诉了安妮！

　　安妮看到千牧雪凝聚照明光球，还以为她只是在开玩笑，于是笑嘻嘻的回答道：“何深海？看样子，他应该欠你不少钱吧？”

　　千牧雪愤怒的吼叫了一声，如果不是何深海，光落镇也不会遭受那么大的损失，艾梨莎也不会误会她的哥哥，她的哥哥或许也不会被撕魂兽杀死，她也不会跟雷加分离！想到这里，千牧雪银牙一咬，朝毫无防备的安妮吼道：“下地狱去吧！”

　　照明光球猛然变大，以迅雷之势砸向安妮！

　　安妮惊呼了一声，连连倒吸了几口冷气。她完全没想到千牧雪会突然对她痛下杀手，情急之下，急忙伸手在温泉水里一拍，泉水当即溅起一米多高，安妮快速的吟唱了一段魔法咒语，水浪还没等落下，就迅速的在她们之间凝结成一道宽厚的冰墙。

　　“轰！”一声巨响，整个温泉都跟着摇晃了起来。正在温泉附近嬉闹的女法师们都惊愕的看着眼前的一幕。

　　照明光球重重的撞击在冰墙之上，然后消散于无形。冰墙只多支撑了一小会儿，然后也分崩离析。

　　千牧雪还要凝结光球魔法，一道人影瞬间闪到她的面前——

　　“住手！”

　　千牧雪定睛一看，来人正是评议会三位老妪中的一位，身穿红色法袍的红宗长老。

　　红宗长老鹰隼般的眼神扫视了一下千牧雪，“千牧雪，你知道你在干什么吗？这里是姊妹会，你对自己的姊妹动武，难道想被你的御座师傅驱逐出公会吗？”

　　“我……”千牧雪这才意识到事情的严重性，吓得不知该如何是好。

　　红宗长老严厉的吼道：“还不先穿上衣服！”

　　千牧雪惊出了一声冷汗，她这才冷静下来，匆匆的把衣裙套在身上。

　　安妮从温泉中走了出来，拉着红宗长老的胳膊，撒娇的说道：“长老，我们只是在切磋魔法呀，怎么把您也给惊动了。”

　　红宗长老哼了一声，“切磋魔法能打的这么面红耳赤？”

　　千牧雪低着头，不敢说话，安妮却理直气壮的撅了撅嘴，“我们都脱光了衣服，互相看到了对方的身体，当然会面红耳赤啦，再说，是我不好，是我故意说千牧雪不配做御座师傅的关门徒弟，所以千牧雪才放手一搏的，事实证明，千牧雪很厉害，刚才要是我反应稍慢一点，估计就真下地狱去了。”

　　说完，她还朝千牧雪吐了吐舌头。

　　红宗长老看了看两人，威严的问道：“这是真的吗？”

　　安妮急忙点头，“当然是真的了！”

　　红宗长老皱了皱眉头，“安妮，你闭嘴，你向来都是古灵精怪的，我要听千牧雪自己讲。”

　　千牧雪涨红了脸，憋了半天才轻声说道：“……是的。”

　　红宗长老的眼神在千牧雪的脸上停留了将近十几秒，压迫得千牧雪差点就承认了自己的过错。要不是安妮在旁边一个劲儿的给她使眼色，她早就这么做了。让她想不明白的是，安妮为什么要维护她，难道是自己误会了她，她跟何深海并没有关系吗？

　　如果是那样的话，她对安妮出手就是过于冲动和鲁莽了。

　　仔细想想，安妮的确跟何深海并无直接关联。作为第二圣女，安妮很小的时候就被御座收为了徒弟，留在了光明塔里，而何深海是龙脉法师，两者本该势同水火。

　　想到这里，千牧雪的心里充满了懊悔，痛恨自己没搞清楚情况就跟安妮打了起来。

　　红宗长老审视了一会儿后，终于开口说道：“即使是切磋，也要点到为止，不应该使用全力。毕竟你们都是魔法灵性非常高的魔法师，而且还都是圣女，两个圣女在圣光温泉里切磋，传扬出去，成何体统？罚你们今天面壁思过！不得吃饭！”

　　安妮一脸悔悟的说道：“我们接受惩罚，同时会牢记您的教诲的！”

　　说完，还用胳膊肘碰了碰一脸木然的千牧雪，千牧雪急忙点头。

　　红宗长老一点都不相信安妮的话，但她还是颇为友善的看了看千牧雪，随后瞬间闪走。

　　见红宗长老离开，安妮的脸立刻阴了下来，她压低了声音咆哮道：“千牧雪，你知不知道，你刚才差点要害死咱们！御座阁下和评议会的矛盾你又不是不知道，要不是我聪明伶俐，咱们都得被评议会整死！咦，说来也怪，评议会竟然会这么轻易的放过我们，不能真是因为我聪明吧？”

　　千牧雪咬了咬嘴唇，解释道：“对不起，安妮。我一看到你徽记上的那个花纹，就想起了破坏我家乡的龙脉教派法师，所以就……”

　　“等等——”

　　安妮皱起眉头，“龙脉教派法师？何深海是龙脉法师？他可是我父王的皇家药剂师呀！”


第五百八十三章 另想办法

　　听了安妮的话后，千牧雪忍不住倒吸了一口冷气。

　　难怪何深海的衣服上会有安妮族徽上的图案了，原来在他来到光落镇之前，他就一直在给西部国王当药剂师！

　　可一个堂堂的皇家药剂师，为什么要隐瞒身份，图谋一个边陲小镇呢？千牧雪怎么想也想不明白。

　　她知道自己刚才太过激动，以至于错误的以为安妮和何深海是一伙儿的，她歉意的望了望安妮，而安妮却并没有太在意。

　　千牧雪清了清嗓子，问道：“他是什么时候成为你们枫雪国王的药剂师的？”

　　安妮想了想，“大概十年前吧，我记得那时候我的母后常年昏迷，父王为了给她治病，寻访名医，最后是何深海使我的母后苏醒了过来，陪我度过了最开心的一百天。”

　　安妮的眼角闪着晶莹的泪水，但她却笑着说道：“后来，我母后还是去世了，何深海就被我父王留在了身边。但那时候，战熊之爪公会有自己的药剂师，许凌天，何深海只是编外医师而已。那个时候，我大概六岁多，对何深海的记忆并不清楚，只知道他医术高明，让我的母后多活了一百天。”

　　千牧雪急切的问道：“那他为什么会去光落镇呢？这背后究竟隐藏了什么样的阴谋？”一想起何深海那双阴险狡诈的眼睛，千牧雪就不由得替雷加感到担心。

　　安妮摇了摇头，冷着脸说道：“我七岁的时候就离开王宫，跟着御座师傅在光明塔学习魔法了，枫雪王国的事情，我就不怎么知道了。”

　　千牧雪好奇的眨了眨眼睛，她感觉到安妮并不愿意提及自己的身份，没当她提到自己父王的时候，表情都有些难看。“究竟是怎么回事？安妮，事关重大，我必须弄清楚啊。”

　　安妮叹了口气，拉着千牧雪坐了下来，“当时，我是被我父王的士兵赶出来的。”

　　“什么！”

　　千牧雪惊呼道：“天底下怎么会有这么狠心的父亲？！”

　　安妮耸了耸肩，“你应该问问我做了什么。”

　　千牧雪楞了一下，点了点头，安妮虽然没有公主脾气，但行为乖张顽皮，确实是能够做出让人头痛不已的事情的人。“你究竟做了什么？”

　　“我的母后刚死，我的枕头上的眼泪还没有擦干，父王就新娶了一位年轻的新王后，我当时气愤之极，用刚刚掌握的魔法灵力，把他的一只手臂给冻僵了。”安妮的声音非常平静，平静的让人感到有些难以靠近。

　　千牧雪不由得倒吸了一口冷气，抬头看了看不远处的温泉，原本冒着白气的泉水，在刚才安妮筑起冰墙的一瞬间，全都凝结成巨大的冰块了，冒着丝丝的寒气。

　　她知道，要是真的跟安妮打起来，安妮不费吹灰之力，就能干掉她。在刚才的对决中，她明明使用了全力，安妮是仓促应对，可即便是这样，安妮也占据着绝对的上风。

　　御座师傅的徒弟果然是名不虚传，千牧雪完全可以想象安妮把她父亲手臂冻僵时的场景。

　　“那后来……”千牧雪试探性的问道。

　　“后来，许凌天负责为我父王治疗，但听说他用错了药，导致父王的手臂彻底瘫痪，不能使用。恼怒的父王就把许凌天赶走，让何深海担任了首席药剂师。之后的事情，我便不怎么了解了。现在想想，如果说何深海真的是早有预谋的龙脉法师的话，那么许凌天很可能就是被陷害的。”

　　安妮垂下了眼皮，“我当时太恨我的父王的，可离开家这么久，我每天晚上都忍不住想他。”

　　“这十年来你都没有回去看他吗？”千牧雪问道。

　　“没有。”

　　安妮摇了摇头，“父王写信来说他已经原谅我了，但……”

　　她哭着说道：“我还没有原谅我自己……”

　　千牧雪揽过失声痛哭的安妮，将她拥入怀中，轻抚她的肩头。“亲人之间，不该相互仇视的，不然，等你真正失去他们的时候，你就会更加愧疚。”

　　安妮擦了擦眼泪，“多谢你，千牧雪。”

　　千牧雪笑着替安妮整理了一下头发，“我觉得你该给你的父王回封信，告诉他你很想他，顺便让他小心何深海，千万不要留他在身边，那个人是邪恶的龙脉教派法师。”

　　安妮这才意识到事情的严重性，她匆匆的点了点头，“我这就去。”

　　说完，便风一样的消失在千牧雪眼前。

　　千牧雪微微叹了口气，喃喃的说道：“希望枫雪国王能够及时发现，杀掉何深海……”

　　与此同时，在枫雪主城的王宫里，何深海正低着头，觐见国王和王后。

　　枫雪王国的国王一脸的病容，他年近四十，身体很虚弱，眉宇之间透着一股悲悯之气，整个右手手臂却像木头一样垂在身侧，这让他的身体看上去有些残废，跟他高贵的身份格格不入。

　　年轻的王后则是一脸的怒容，一看到何深海，就忍不住高声质问道：“何深海！你身为皇家药剂师，怎么能擅离职守？不吭一声的离开王宫呢？”

　　枫雪国王却对于皇家药剂师的回归大感高兴，“回来就好，何深海，你留下来的药我都快用光了，现在感觉浑身发痒，快去给我再多配一些。”

　　“是，国王陛下。”

　　何深海从光落镇逃脱出来之后，先找了个僻静的地方躲了几天，将伤养好，又将自己的计划前前后后的想了一遍——雷加的出现是他始料未及的，但不管怎么说，计划仍然可以照常执行，博德迪萨必须夺下，只不过要换个角度而已。既然智取不行，那便宣战！

　　靠枫雪王国来宣战……

　　他双手垂在身侧，毕恭毕敬的对着国王和王后说道：“尊敬的国王陛下，王后陛下，请宽恕我的不辞而别，几个月前，我接到一个消息，称森岩王国的某处有能治疗国王陛下手臂的最佳方法，于是，我来不及向陛下禀报，就匆匆的前去探寻了。”

　　这段话他已经编排了很久，虽然仍有漏洞，但糊弄久病的枫雪国王已经是绰绰有余了。

　　果然，熊王欣喜的说道：“原来如此！我就知道我的首席药剂师不会弃我而去。你说的那里真有能治好我胳膊的灵药吗？我倒是听说商人们说起过，森岩王国的某座雪山上有圣光紫莲，听说那种东西天天吃的话，不用一年我就能复原，你不会是去给我找圣光紫莲了吧？”

　　何深海尽量掩饰起语气中的厌烦，装作恭敬的说道：“国王陛下，请不要听信那些没有半点依据的话，您要知道，很多药剂师只是想从您这里骗点钱而已。”

　　“可是圣光紫莲确实是好东西呀——”熊王忍不住反驳道。

　　何深海哼了一声，“圣光紫莲的确是好东西，但却不适合陛下的病情。实话实说吧，陛下的伤病乃是因公主施加冰冻魔法在先，许凌天胡乱医治在后，若只是公主的魔法，也有得治，若只是许凌天的失职，也有得治，但两者相加，就无药可治了。”

　　熊王面色变得蜡黄，“可你刚才明明说，你已经找到了彻底治疗的方法啊。”

　　“没错，但不是用药物治疗。”

　　何深海故作深沉的解释道：“您的这个伤病，必须前往一处特别的火山，在火山洞里静坐七七四十九天，就能痊愈。”

　　“这是真的吗？”熊王当即欣喜若狂。

　　年轻的王后满脸狐疑的望了望何深海，随即抿起樱唇，没有说话。

　　何深海避开王后的眼神，拖长了声调说道：“只不过，那座火山属于古老的博德迪萨区域，而拥有这片区域的，恰恰就是森岩王国。”

　　熊王的神色立刻变得犹豫了起来。“森岩王国……我们枫雪王国与森岩王国是不同的两个国家，我身为国王，前往森岩王国的领地，还要呆上四十九天之久，恐怕狮子王不会轻易答应啊。若说许以钱财的话，狮子王一定会趁机大开口的。”

　　何深海不失时机的说道：“陛下，据我所知，博德迪萨区域极为贫瘠，而且地方领主根本没有什么武装战团，总共加起来才不过七个镇子而已。若是能派战熊之爪公会火速出击，那么别说是七七四十九天，千秋万代亦可获得啊！”

　　熊王坚决的摆了摆手，“药剂师，这种军机大事，不是你能左右的了的。你给我的建议，分明是侵略别的国家。且不说枫雪王国在四大王国中实力最弱，就算是实力最强，也不能毫无道理的去侵占别国领地，这样会给其他三国留下把柄口实，必然引发群体反击的。”

　　何深海进一步劝道：“陛下，您并非是去侵略，只是借用四十九天而已。以重兵突然压境，等狮子王反应过来就已经过去了十天，等他派出外交官问询又会过去十几天，等他召集怒狮之心和地方领主的战团，又要过去十几天，等他开赴前行，又过去了十几天。等真的需要兵戎相见的时候，七七四十九的疗程已经结束，你自然可以从容撤兵，大不了赔礼道歉，但您的手臂，可就完全恢复了。”

　　熊王皱起了眉头，似乎是有所心动。但片刻之后，他还是摇了摇头，一脸严肃的说道：“此时关系到整个枫雪王国的国运，我不能单单为了给自己治伤，就置国家和人民于危险之中。况且，战熊之爪正在暴风侯爵的指挥下，准备清剿蛮族阿奇索拉一部，这个时候让暴风侯爵撤兵，无疑会打乱长久以来的战略部署。给我治伤的事情，恐怕你要另想办法了。”


第五百八十四章 传说之门

　　何深海还想再劝，突然瞥见王座上的王后正用眼神微微制止他，于是随即躬身说道：“陛下高风亮节，实在是枫雪王国人民之幸。既然陛下不同意出兵博德迪萨，那我就另想办法好了。只是，错过了这样的机会，此生未必再会找到其他根治的办法——现在，请允许我即刻退下，为陛下配置缓解冰痛的药剂。”

　　熊王点了点头，“辛苦你了，药剂师，目前也只有你配置的缓解药剂，能让我感觉轻松。”

　　王后站起身来，“等等，何深海大人，我陪你一起去。”

　　何深海微微的皱起了眉头，“王后陛下，药剂实验室里积尘很多，我怕……”

　　王后态度坚决的打断了他，“何深海大人，你难道忘了吗？国王陛下所有的药剂都是由我亲自来监督的，也是由我亲手送交到他手上的。”

　　国王哈哈一笑，“没错，王后真是非常体贴。当然啦，何深海，这可不是说我不信任你呀。”

　　“我明白。”

　　何深海僵硬的笑了笑，“那就请王后跟我来吧。”

　　说完，他朝国王低头致意，然后退出了大厅。

　　王后紧紧的跟在他的后面，鞋跟有节奏的敲击着光滑的地板，让何深海心里一阵烦躁。

　　顺着楼梯一路向下，何深海打开了位于地下室的药剂实验室。“请吧，王后陛下。”

　　王后轻轻的哼了一声，擦着何深海的肩膀，迈步走进了阴暗晦涩的实验室当中。

　　何深海面沉似水，皱着眉头跟了上去，并随手把门带上了。

　　刚扭过脸来，王后突然伸出了双手，左右开弓，在他的脸上啪啪啪打了十几下。

　　何深海向后退了退，直到后背顶着门板，退无可退，才一把抓住王后的手，“够了，凯瑟琳！够了！”

　　凯瑟琳王后恼怒的挣扎着被钳住的手臂，“你还记得我叫什么名字？你当初一句话也没说就走掉了，你知道我这几个月是怎么度过的吗？”

　　说着说着，眼泪不由自主的滑落了下来。

　　何深海松开了王后的手臂，幽幽的叹了口气，柔声说道：“我知道，我何尝不难受呢？再说，我这不是已经回来了吗？”

　　凯瑟琳王后在他胸前重重的捶了一下，“我才不相信从你嘴里说出来的鬼话呢！我不相信你离开是为了给国王寻找治疗胳膊的方法。我们十几年的谋划，从除掉许凌天开始，每一步都是为了让熊王的冰伤无法恢复，而今你怎么突然想要治愈他了呢？”

　　何深海干干的一笑，“我并没有想要治愈他，而是借他的手，夺取博德迪萨，打开那道传说中的大门。刚才在朝堂之上，你本应该帮我一起规劝熊王的，让他答应出兵博德迪萨。只要四十九天，拿下博德迪萨后，只要四十九天，我就能打开那道门！巨龙就能重新君临四王大陆！”

　　凯瑟琳王后咬了咬嘴唇，摇头说道：“你比十年前还要狂热。我本以为，你在十年前把我送给熊王就已经够疯狂的了，没想到，之后的每一件事都更加疯狂。你这是怎么了，深海？你还是当初把我从野兽口中救出的男子吗？你还是当初我一心一意、奋不顾身的爱着的那个男子吗？”

　　何深海厌烦的撇了撇嘴，“凯瑟琳，现在不是讨论这些的时候。你必须想办法劝熊王入侵博德迪萨。”

　　凯瑟琳王后重重的摇了摇头，“不可能的。我虽然不爱熊王，但我毕竟跟他在一张床上睡了十年。我了解他的心性，他是不会出兵的，你这是在做无用功。”

　　何深海幽幽的叹了一口气，沉默了片刻，随后阴森森的说道：“看来，也只有用那种办法了。”

　　凯瑟琳王后身体一紧，“你打算做什么？”

　　何深海干干的一笑，“一个不听话的国王，要他还有何用？我早就该除掉他了，每次一想到你晚上要睡在别的男人身边，我就怒火中烧。现在，是时候让我们都解脱了。”

　　说着，何深海从袖子里拿出一瓶透明的药剂。

　　凯瑟琳王后下意识的向后退了半步，身体倚靠在房门上，退无可退。她目光慌乱的望着何深海，嘴里喃喃的说道：“不，不，我们不能……”

　　何深海冷冷一笑，“怎么，你不想跟我在一起了吗？”

　　凯瑟琳王后艰难的吞咽了一口唾液，“我当然想，可……可我们要谋杀的是一位正直的国王啊！深海，求求你，收手吧。我们已经做了太多不道德的事情，不能再这样继续下去了。”

　　何深海的目光当即变得严苛起来，质问道：“你是不敢动手，还是不想动手？是不是你跟熊王睡出了感情，戴着华丽的王后宝冠，就忘记了当初对我的海誓山盟？”

　　“不！不！”凯瑟琳王后拼命的摇头，想要躲避何深海的言辞。

　　“熊王是你我之间的阻碍，若你不贪恋虚荣，就该贯彻我们之间的爱情！”

　　何深海将毒药塞入凯瑟琳王后的手中，用命令的口吻说道：“拿着它！小心点儿，这种毒药无色无味，只要微微一滴，不管多强的心脏，都能停止跳动，毫无痛苦，也不可能有人查的出来。如果你还爱我，就像十年前你把自己交给我时承诺的那样，就喂熊王喝下！难道你想一辈子都在这间地下室里跟我幽会吗？”

　　凯瑟琳的心在剧烈的跳动着，不敢去看手中的那瓶药水。

　　何深海盯着她苍白无色的脸，平静的说道：“去吧，是时候结束我们的痛苦了，我的爱。”

　　凯瑟琳王后美丽的面容挣扎扭曲了一阵，最后借由一声长叹而恢复平静。“好吧，深海，为了我爱你。”

　　说完，凯瑟琳王后抓紧了药瓶，摇摇晃晃的走出了地下室。

　　何深海眯着眼睛看着王后的背影，嘴角上浮现出一丝阴冷的笑容。

　　“用不了多久，我就会让你大吃一惊的。”

　　何深海喃喃的说道：“你准备好了吗？雷加……”


第五百八十五章 前往奈何

　　与此同时，在雷加的引导下，闪金镇和光落镇的建设迅速步入了正轨。

　　闪金镇低税收的消息就像是一阵旋风一样，几天之内，传遍了整个四王大陆的集市，各地的商人纷纷蜂拥而来，就连跟遥远的奔流王国商人，也都兴冲冲的赶来分一块蛋糕。

　　雷加借此跟奔流商人们打探消息，得知常茵伯爵依旧病重，令举国上下担忧，而春雨夫人则特意搬进了常茵伯爵在奔流城的府邸，悉心照料常茵伯爵。

　　雷加心里一阵难过。他好想亲自去看望一下常茵伯爵，但博德迪萨百废待兴，自己作为领导者，许多决策上的事情都必须亲力亲为，不能擅自离开，因此，他只能把这份挂念埋藏在心底深处。

　　闪金镇的镇民购买能力让人吃惊，但集市中的商人们也发现在其他商人那里能找到自己需要的商品。他们卖掉草药，买回衣料，又或者卖掉首饰，买回木材——总之，闪金镇的交易额每天都在创着记录，负责税收工作的莫内德恨不得把自己劈成十份，来应对每天雪片一样飞来的税单。

　　他粗粗的计算了一下，仅仅一天的时间，他就为雷加收缴了三千枚金币的税金。这是一个相当于主城里集市交易量的十分之一了！继续保持下去，很快便可以超越其他集市，设立拍卖行了——当然，想要设立拍卖行，首先得让博德迪萨独立出来，成为自治领地。

　　繁荣的贸易给闪金镇和光落镇都带来了非常大的好处。镇民们手中的闲钱终于派上了用场，他们不停的消费，然后意识到自己需要更多的钱，于是就更努力的投入到工作之中，这样的良性循环已经初露端倪。

　　对于光落镇和闪金镇的建设来说，商人也起到了非常重要的作用。

　　莫内德再也不需要派人去外面购买材料了，只要逛逛集市，就能看到上等的石料样品。当然，闪金镇和光落镇最不缺乏的就是木材和猎物毛皮，他把这些东西从镇民手中购买而来，然后以三倍的价格放在集市上，瞬间就被其他商人抢购一空——这些商人自己的货物卖光了，他们不想空着手回家，所以买一些东西拿回去卖掉，然后买更多的商品，回闪金镇继续做生意。

　　当然，最受外地商人亲睐的不是来自低语森林的优质木材，也不是来自于天水湖畔的鱼肉和兽皮，甚至不是从闪金镇矿山里开采出来的珍贵矿石，而是——黑啤酒。

　　没有人不爱黑啤酒，除非他们没有舌头。

　　外地商人对黑啤酒的迷恋程度几乎达到了疯狂的程度，他们成车成车的将黑啤酒贩运会自己的家乡，每次被抢购一空的时候都后悔为什么才带回来这么点儿。

　　有些商人怕一离开自己的摊位，就再也要不回来了，于是开始雇佣本地的镇民，替他们往返运输货物。为了保证货物的安全，他们还请费瑞克找人帮忙押送，费瑞克在跟雷加商量了之后，一致认为这是个锻炼治安巡逻队的好机会，于是轮流拨派两名黑翼龙骑团的勇士，带上六名治安巡逻队员，帮助商人押送，并且只向商人们收取低额的食宿费用。

　　这样的举措，更加刺激了商人留在闪金镇的愿望，闪金镇的旅馆几乎家家爆满，那些刚刚还在为旅馆终于高价脱手的老板们个个后悔不已，不过他们谁都没有抱怨，因为这些旅馆还有百分之三十的盈利属于他们自己，也不用交税，这一天赚的钱，比他们从前一百天赚的钱还要多。

　　酒馆的生意就更不用说了，狂欢的宴会虽然停止了，但镇民们的快乐热度却持续不褪，酒馆就是最好的释放快乐或者痛苦的地方。

　　每天晚上，酒馆都被酒客们挤的爆满，聪明的酒馆老板甚至还买来的醒酒草加在食物里，让酒客们千杯不醉。

　　当然，酒馆女郎的推动作用也不容小觑。之前一些酒馆女郎们还担心闪金镇的娱乐税过于苛刻，但当得知这里的客人出手无比阔绰的时候，她们就像蜜蜂一样飞扑了过来。尽管黑翼龙旗团的规矩很严格，但收了她们的税之后，却是将她们当成正常人一样，给予保护，这让她们倍感温暖。

　　总而言之，一切都在向着正轨发展。

　　集市的规模几乎每天都在扩大，这让负责规划的莫内德愁眉不展，他实在没有多余的地方增加集市的摊位了。可每天都有几十个商人带着厚重的礼物前来拜访他，委托他无论如何也要帮他们弄一个摊位，他房间的大门都快被踏破了。

　　莫内德有些哭笑不得，早知道会涌来这么多商人，他就应该建一座像森岩主城那样的贸易拍卖行。

　　正当一切按部就班的运转之时，闪金镇迎来了一位特殊的客人——

　　这位客人带着一架满载的马车，进入闪金镇时却拒绝被施维因检查车里的东西，因而发生了争执，施维因仗着自己的佣兵团属于黑翼龙旗名下，抢先出手，没想到一招还不到，就被对方打翻在地，被踩着脖颈爬不起来。

　　其他守门的佣兵急急忙忙上报雷加，雷加这才赶往镇口。

　　一到镇口，发现费瑞克的治安勇士们已经把动作迅速的把马车包围了起来，费瑞克还亲自跟那名来客占成一团，几招下来，连费瑞克都有些招架不住。

　　雷加打眼一看，连忙喝道：“都住手！自己人。”

　　费瑞克一愣，连忙借机跳开，保持着适当的警戒，而那名客人却笑嘻嘻的走到雷加面前，毫不避讳的给了雷加一个亲昵的拥抱，“雷加，我来了。”

　　“欢迎你的到来，小乔。”

　　来者不是别人，正是雷加在神秘商店结实的帮手，均衡教派的女刺客，乔伊。

　　雷加高兴的说道：“我还以为你要再等一个月之后，才能到来呢。”

　　小乔耸了耸肩，甜甜一笑，“本来的确要等上很久的，但听说这里出了个屠龙勇士，上头自然就愿意派我快点来啦。”

　　雷加身后的艾梨莎见小乔跟雷加说话颇为亲昵，忍不住厉声喝道：“你面前的就是屠龙者，希望你放尊重一些。”

　　小乔冲艾梨莎吐了吐舌头，“多管闲事，我跟雷加认识的时候，你还不知道在哪里呢！”

　　“你！”

　　艾梨莎怒火中烧，恨不得拔出信仰之剑来，跟乔伊拼个你死我活。

　　雷加当即伸手制止道：“好了，都是自己人，不要吵闹。小乔，博德迪萨正是用人之际，你来的刚刚好。”

　　小乔笑着说道：“我此次来，不光带了你投资的收益，还为你带来了一个重要消息。”

　　雷加连忙问道：“什么消息？是关于森岩城的吗？”

　　小乔摇了摇头，“你关于你的马夫的。”

　　“马夫？”雷加愣了一下。

　　小乔继续说道：“你是不是派自己的马夫去奈何市场买马了？”

　　雷加皱着眉头说道：“没错，我还派了两个勇士协助他，而今已经去了很多天没有音信了，难道是他们携款潜逃了？”

　　艾梨莎皱了皱眉头，“那个马夫或许会这样做，但我们的两名勇士绝对不会。”

　　雷加认同的点了点头，“没错，我信赖黑翼勇士。小乔，快说说，究竟是怎么回事。”

　　小乔说道：“你们的人，被奈何市场的奴隶主扣住了。”

　　“什么？！”

　　外交官索林汉一听，立刻虎吼一声，“他奶奶的，真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢扣押屠龙者的人！雷加兄弟，给我三百人马，我这就去踏平奈何市场！”

　　小乔先是被索林汉的一声怪叫吓了一跳，待听完索林汉的话后，忍不住哈哈大笑起来。

　　“你这小丫头，笑什么笑？”索林汉懊恼的问道。

　　“我笑你笨啊。”

　　小乔说道：“那奈何市场连各大王国的国属公会都不敢惹，你又凭什么能踏平人家？我想，咱们黑翼龙旗团才刚刚发展，勇士的等级也很低，还没怎么打过仗吧？也没有多少突破到英雄等级的吧？”

　　雷加承认道：“的确是这样的。”

　　小乔继续说道：“那个扣押马夫的奴隶主，是奈何市场的第二大奴隶主，手中掌握着一千无垢者。别看数量不算多，但无垢者的作战能力，完全可以以一抵十。他之所以扣押马夫而不杀他，无非是想等传说中的屠龙者出面而已。”

　　雷加若有所思的点了点头，“看来，有必要先去拜访一下我们的邻居了。”

　　艾梨莎担忧的问道：“那这里怎么办？博德迪萨的七个镇子，还有一个镇子没有归顺。”

　　雷加当即说道：“荆棘镇我们已经困了好长一段时间了，估计镇民们对他们镇长的行为快要忍无可忍了。艾梨莎，我把拿下荆棘镇的任务交给你。你是地方领主，由你出面最为合适。另外，费瑞克留在这里作为艾梨莎的后援，并且负责六镇治安，莫内德继续管理税收事物。索林汉和小乔陪我去一趟奈何市场。”

　　艾梨莎顿感责任重大，连忙躬身保证道：“雷加，我一定不会辜负你的期望，必将拿下荆棘镇。对了，你打算带多少黑翼勇士去奈何市场？”

　　雷加不假思索的说道：“一个不带。”


第五百八十六章 雷霆之意

　　“什么？一个都不带？”艾梨莎惊讶的问道。

　　就连乔伊也连连摇头，“雷加，奈何市场比龙潭虎穴还要危险，一个勇士都不带的话，绝非明知之举，万一……”

　　雷加淡淡一笑，“奈何市场有几个豢养无垢者的奴隶主？”

　　乔伊稍稍一怔，随即回答道：“很多很多，但最著名的只有三个。这三个大奴隶主，每人手下都有上千训练有素的无垢者。”

　　雷加说道：“也就是说，整个奈何市场大概有五千名以上的无垢者。假若扣押马夫的那名奴隶主想要害我，即使我把黑翼龙旗团所有的力量都带去，也无济于事，还不如把勇士们留在这里，免得有敌人偷袭博德迪萨，而我自己也能进退自如，很快回来。”

　　乔伊琢磨了一下，然后郑重的点了点头，“你分析的对，雷加。我们就这么办吧。”

　　“等等！”

　　艾梨莎气恼的说道：“乔伊，这里哪有你说话的份？凭什么你同意，雷加就可以孤身一人去奈何市场？”

　　乔伊耸了耸肩膀，“雷加也不是孤身一人啊，还有我跟那个大胡子一起——喂，大胡子，到时候你可不要拖我们的后腿啊。”

　　索林汉哈哈一笑，“放心吧，有我在，雷加兄弟一根寒毛都少不了的。”

　　艾梨莎当即白了索林汉一眼。她知道索林汉必定会以自己的性命来保护雷加，也看得出乔伊的实力远在她之上，可她就是不愿意相信乔伊。

　　她还想在说什么的时候，雷加用颇为严苛的目光阻止了她，她只能闭口不言。

　　雷加见其他人没有什么意见，随即说道：“这件事情就这么定下来了。小乔，你远道而来，我给你点时间收拾一下，把我之前的生意移交给税务官莫内德，以后你就是黑翼龙旗团的情报官了，负责帮我刺探情报。”

　　对于刺客来说，这才是得心应手的本职工作。

　　乔伊笑嘻嘻的鞠躬行礼，“多谢雷加大人喽！”

　　莫内德上前，乔伊便将马车里的钱财和以前替雷加买下的矿石地契交给了莫内德。

　　莫内德十分惊讶，没想到雷加在来光落镇之前，就已经相当有钱了，也难怪花一百五十万金币买下三个镇子时，雷加一点都不心疼，反而觉得大赚特赚。

　　莫内德接收完雷加的财产后，又从宝库里支出一部分金票，足有三千万之多，全都装在魔法空间钱袋里，交给索林汉保管。

　　雷加微微皱了皱眉头，“怎么带这么多钱去？”

　　“奈何市场的奴隶主毕竟是生意人，生意人只认钱，只要带够了足够的钱，一切事情就都好办。”

　　莫内德说道：“而且，你曾经说过，钱放着就是死物，只有用的时候才是活物。现在宝库里的钱财，已经比我刚接手时反了三倍都不止，这次去奈何市场，无论如何你都要花掉一部分。”

　　雷加微微一笑。莫内德的意思虽没有明说，但其实彼此心照不宣。奈何市场里最好的商品就是无垢者了，而博德迪萨现在最缺乏的就是能固守疆土的战士。如果能买下几百名忠心耿耿的无垢者，那么对以后的战略发展会有很大作用。

　　而雷加之所以想要亲自去奈何市场，一来的确是为了救马夫哈瓦——主人如果不保护自己的仆人，以后就很难有获得忠心了，二来，便是为了去购买这些无垢者。

　　于是，他坦然的点了点头，接受了莫内德的意见。

　　收拾妥当之后，三人开始上路。

　　艾梨莎、费瑞克和莫内德三人送了又送，直到雷加命令他们返回，才依依不舍的离开。

　　雷加掏出魔铃，连通心念，当即召唤出碧火雷霆来。

　　碧火雷霆抢风夺云，一出现就如雷霆般嘶鸣了嘶叫了一声。

　　索林汉早就见识过碧火雷霆，已经对它幻化的奔腾场面见怪不怪了，乔伊倒是头一次见，她和她胯下的骏马全都吓呆住了，好半天才回过神儿来。

　　雷加注意到，碧火雷霆相当的焦躁，似乎有些不受控制。他翻身骑上碧火雷霆，碧火雷霆的情绪就更加激动。

　　雷加觉得可能是这段日子疏于召唤碧火雷霆，以至于碧火雷霆有些兴奋，于是转头对索林汉和乔伊说道：“你们两个在后面慢慢追赶，我先骑碧火雷霆松松脚。”

　　索林汉大吃一惊，连忙阻止道：“雷加兄弟，万万不可，我们两个可是要保护你的啊，碧火雷霆那么快，我们怎么保护你啊！”

　　雷加哈哈一笑，“路上不会有事，即使有事，碧火雷霆也有能力带我脱离险境，就这么决定了吧，我在奈何市场里等着你们！”

　　说完，也不等索林汉和乔伊说话，猛然一抖马缰，碧火雷霆当即如离弦的黑箭一样冲了出去，地面上只留下一串燃烧的绿色火苗。

　　索林汉和乔伊相视了一眼，各自叹息了一声，拍马追赶了起来。

　　碧火雷霆是何等的魔兽？普通的马匹根本无法追上。前十几分钟还能看到碧火雷霆留下的焦痕足迹，之后便连一丝足迹都看不到了。两人无奈，只好自行朝奈何市场的方向前进。

　　奈何市场在一片崇山峻岭之中，道路崎岖，布满荆棘，地势应该越走越高——雷加虽然从未来过奈何市场，但对奈何市场的大致情况，是做过了解的。

　　碧火雷霆一路狂奔，让周围的景色全都变得模糊不堪，雷加从未见过碧火雷霆用这样的速度前进。起初，他以为是自己关碧火雷霆太久，碧火雷霆需要释放，但跑着跑着，雷加就觉得事情隐隐有些不太对劲。

　　奈何市场在闪金镇的北面，而碧火雷霆却是一路往西北方向。

　　雷加利用心念勒令碧火雷霆回到方向上来，碧火雷霆却对雷加的命令视若不见。

　　雷加心中惊愕，用力勒住马缰，想让碧火雷霆停下来，碧火雷霆吃痛，凄惨的嘶叫，脚下却毫不停歇。

　　雷加虽然担心自己的处境，但更是心疼碧火雷霆，便不再勒缰绳，任由碧火雷霆驰骋。

　　“雷霆兄，你这是要带我去哪？”

　　雷加忍不住说道：“好吧，不管你打算带我去哪，总归是有你的理由的。我相信你必定不会害我，那我们就全速前行吧。”

　　碧火雷霆嘶鸣一声，更加奋力的奔跑了起来。

　　碧火雷霆飞速的奔驰着，崎岖的山路在它的烈火足蹄下如履平地一般。

　　雷加只听到耳边风声如雷，纵使他早已脱胎换骨，睁开眼却连周围的景物都看不清楚。可见，碧火雷霆奔跑的速度有多么的快。

　　这种速度，只有在当时从星芒学院逃出，躲避天谴之罚的时候，雷加才感受过——这是亡命的速度。

　　而且碧火雷霆似乎不知疲倦，它一路向西北方狂奔，丝毫没有停下来的意思。

　　雷加必须紧紧的搂抱住碧火雷霆的脖颈，双腿尽量用力的夹住马腹，才能保证自己不从马背上摔下来。

　　地势越来越高，但雷加明白，这里绝对通往奈何市场，奈何市场充其量是个小高原，而这里却是实实在在的高峰。

　　空气开始稀薄起来，可碧火雷霆还是没有要停下的意思，眼看着就要到山顶了，雷加也更加困惑了起来。

　　雷加开始思考碧火雷霆究竟想去哪里。莫内德的地图就放在他的枕头旁边，他几乎每天晚上都会在地图上研究一阵儿，枫雪王国、火云王国、他多多少少的都了解过一些，但重点还是放在博德迪萨的七镇上，之外的区域根本没用多少精力去研究。

　　他只是隐约的记得，火云王国有一道天然的屏障高山，山顶之后，是万丈悬崖……

　　万丈悬崖！

　　雷加的心猛然沉了下来。他绝不相信碧火雷霆会为了摔死他们两个，而故意跑到这里。

　　碧火雷霆一口气狂奔到山顶之上，万丈深渊就在眼前——对面，是另一座高山，属于火云王国的高山。

　　“兄弟——”

　　雷加吸了一口气，安抚的说道：“已经到头了，该回去了吧？”

　　碧火雷霆嘶叫一声，似乎是在提醒雷加抱紧它，然后抬起四蹄，猛的向深渊纵身一跃……

　　雷加觉得自己的心脏都快蹦出来了，他完全没想到碧火雷霆会带着他跳下万丈深渊，等他回过神儿来的时候，事情已经无可挽回了！

　　雷加这才想到利用三位一体的龙脉力量，幻化出巨龙之翼，可大脑仍旧一片空白，根本没时间让他转动体内的龙脉力量和光明黑暗之力！

　　千钧一发之际，碧火雷霆嘶鸣了一声，猛然向前方闪现而去，将下坠的惯性完全消除，稳稳的落在对面高山的悬崖峭壁上，垂直向上奔驰。

　　雷加暗暗的松了口气，“我竟然忘记了，你是真正的万兽之王。”

　　碧火雷霆似乎听明白了雷加的夸奖，它骄傲的打了个响鼻，四蹄却继续攀爬向高峰——

　　高山的那一头，传来一阵渐渐清晰的魔笛之音。

　　一听到似真似幻的笛声，碧火雷霆显得更加兴奋了，而雷加身上的魔铃，也跟着摇晃起来，似乎是在响应笛声的召唤。

　　直到这时候，雷加才彻底明白了碧火雷霆的意图——

　　它要带他来见一个人，一个久违之人。


第五百八十七章 久违之人

　　魔女熙儿维娅布奇达拉，恶魔语中的“暗夜明珠”，如今正高坐在一根粗粗的树干之上。

　　树干枝叶繁茂，却难以遮挡她傲人的身材以及她身后垂下、尾端微微卷曲的尾巴。

　　除了这条尾巴之外，无论是从身材相貌，还是举手投足，都与人类无异。

　　碧火雷霆载着雷加狂奔到这片树林时，魔女熙儿欣喜的放下嘴边的横笛，轻飘飘的从树枝上跃下。落地的时候，稍稍有些不稳，但她一个旋身，衣裙飞舞，很巧妙的就遮掩了过去。

　　雷加翻身下马，皱着眉头问道：“你受伤了？”

　　熙儿没料到一眼就被雷加识破，脸上顿时一片恼红。她刚要反驳什么，碧火雷霆嘶鸣着扑到她的怀里，不停的蹭着她的脸蛋儿，湿湿的舌头舔得她直咯咯作笑。

　　“我的好齐纳米亚！你在这里有什么受委屈？你若是受了什么委屈，就告诉我，我一定替你报仇雪恨。”

　　碧火雷霆当即摇头嘶鸣，似乎是在表示自己待遇很好。

　　熙儿还是白了雷加一眼，气恼的说道：“算你走运，人皇雷加。”

　　最后几个字，无疑是在讽刺雷加。雷加当然还记得，他们上次分别时，曾经说过的话。雷加曾说要在下次见面时，成为人皇，而他也的确是在朝着这个方向而努力，只是没想到的是，这么快又重新见到熙儿了。

　　碧火雷霆受了它真正主人的召唤，自然是不顾一切的往这里狂奔，因此之前发生的事情，完全就解释的通了。不过这下子，倒是苦了雷加，人家主奴相见，兴高采烈，自己却如何去得了奈何市场呢？

　　最重要的是，熙儿为何而来？为了带走碧火雷霆吗？

　　想到这里，雷加忍不住问道：“这次又是谁召唤的你？”

　　熙儿一面轻抚着碧火雷霆，一面没好气的对雷加说道：“你是我什么人，你管得着吗？”

　　雷加怔了一下，不明白熙儿为何对自己有这么大的火气。熙儿对于他来说，有种天然的吸引力，不仅仅是肉体上的，更是精神上的。之前他还不太明白为何会这样，直到他领悟了自己体内的黑暗力量，他才明白，是彼此的黑暗力量互相在吸引。

　　明知如此，他还是无法自拔。每次想到熙儿的时候，他都辗转反侧，更何况如今是见到熙儿，他好想冲上去，把她搂在怀里，重重的在她撅起的小嘴上留下一吻。

　　熙儿打量了雷加一番，“啧啧，多日不见，人模狗样了哈。衣服虽然没有曾经的华贵，但看上去也颇有身份，看得出来，你的实力增强了不少，不过，当初我是受魔颅的影响而打不过你，现在可就未必了。”

　　雷加淡淡一笑。“这么说，你是来杀我的了？”

　　熙儿冷冷的哼了一声，“我倒是想杀掉你，可惜我还有更重要的使命。”

　　“什么使命？”雷加好奇的问道。

　　“你这么聪明，难道不会自己猜吗？”熙儿没好气的说道。

　　雷加稍稍一沉吟，心当即咯噔一下：“跟星陨有关？”

　　熙儿冷冷的说道：“算你还有点脑子。按照神魔的约定，任何一方进入人族位面世界，另一方都有权利派出实力相同的对手进入，以维持人族位面的平衡。星陨是神族派天神下凡，于是魔族就相应的派出了我。”

　　“唔。”

　　雷加皱着眉头说道：“这样看来，神族并没有派出什么厉害人物。”

　　“你！混蛋！”熙儿恨不得冲上去给雷加一拳，但刚刚抬手，身体的伤势就让她龇牙咧嘴。

　　雷加镇定的说道：“我说怎么星陨过去了那么久，还不见天神来攻击我，原来是被你缠住了。你的实力在人族来说虽然不弱，但在神魔世界里，仅仅是中游水平。能让天神无法脱身，足以说明神族并没有派出什么厉害人物还对付我。呵呵，他们还是小看了我。”

　　熙儿嗔怒的瞪了雷加一眼，“我对付天神，可绝不是为了你，我是为了魔族——任何神族，都是我们魔族的敌人，必须就地诛灭。”

　　“我明白。”

　　雷加走到熙儿的面前，伸手轻轻拨开熙儿脸颊上的发丝。

　　“你、你要干嘛？”

　　熙儿吸气倒退了半步，“别靠近我，不然我可就对你不客气了。我是看在上次你也算是救了我，而且对齐纳米亚还不错的份上，才没有对你痛下杀手……”

　　雷加一把揽过熙儿的纤纤细腰，以吻封住了熙儿的嘴巴。

　　熙儿起先还挣扎了几下，之后便一动不动的接受了。

　　深深的长吻过后，熙儿面红耳赤，呼吸急促，就好像几辈子没喘过气一样。她惊异的发现，自己的伤势正在快速的好转，而好转的起因，正是雷加体内那股丰沛的黑暗之力。

　　“你……”

　　熙儿张大了嘴巴，却半句话都说不出来。

　　雷加笑着说道：“你是不是想说，为何我有魔族的黑暗力量，却没尾巴？”

　　熙儿的尾巴不自觉的收缩了一下，喉头也有些发颤，不过什么也没有说。

　　雷加微微叹了一口气，“为什么会这样，我也很想知道。总之，当你离开人族位面之后，我经历了很多事情，我成了黑暗魔君的徒弟，在他的幻境里脱胎换骨，还得到了象征魔君权利的惩神之环，但我也卷入了凤凰夫人之死，被迫躲进了女子学院。当我在春雨夫人的帮助下，终于沉冤得雪，离开学院时，却处罚了天谴之罚，害得黑暗魔君的魔颅四分五裂……”

　　熙儿难以置信的望着雷加，果然在雷加的手腕处发现了惩神之环，连忙单膝跪倒。

　　雷加吓了一跳，急忙把熙儿扶了起来，“你这是干嘛？”

　　“见到惩神之环，如同见到魔君本人。”

　　熙儿浑身瑟瑟发抖，“这是魔族万古不变的规矩。”

　　雷加暗想，惩神之环能够完全控制人的行为，被套上之后生不如死，熙儿一定是惧怕自己给她使用，才如此害怕的。这种恐惧是从小耳濡目染，根深蒂固的。

　　于是，雷加连忙将惩神之环藏在袖子里，这才让熙儿微微放松了一些。

　　若论实力，他跟熙儿难分高低。真是以性命相搏的话，惩神之环必定是最能扭转战局的。不过，熙儿现在有伤在身，即使没有伤，两人也不会真的以死相搏。

　　雷加待熙儿的情绪稍稍平复了一会儿之后，问道：“那个天神，已经被你解决掉了吗？”

　　“还没有。”

　　熙儿抱歉的摇了摇头，说道：“其实，这次我能进入人族位面，有很多其他因素影响。比如说，我之前来过一次，对人族位面相对比较熟悉，再比如说，我对暗帝师傅他老人家软磨硬泡，再比如说……我的实力确实跟天神差不了多少。”

　　熙儿继续说道：“光明议会派出的天神，是个自称渡厄天神的家伙，从一降落到人族世界，我便数次跟他交手，一开始互有胜负，后来他就不是我的对手了。他见屡屡败给我，于是转而往光明塔的方向逃亡，似乎是想借助圣光姊妹会的力量庇护。我虽不怕什么圣光姊妹会，但跟渡厄天神的战斗也受了些伤，因此不敢追的太深入。”

　　雷加感激的点了点头，“难过你会在这个时间要求见我，你是想让我提高警惕。”

　　熙儿脸色一红，撇了撇嘴说道：“才不是呢。我说过，我是为了整个魔族的荣誉。”

　　“不管是什么，总之我都要谢谢你。”

　　雷加一本正经的说道：“圣光姊妹会未必是渡厄天神的庇护之所，但博德迪萨永远是你停靠休憩的港湾。如果你愿意的话，还可以跟在我的身边，我会保护你的。”

　　熙儿咬了咬嘴唇，随后轻轻摇了摇头，“我答应过暗帝师傅，要尽快杀掉下凡的天神，削弱神族的力量，然后回到黄泉魔域里去。我怕呆在你身边久了，就……就再也不想回去了。”

　　雷加动情的抓住熙儿的手，“那就不要回去！”

　　熙儿把痛苦的把手从雷加手中抽离了出来，“不，不属于黄泉魔域，而你属于整个人族。人皇雷加，虽然你现在还不是什么人皇，领地也只有小小的一块，但我知道，你终究是要成大事的人。你身边的女孩很多，我相信她们也都是对你真心实意的，你……你应该好好珍惜。”

　　雷加用力扳过熙儿的脸，让她的目光无处躲避。“熙儿，我或许不是什么专情之人，但也绝非滥情之徒。没错，喜欢我的女孩很多，我喜欢的女孩也很多，但我都是真心实意，绝无玩弄之意。我不会强迫你留下来，但我想让你知道，我喜欢你，随时都在等着你。”

　　熙儿双眼里充满了泪水，她重重的点了点头，不让泪水夺眶而出。“我答应你，雷加，如果我遇到危险，我会第一时间去博德迪萨找你的。”

　　雷加微微一笑，随即轻抚了一下碧火雷霆茂密的鬃毛，依依不舍的说道：“碧火雷霆本就是你的坐骑，说实话，我从来没想到过要归还给你，但如今你要与天神为敌，而我明知你是在为我战斗，现在却无法直接跟圣光姊妹会对抗。唯有把碧火雷霆还给你，让它代替我保护你，就像之前那些日子里，你让它代替你保护我一样。”

　　说着，又在熙儿的面颊上轻轻一吻，一咬牙，转身离去。

　　背后，碧火雷霆嘶鸣不已，雷加心中难舍，却坚持着没有回头。

　　熙儿望着雷加的背影，稍稍犹豫了一下，突然大声的喊道：

　　“等等——”


第五百八十八章 追日传说

　　“等等——”

　　雷加停下脚步，还没等转过头来，就被熙儿从背后一把抱住。

　　“不要动。就这样让我抱你一会儿。”熙儿在身后柔声的央求道。

　　雷加感受到熙儿温热的身体，同时也感受到她的脸颊上正淌满热泪。她不让他回头，是不想让他看到她哭泣的样子，她甚至都不舍得他为她心疼。

　　雷加心中一阵酸楚，却也只是默默的点了点头，站在原地一动不动，什么话都没有说。

　　良久之后，熙儿慢慢的从雷加背后移开，抹干净眼泪，笑着说道：“刚才的事情，你不要在意。”

　　雷加这才回过头来，温柔的望着熙儿。“恰恰相反，我会永远都记在心里。”

　　熙儿莞尔一笑，就好像刚才根本没有哭泣过似的。“少说那些甜言蜜语，你不就是不舍得齐纳米亚嘛，好啦好啦，我让齐纳米亚跟着你走了。”

　　雷加一惊，熙儿口中所说的齐纳米亚，正是碧火雷霆的魔族名字，熙儿竟然把爱马主动让给了他！

　　“那你怎么办？你还要对付渡厄天神啊！”

　　“没关系。”

　　熙儿笑着说道：“反正没有齐纳米亚，我也能打的过他。再说，如果他真的进入了光明塔，那么我即使有齐纳米亚也无济于事。我会在这里休整一段时间，埋伏渡厄天神，如果他不出现，那我也不会冒险。因此，相比而言，你比我更需要齐纳米亚。有了它，你可以快速的奔赴战场，扭转战局。”

　　“可……”

　　雷加还想婉言拒绝，却半句话都说不出来。他心里明白的很，自己的确需要碧火雷霆，不管是出于感情上，还是出于战略上。但就这样接受了熙儿的馈赠，让他多多少少有些愧疚。

　　熙儿见雷加不放心，于是拿出自己的魔笛，“我的魔音是相同的，如果我真的需要帮助的话，我会吹响魔笛，届时不管你身处何方，你身上的魔铃都会响动，你召唤出齐纳米亚，它就会把你带到我的身旁。”

　　雷加这才安心的点了点头。

　　碧火雷霆悲鸣了一声，它既舍不得离开雷加，也舍不得离开熙儿。它咬住熙儿的衣裙一角，将衣角送到雷加的手中，很明显是希望两个人能永不分离。

　　“调皮！”

　　熙儿扑哧一笑，从碧火雷霆的口中把衣裙扯了下来，又在碧火雷霆的前额上轻轻敲打了几下。“齐纳米亚，你要好好的听话。我跟他现在还不能在一起，我们一个是人，一个是魔，无论去到哪里，这段感情都不会被祝福的。雷加还有更重要的事情要做，不能为这些儿女情长所羁绊。”

　　雷加心中苦涩，暗忖自己虽有夺取天下的勇气，却无照顾好自己所爱之人的信心。越是这样想，心里就越发的难过。

　　他翻身骑上碧火雷霆，然后朝熙儿伸出了手臂，“来，上来，不管你要去哪里，我和雷霆兄都要送你一程。”

　　碧火雷霆兴奋的嘶叫起来。

　　熙儿犹豫的望着雷加的手臂，最终也伸出了自己的手臂。雷加轻轻一提，便将熙儿抱到了自己的怀里。

　　碧火雷霆不等主人下令，当即飞驰起来。崎岖不平的山路，在它的火蹄之下，如履平地一般。

　　熙儿一开始还有些紧张，但随着速度的加快，紧张感逐渐消失，整个身体安然的靠在雷加的胸膛之上，尾巴不自觉的环在雷加的腰间。

　　碧火雷霆狂奔了一路，总是挑选一些险恶的地方奔驰，似乎是为了像两位主人显示自己的能耐一样。

　　每次遇到惊险，熙儿都不由得惊呼一声，抱雷加也抱得更紧了。

　　他们从中午一直奔跑到日落，不知不觉，已经跑过了半个火云王国，到达了静海之岸。

　　静海没有一丝一毫的风浪，沙滩异常细软，碧火雷霆的足蹄陷在沙子里，速度明显降低了下来，变成了一路慢跑。

　　微风拂面，没有吹皱静海的海面，却吹酥了熙儿的心扉。

　　她靠在雷加怀里，眯着眼睛看着一半沉入静海的夕阳，喃喃的说道：“要是时间能停留的话，我们永远过这样的日子，那该多好啊。”

　　雷加轻轻的一笑，吻了吻她耳畔浮起的发丝，赞同的说道：“是啊，要是时间能够停止的话。可惜，时间永远不会停止。”

　　熙儿笑着说道：“你知道吗？神族和魔族是同源，所以魔族的传说，跟神族同出一脉。传说，在很久很久以前的远古，那时候还没有神族，更别谈什么魔族人族，那是个开天辟地的时代，有一位古神他心爱的妻子死了，他为了追上时间，超越时间，重返跟妻子的美好时间，于是追着太阳拼命的奔跑。真羡慕在远古时候，就有那么感人肺腑的爱情。”

　　雷加哈哈一笑，“恐怕，这只是美好的传说而已。即便是真的，那位古神也未必追得上太阳，追得回时间。时间就如同一条长河，不会停留，也不会回头。”

　　熙儿一本正经的说道：“谁说的，在传说中，那位古神追上了太阳。”

　　“噢？”

　　这倒是让雷加有些惊讶，“追上了之后呢？”

　　熙儿微微叹了口气，“追上了之后，他便回到了过去时光，可他发现，不仅仅过去的妻子在，就连过去的自己也在。他这才明白，那段时光，是无论如何都不属于自己的。他让自己快乐的同时，就会让自己痛苦，失去的东西，永远的失去了。”

　　熙儿稍稍停顿了一下，继续说道：“接着，他便停了下来，不再追逐太阳了。他巨大的身体轰然倒下。被太阳烤焦的汗毛留下了火种，血脉成了江河，叹息成了风，身躯便成了我们此刻脚下坚实的土地。他被称为造物主。”

　　雷加猛然一怔，古神所创造的一切，不正是蛮族所信仰的四大元素之力吗？难道说，造物元素之力比神族魔族乃至龙族的存在还要久远？

　　正想着，碧火雷霆停了下来。雷加注意到，前方不远处，有一座不大不小的山洞，若是用来过夜的话，极为合适。

　　虽然雷加预计索林汉和乔伊已经到达奈何市场，说不定正在急切的寻找他，但他更不想错过这样的良辰美景。

　　他随即翻身下马，将熙儿横抱下来，径直前往山洞。

　　熙儿很快就明白了雷加的意思，脸瞬间红到了脖颈，“雷加，你还有很多正事要去做。”

　　雷加淡淡一笑，“熙儿，你自己也说过，时间一旦错过，就永远不会回来了。如果你不愿意让我留下来陪你过夜，只有你有勇气开口说让我离开，我便离开。”

　　熙儿张了张嘴，刚要说话，嘴巴便被雷加以吻封住。

　　熙儿的心杂乱如麻，之前想好的话全都忘得一干二净，就这样晕晕乎乎的被雷加抱进了山洞之中。

　　太阳落下，静海无声，只有山洞里，隐约传出了男女喘息的声音，一整夜……

　　第二天早上，熙儿裹着兽皮，安详而满足的睡着。雷加小心翼翼的起身，深情的望了望熙儿，然后义无反顾的走出了山洞。

　　美人是英雄的温柔乡，但不离开温柔乡的英雄，毫无出路。

　　他还有很多重要的事情要做，首先就是不能让索林汉和乔伊过于担心。他很想跟熙儿告别，可又怕离别会触动他们彼此的心绪，以至于他下不了狠心离开。

　　这样悄然的离去，或许会对熙儿造成一些伤害，但却是彼此最能接受的办法。

　　雷加一直沿着静海的长滩走了很远，确认离开了山洞的视野范围，才拿出魔铃，连同心念，重新召唤出碧火雷霆。

　　碧火雷霆出奇的乖巧，没有发出半点声音。

　　雷加翻身上马，轻抚这碧火雷霆的鬃毛，叹息着说道：“雷霆兄，谢谢你成全我跟熙儿。现在我们不得不离开了，相信我，总有一天，我会成为人族之皇，到那时候，别说是圣光姊妹会了，就算是光主暗帝，也不可能阻止我跟熙儿在一起。”

　　碧火雷霆高兴的点了点头，迈开火蹄，一路朝奈何市场的方向奔驰而去。

　　山洞里，熙儿缓缓的睁开了眼睛，目视着雷加离去的方向。

　　她一直都没有睡着，只是为了让雷加能够走得安心，才故意装睡。

　　虽然恋恋不舍，但她也明白自己跟雷加互为异族，是不可能正大光明的走在一起的。昨天晚上，无疑是她一生中最美好的时光。

　　幸运的是，她没有拒绝掉这样的时光。

　　“齐纳米亚，一定要……替我照顾好他……”熙儿默默的在心中祷告道。

　　奔驰中的碧火雷霆感应到女主人的祷告，长嘶一声，加快了奔驰的脚步。

　　此去奈何市场路途遥远，几乎要横穿半个火云王国。

　　雷加丝毫没有兴致观看火云王国的风土人情，一路毫不停歇的赶往奈何市场。

　　为了见熙儿，他已经耽误了一个下午加一个晚上了，直到第二天的下午，才远远的望见了通向奈何市场的高原之路。

　　奈何，就在眼前。可是，却不见索林汉和乔伊的身影。


第五百八十九章 谁奈我何

　　奈何市场地处高原，虽然称为市场，实际却跟一座独立的城市毫无二致。

　　在这里，山脊陡然升起，直插云霄，岩石与土壤的长坡道形如利爪，奈何市场的城堡，就如同建立在半空中一样。斜坡的低处便是高原之路，松木、岑树相互掩映，但越往高处，植被就越是稀疏，整个城堡的顶端则突兀的耸立在云雾之下。

　　通往奈何市场的高原之路上，随处可见地位低下的奴隶，已经前来购买奴隶的地方奴隶主或者达官贵族。

　　绝大部分奴隶都赤裸着身体，身上往往只有一条铁链。这倒并不完全是出于奴隶主的变态心思，更主要的是为了防止奴隶夹带武器，对主人们行为不轨。

　　更何况，奴隶主们从不把奴隶当成是正常的人类，自然也不会给奴隶们穿衣服。只有等奴隶们被彻底卖出去后，主人才有可能给奴隶穿上象征身份的服装。

　　奈何市场的奴隶，绝大部分是来自于蛮族。随着蛮境战争的爆发，蛮族的奴隶正变得紧俏起来，而除了蛮族奴隶之外，还有些跟王族同族的奴隶，他们或是罪犯，或者是交不起税金的贫穷村民，被臭名昭著的奴隶佣兵团抓起来卖到这里。

　　这样的奴隶，身体不如蛮族奴隶健壮，也不如蛮族奴隶那么老实，但他们更能通晓主人的意思，往往被委任管理蛮族奴隶的任务。

　　除了这两种奴隶之外，奈何市场还有自己培育的奴隶，即无垢者。

　　在烟气缭绕的奈何城门处，便肃立着一队无垢者。与其他奴隶不同的是，他们赤裸着上身，下身则穿着简单的甲胄，各个脸上纹着凶暴的面纹，手里握着锋利的长矛，脖颈上还带着一串铁项链。

　　雷加沿着高原之路而上，老远就注意到了这队无垢者。这些无垢者的实力惊人，他已经隐隐感觉到了压迫之力。

　　无垢者是奈何市场的保卫者。如果不去招惹他们，他们自然也不会主动招惹别人。

　　雷加骑着碧火雷霆从无垢者面前走过，无垢者们则像是雕像一样，连眼睛都没眨一下。但这并不代表他们对雷加视而不见，一旦雷加暴露出敌意，他们完全有权利不经问询，一拥而上。

　　在有草息剑的情况下，对付三五个宗师级英雄级别的无垢者，似乎还能有所胜算，但对付一整队十名宗师级的无垢者，几乎就没什么胜算了。更何况，这还只是守门的无垢者，奈何三大奴隶主手下，各自还有上千名同等级的无垢者。

　　独特的地理位置，再加上残酷训练出来的无垢者，使得在这片大陆上，没有任何一支势力，敢于挑战奈何。

　　雷加自然是明白这一点儿，于是收敛着自己的英气和敌意，低头穿过无垢者门卫，进入到热闹非凡的奈何城中。

　　在高原之路上，雷加并没有发现索林汉和乔伊，这让他稍稍有些意外。毕竟，如果索林汉和乔伊进城后没有发现他的话，会留一个人在城里，另一个人出来寻找等候。如果说索林汉喜欢喝酒，那么至少乔伊会在城外等候，可直到进入了奈何城，也不见两人的踪影。

　　雷加的心稍稍有点不安，暗暗责怪自己不该因为私事而置索林汉和乔伊于危险之地。

　　进入到奈何后，他并没有立刻收起碧火雷霆，而是故意骑在魔驹的马背上，这样能更方便跟索林汉乔伊联系上。如果两人都在酒馆里喝酒，听到街上的风声，也会出来迎接的。

　　可是，骑在碧火雷霆上转了半天，对着他和碧火雷霆指指点点的人倒是不少，但仍是不见索林汉和乔伊的身影。

　　雷加忍不住怀疑，索林汉和乔伊可能还没有到奈何城——可仔细一想，从闪金镇到奈何市场，快马也不过就是一天的路程，两人又是急着追他，怎么可能还没到奈何呢？

　　雷加暗暗拧起眉头，准备凝聚起三位一体的龙脉力量，催动斗气波动来探索索林汉和乔伊的方位——这样做未必有效，还有可能被无垢者们视为敌意刺探，但到了这个时候，雷加也顾不了那么许多了。

　　刚要凝聚龙脉力量，突然看到前方人头攒动，紧接着人群就快速的闪开，一队不苟言笑的无垢者步伐整齐的朝他走了过来。

　　雷加心中一愣，随即收起龙脉力量，骑在马背上，静观其变。

　　只见无垢者们在雷加马前停下脚步，一个赤身裸体只在关键部位上穿戴金银的女奴小心翼翼的走上前来。

　　她有着白皙的皮肤，金黄的头发，显然是一名王族奴隶。这种奴隶，一般都是来替奴隶主传话办事的——雷加心里大概有些明白了。

　　那名年轻的女奴上前躬身行礼，丝毫不顾及自己的胴体毫无遗漏的展示在雷加的面前。礼毕，她随即开启樱桃小口，用银铃般的声音说道：“屠龙者大人，我家主人有请。”

　　雷加故意装作毫不知情的问道：“你家主人是谁？”

　　女奴淡淡一笑，没有正面回答，反问道：“整个奈何城，有谁能拥有这样优秀的无垢者战士呢？”

　　雷加继续问道：“据我所知，有三位奴隶主拥有无垢者，我想问的，是这三位中的哪一位？”

　　女奴眨了眨眼，“雷加大人随我来，便知道了。”

　　雷加板起脸来，“我若是不想去呢？”

　　女奴眉心微微一皱，叹息着朝身后的无垢者说了句蛮族语，无垢者们立刻亮出了长矛。

　　雷加听懂了那句蛮族语，是“准备”的意思。但让他始料不及的是，这个王族女奴，竟然会说蛮族语。

　　女奴劝说道：“雷加大人，您是贵客，普通人自然是请不动您的，但我家主人好歹也是拥有三分之一奈何城的人，还请雷加大人给个面子，免得无端惹来祸事。”

　　雷加冷冷一笑，“你这么一说，我就明白了。看来，我的朋友全都是被你家主人请去的了。为了请我，你家主人可谓是煞费苦心啊。也罢，既然你家主人这么想见我，那我便给你走一趟吧。”

　　说着，翻身下马，同时连同心念，碧火雷霆当即嘶叫一声，便幻化成黑烟，钻入了魔铃之中。

　　周围的人群当即发出一声赞叹，有不少左拥右抱的奴隶商人们，垂涎三尺的盯着雷加腰间的那只魔铃。

　　雷加对他们的目光视而不见，径直走到金发女奴面前，淡淡的说道：“前面带路吧。”

　　女奴随即用蛮族语对无垢者们说了一句，无垢者们当即整齐的转身、开路。

　　一边走着，雷加一边漫不经心的朝女奴问道：“你是王族人吧？”

　　女奴甜甜的一笑，“雷加大人好眼力。”

　　雷加冷冷一笑，“这可不需要什么好眼力。你是因为什么而成为奴隶的？”

　　女奴笑着回答道：“我的父母在我出生前，便是这里的奴隶，我从小被主人养大，自然也是主人的奴隶。”

　　雷加默默的点了点头。奈何市场的奴隶主生性狡诈，身边果然是只肯用从小培养出来的奴隶。

　　他继续问道：“我刚才听你说的话，显然不是王族通用语吧。”

　　女奴回答道：“没错，刚才我说的是蛮族语，无垢者只能听得懂蛮族语。”

　　“你家主人为何要培养你学蛮族语？”雷加问道。

　　女奴天真的眨了眨眼，“我不知道，但凡是主人要求的，我都会服从。”

　　雷加轻轻的点了点头。看来，想要从女奴这里寻找突破口是不太可能了。奴隶主的心思其实很明显，找一个王族奴隶学说蛮族语，总比让一名蛮族奴隶来传话要更安全，最起码，蛮族人是不会信任王族奴隶的，因此即使王族奴隶有二心，也不会跟蛮族人搞串联。

　　想到这里，雷加顿感压力与危机。奈何市场凶险异常，不光是马夫和那两名勇士被抓，就连索林汉和乔伊也不知所踪，自己必须各位的谨慎。

　　又走了一段路程，便来到了奈何市场的中心广场。

　　这里的人更多，但见到无垢者后，便全都识趣的避开。因此雷加前方总是保持畅通无阻。

　　广场的中央，有个秘银砌成的喷泉，其中的水闻起来有股硫磺味道。泉池中心，是一座由黄金打制的巨大鹰身女妖像，足有三米多高。

　　雕像栩栩如生，有着一张愤怒的女人之脸，飘逸的头发，象牙眼睛和尖锐的骨牙。黄色的泉水从它沉甸甸的胸脯中汩汩流出，本该长手臂的地方却长着蝙蝠一般的翅膀，腿则是老鹰一样的腿。两腿之间，拴着一道铁制的锁链，就如同无垢者脖颈上的锁链一样。

　　无论从任何角度来看，这座雕像都可以用“恶毒”一词来形容。

　　雷加实在猜不出来，建造这座雕像的人，究竟是因为崇拜鹰身女妖，还是单纯为了炫耀自己捕获过鹰身女妖。

　　“这是奈何市场的守护神。”

　　满头金发的女奴指着鹰身女妖腿间的锁链，笑着介绍道：“锁链不开，谁奈我何——这也是奈何市场名称的由来。雷加大人，按照规矩，进入奈何城的每一个人，都必须拜见守护神，并且在池子中留下一个随身之物，以表示愿意在奈何城中，遵守规矩，做守护神的仆人，请吧——”


第五百九十章 随身之物

　　遵守规矩？做守护神的仆人？

　　看来，马夫和勇士们应该就是不愿意向鹰身女妖雕像献祭而被抓了起来，至于索林汉和乔伊，那就更不屑这样做了。

　　雷加看了看散发着硫磺味的池水，淡淡的对女奴说道：“我可没有什么随身之物。”

　　女奴笑了笑，“许多来奈何市场做买卖的商人，为了表明自己的诚心，甚至不惜割掉自己身上的一块肉，来献祭鹰身女神。”

　　雷加随即冷冷的说道：“我不是商人。”

　　女奴眨了眨眼，压低了声音小声说道：“屠龙者阁下，请耐心听我一言。正所谓入乡随俗，不管您是否真的相信有鹰身女神的庇护，也不管您是否是来做买卖的，而今您的朋友都在我家主人手上，您又何必把自己陷入被动之地呢？其实，哪怕您朝池水里扔一枚硬币，做个样子就好。”

　　雷加心头微微一动，忍不住多看了这名女奴一眼。说这名女奴忠心于自己的奴隶主一点都不假，但这女奴心地还算善良，并非为虎作伥之徒。

　　雷加想了想，说道：“我身上没有钱。”

　　女奴不由得瞪大了眼睛，“堂堂屠龙者，边陲六镇的实际掌控者，居然身上没有带钱？”

　　雷加笑了笑，“这有什么大不了。我的钱都在我兄弟身上，只是没想到你的主人竟然敢羁押我的兄弟。不过，要说一枚硬币也没有，那也不准确，我身上还有一枚银币，但我绝对不会使用它。”

　　女奴脸色微微发胀，“这么说来，雷加大人是不肯朝鹰身女神献祭了？”

　　雷加摇了摇头，“我可没这么说。除了钱之外，我还可以献祭别的随身之物。”

　　女奴一听，当即微微松了口气，“如此甚好，请雷加大人为鹰身女神献上祭品吧。希望雷加大人从此之后，能遵守……”

　　话没说完，女奴就张大了嘴巴，楞在了原地。

　　只见雷加大摇大摆的走到硫磺池水旁，登上秘银砌成的池砖，解开自己的腰带，褪下裤子，掏出那物，对着鹰身女妖的胸部长长的尿了一泡。

　　原本熙熙攘攘的广场顿时鸦雀无声。

　　自奈何市场建立以来，还从来没有一个人敢对着鹰身女妖像如此亵渎，别说是尿尿，连掏出那玩意儿来都不敢。

　　雷加大大咧咧的尿完，甩了甩，大喊一声：“痛快”，这才拉起裤子，系上腰带，像没事儿人一样的回到了女奴的身边。

　　女奴目瞪口呆，她万万没有想到雷加会做出这种“大逆不道”的事情来，但同时心底里也偷偷的敬佩。

　　雷加这样做，绝非是一时冲动，而是要表明自己的身份和态度。

　　毕竟，他是屠龙者，是黑翼龙旗团的领袖，是博德迪萨地区实际的掌控者，若是躬身向奴隶贩子的守护神鹰身女妖像献祭，传扬出去，自己的名声受损是小，让自己旗下的勇士和镇民们脸上无光是大。

　　别的事情或许可以忍一忍，但这种事情绝对不能让步。

　　作为一个领导者，就必须有领导者的威严和气概！

　　“好了，随身之物已经献完了，带我去见你们的奴隶主吧。”雷加整了整衣襟，淡然的说道。

　　没等女奴说话，身后的无垢者们便呼啦一下涌了上来，将雷加包围在中间。

　　女奴连忙用蛮族语说道：“都住手！主人要见雷加，不得伤害他！”

　　无垢者们表情木然的散开。

　　按理说，对着鹰身女妖像撒尿，是极为不敬的行为，无垢者们完全可视视之为敌意，进而采取行动。但是，在奈何市场里，奴隶主才是最大的，奴隶主的话，就是法律。

　　无垢者们自然要遵守奴隶主的命令，所以就不出手对付雷加了。

　　女奴暗捏了一把汗，虽然无垢者暂时不会对雷加怎么样，但奴隶主们迟早是要对付雷加的。想到这一点儿，她的脸上不禁写满了担心。

　　雷加从容的一笑，“你叫什么名字？”

　　女奴怔了一下，不明白到了这个时候，雷加为何还关心她的名字。她咬了咬嘴唇，小声回答道：“小四。”

　　“小四？”

　　雷加忍不住问道：“这算是什么名字？”

　　女奴低头说道：“主人给什么名字，我就要叫什么名字。主人的奴隶太多，嫌起名麻烦，便用数字给我们做名字。”

　　雷加微微点了点头，说道：“好吧，小四。你放心好了，这件事是我一个人所为，我不会连累你的。”

　　“可……唉！”

　　女奴惋惜的叹了一口气，“那我们走吧，不能让主人等太急了。”

　　说着，带着雷加绕过鹰身女妖雕像，径直往奈何市场的深处走去。

　　一路上，她都再没有说话，只当雷加不存在。

　　越往奈何市场深处走，人烟越是稀少，但房屋却越来越高大，沿途奴隶的质量也越来越高。女奴一路引导，将雷加带进了一座宫殿般的宅邸里。

　　进入庭院，只见一个胖嘟嘟的、浑身绫罗绸缎的中年男人正懒洋洋的坐在椅子里，他的周围，环伺着各种奴隶，足以一二十人，而在他的面前，则毕恭毕敬的站着一个商人打扮的男子。

　　不难分辨，坐在椅子上的便是拥有三分之一奈何城的奴隶主。

　　雷加进入庭院时，负责押送他的无垢者们就悄然退去了，只留下他跟女奴小四。

　　奴隶主轻轻瞥了一眼雷加，却装作视而不见，继续听下面那名商人的申辩。

　　只听那商人战战兢兢的说道：“西斯大人，小人真的没有侵吞您的财产，小人敢对鹰身女神发誓，如果小人故意从中渔利，定叫小人五马分尸而死！”

　　被称作西斯的奴隶主冷冷的看了那商人一眼，瓮声瓮气的说道：“奈何市场，历来都是自由的市场。在这里，没有法律，你只有不怕被报复，当街杀人都可，只要你有本事，当街抢劫都可。更重要的是，你们这些小商人，在这里做买卖，都无需缴纳任何税金——所有维护奈何市场运转的资金，都是由我跟其他几位大奴隶主一并分担的，这些事情，你可知道？”

　　那商人连忙说道：“知道，知道！”

　　西斯奴隶主阴森森的盯着商人，“既然知道，你还敢把我卖给你的低等级奴隶，当成高等级奴隶卖给别人？你这不是要砸我奈何的招牌又是什么？”

　　“我……我……”

　　那商人扑通一下跪倒在地，不停的扇自己的耳光，“我错了，西斯大人，我是一时鬼迷了心窍，没有想到会惹西斯大人不高兴，我这就去把卖出的奴隶追回，我这就去——”

　　说着，商人便打算从地上爬起来往外走。

　　“不必了。”

　　西斯奴隶主冷冷的说道：“你卖出的那批奴隶，我已经用双倍的价格买回来了。虽然费了点事，但也没花多少钱。”

　　商人当即大喜过望，“西斯大人真是好人！这部分钱，我一定加倍还给西斯大人！而且，我保证以后再也不会发生这样的事情了！”

　　西斯奴隶主从鼻腔里发出一阵重重的哼声，“你能保证不会自己身上不再发生，可谁来保证不会有人效仿你呢？”

　　“西、西斯大人？您这话是什么意思？”商人似乎觉察到一丝不祥。

　　西斯奴隶主冷笑一声，“我看你做买卖的能力不怎么好，但是玩花样的能力却是不错。刚才你说什么来着？五马分尸？这倒是个好玩的死法，不过可惜的是，用我的宝马良驹来分你的尸有些浪费了……”

　　商人重新跪倒在地，声嘶力竭的哭号道：“西斯大人饶命！西斯大人饶命啊！”

　　西斯奴隶主抬了抬手，立刻就有五名精壮的蛮族奴隶上前，抓住商人的四肢和脖颈，高高的举在了半空中。

　　“西斯大人！不要啊！”商人早已吓得肝胆俱裂，声调都变得不像是自己了。

　　西斯奴隶主厌恶的挥了挥手，五名奴隶大喝一声，同时使劲，将那名商人的四肢和头颅硬生生拽了下来！

　　鲜血喷洒了一地，商人的头颅滚落在地，嘴巴还在微微翕动，似乎还想说声“饶命”，只是再也发不出声音来了。

　　活生生的人命，就在顷刻之间，以极其残忍的手段终结了，这让一旁驻足观看的雷加忍不住捏紧了拳头。他倒不是替商人感到不公平，事实上，他认同西斯的决断，但西斯的做法却太过残酷，而且摆明了是想给他个下马威。

　　而西斯奴隶主看到地上散落的残肢，竟然连眼皮都不眨一下，只是用浓重的鼻音说道：“五马分尸也不过如此嘛。”

　　那五名行刑的奴隶，身上还冒着热腾腾的血气，但脸上的表情平静如常，似乎早就习惯了这样血腥的场面。

　　此时，又有几名围绕在西斯身旁的奴隶站出来，收走地上散落的残肢。

　　引导雷加前来的女奴小四趁机上前，躬身超西斯奴隶主行礼道：“伟大的主人，屠龙者雷加大人带到。”

　　“屠龙者？”

　　西斯面露讥讽之色，嘴上故意埋怨小四道：“混蛋女奴，干嘛不早说？怠慢了屠龙者大人，该当何罪？来人呐，给给重打二十鞭！”

　　话音一落，就有一个精壮的男性蛮族奴隶拿起了长鞭，朝着小四裸露的后背抽打起来。

　　雷加抿着嘴，努力告诫自己不要多管闲事。虽说小四心地善良，对他也算是有所照顾，但小四毕竟西斯奴隶主的人，冒然干涉奴隶主惩罚自己的奴隶，只会让小四被惩罚的更重。

　　雷加只能装作毫不在意，任凭鞭子在耳边噼啪作响。

　　他注意到，西斯正在悄悄的观察他，而西斯旁边还有一个女奴，也在望着他，那种眼神非常熟悉……


第五百九十一章 却之不恭

　　雷加表面上不露声色，心底里却大感惊奇。

　　西斯奴隶主的眼神充满了警戒和试探，这是雷加意料之中的事情，可西斯奴隶主身旁的那个女奴，望向雷加的眼神，却像是故人老友一般。

　　会是谁呢？

　　雷加的大脑飞速的运转，凡是自己能想得起来的蛮族女奴，他都在脑海里过了一个遍，可却毫无印象。

　　那名女奴皮肤是蛮族特有的金麦之色，全身赤裸，只是在关键部位上遮挡了几件金银首饰，装扮跟正在受刑的女奴小四别无二致。

　　可是，那种熟悉的眼神是不会欺骗人的，雷加深信自己没有弄错。

　　那女奴在西斯奴隶主的身后，微微反转了一下手腕，随即又隐藏了起来。动作虽快如白驹过隙，但雷加还是看清楚了，在女奴的手腕上，藏着一把锋利的小刀！

　　她是准备伺机刺杀西斯奴隶主！

　　雷加猛然醒悟了过来，这名女奴不是别人，正是经过乔装改扮的女刺客乔伊！

　　伪装易容是刺客的拿手好戏，正常人根本无法分辨的出来，但现在雷加完全可以确定，西斯奴隶主身后的女奴，正是乔伊！

　　雷加不知道乔伊是用什么办法混到西斯奴隶主身边的，但大概也能猜测到中间发生了什么事情。这一定是索林汉被无垢者们抓住，而她利用潜行逃脱，而后准备只身刺杀西斯奴隶主，把索林汉和马夫等人救出来。

　　雷加急忙用眼神制止住乔伊的行动。

　　在这种无垢者环伺的地方，即使能够得手，也未必能救得出索林汉等人，更别谈全身而退的离开奈何市场了。

　　一切，还需见招拆招，随机应变。

　　伪装成女奴的乔伊当即领会了雷加的意思，微微点了点头，收敛起自己的杀机。

　　两人之间的暗交流极其隐秘，老奸巨猾的西斯奴隶主怎么也不会想到，自己身边站着的女奴竟然是名均衡刺客。

　　西斯奴隶主盯着雷加，见他并不开口为女奴小四求情，肥嘟嘟的脸上不禁泛起了一丝得意。

　　整整二十皮鞭打完，小四的后背已经是皮开肉绽，鲜血横流。但小四咬紧牙关，始终都没有叫喊一声，反而面露微笑，朝自己的主人躬身说道：“多谢主人手下留情。”

　　若不这样做，等待她的将是更加残酷的惩罚。

　　西斯奴隶主挥了挥手，示意此事就此作罢。小四仍是不敢离开，强撑着身体站在那里，任凭背后的鲜血顺着脊背流淌到地下。

　　“雷加大人，欢迎来到我的奈何市场。”

　　西斯瓮声瓮气的进入话题：“想必，雷加大人已经对奈何市场有了初步的了解了吧？”

　　雷加淡淡一笑，“没错，西斯大人。该见识的，你都已经为我展示了，我只是有一点不明白，你为什么要扣押我的人？”

　　“因为他们不守我的规矩。”西斯奴隶主皮笑肉不笑的说道。

　　“哦？哪一条规矩？”

　　雷加反问道：“不是说，在奈何市场里没有法律吗？杀人抢劫都没人管，我的手下难道干了比杀人抢劫还严重的事情？”

　　西斯奴隶主哈哈一笑，“雷加大人，你还太过年轻。年轻嘛，总归是有些急躁和气盛，因此对于你刚才的语气，我就原谅了。你说的没错，奈何市场里没有法律，杀人抢劫随便干，谁有拥有实力，谁就是这里的无冕之王。你看，我就是有实力的人，我就是这里的王，因此，我的任何一句话，任何一个想法，都是规矩。说得更明白一点儿就是：我想抓你的手下，逼你前来交涉，于是就抓了。”

　　雷加心中怒火中烧，杀意顿起，但脸上却保持着必要的平静，“你费尽心机，而我现在就站在你的面前，有什么要求，就尽管开出来吧。”

　　他很清楚，面对像西斯这样能在奈何市场里一手遮天的大奴隶主，根本没有办法讲道理的，想要救出索林汉等人，唯一的办法就是跟西斯奴隶主谈条件。

　　西斯奴隶主哈哈大笑起来，“爽快！雷加大人，咱们实话实说啊，一开始见你这么年轻，我还担心你会不谙世事呢，没想到你竟然这么开窍！好好，接下来的事情，就简单多了——”

　　说着，他回头对身旁的女奴说了一句蛮族语。

　　雷加顿时心提到嗓子眼了——西斯奴隶主的话倒是无关紧要，只是让女奴搬把椅子给自己坐而已，可问题是那名蛮族女奴是乔伊假扮的，根本就听不懂西斯奴隶主说的蛮族语。

　　果然，乔伊微微一怔，不知所措。

　　雷加很想提醒乔伊一下，但又无从下手。眼看奴隶主的眼神变得凌厉起来，就在这千钧一发的时候，女奴小四突然站出来说道：“主人，搬椅子这种事情，还是交给我吧，就当是我为之前的过错而恕罪。”

　　说着，便咬着牙关，一步步走到空椅子面前，又搬着椅子放到庭院的空地上。

　　地面上，被分尸的商人之血仍在，现在又新添了小四背上的鲜血。

　　雷加不动声色的坐到椅子上，跟西斯奴隶主面对面。

　　西斯奴隶主哈哈一笑，“怎么样，雷加大人，我的女奴训练有素吧？”

　　雷加淡然一笑，“还可以吧。”

　　西斯奴隶主笑着说道：“若是雷加大人有兴趣的话，可以随便挑选一个，就算是我送给你的礼物。这个叫小四的奴隶就很不错，我待她如亲生女儿一般，如今刚刚十五岁，还没有破处——”

　　雷加摇了摇头，指着西斯奴隶主身后的蛮族女奴说道：“王族的女人我有过很多，想换个花样。”

　　他虽然很想把女奴小四从西斯奴隶主的魔掌中解救出来，但当务之急，是把不会蛮族语的乔伊先救出来。

　　西斯奴隶主回头看了看自己的蛮族女奴，又看了看雷加，随即咧嘴笑道：“没想到，雷加大人小小年纪，竟然也是同道中人，哈哈哈！虽说我不在乎雷加大人选哪一个，不过呢，我还是想再建议一次你选小四。毕竟她是王族人，奴隶身份比蛮族女人要高，还是处女一个，而我身后这个则不一样了。”

　　雷加淡淡一笑，“有经验的更好。”

　　西斯奴隶主笑得前仰后合，“好好好！那就这么定了！这个蛮族女奴，就是我送屠龙者雷加大人的见面礼了。”

　　“却之不恭。”雷加不卑不亢的回应道。

　　西斯奴隶主随即转头对蛮族女奴说了句蛮族语，雷加听明白了西斯是想让蛮族女奴监视他的一举一动，而假扮成蛮族女奴的乔伊虽然听不懂，却也知道见机行事，随即冲西斯奴隶主点了点头，然后径直走到雷加身边，站好。

　　一旁的女奴小四脸上稍稍有些失落，但很快就掩饰住了。在奈何城里，没有人会在乎一名女奴的感受，这是她从小到大都明白的事情。

　　雷加收下见面礼之后，西斯奴隶主脸上的表情就更加放松了。“雷加大人，你我脾气相投，真应该好好合作。”

　　雷加淡淡一笑，“合作的事情暂且不谈，还是先解决我手下的事情吧。”

　　西斯奴隶主避重就轻的说道：“那都是小事，想要放人，还不是我一句话就能办到吗？不过，在此之前，我倒是很想问雷加大人一个问题。”

　　“什么问题？”雷加问道。

　　“都传言你是屠龙者，亲手手刃了一只黑龙，此事究竟是真是假？”西斯奴隶主眯起了眼睛，审视着雷加脸上的表情。

　　雷加心中冷冷一笑，反问道：“西斯大人觉得我这样的人，像是杀掉过巨龙的人吗？”

　　西斯微微思索了片刻，“按你的年纪，我当然不信，但从你的言谈举止来看，似乎又很有可能。但真正的问题是，这世界上真得还存在巨龙一族吗？”

　　“恐怕，这要靠西斯大人自己用眼睛去发现了。”雷加淡淡的说道。

　　“好个滴水不漏啊。”

　　西斯奴隶主感觉到雷加并没有把他当做朋友，于是冷冷的哼了一声，“雷加大人，我一上来就送了你件见面礼，拿你当上宾对待，没想到你却对我倍加防范，真是令人失望啊。”

　　雷加当即回敬道：“若论诚意，西斯大人似乎应当先释放我的手下才对。”

　　“说来说去，原来还是在担心你的手下啊。”

　　西斯奴隶主惋惜的叹了口气，“我本以为雷加大人你是能够成大事的人，没想到却被几个手下所牵绊，从这一点上来说，你就远远不如我，我的任何一个手下，都可以为我无条件的去死，而我也一点都不心疼他们。所以，你看我，成了奈何市场里拥有第二大实力的奴隶主。”

　　雷加冷笑着回敬道：“是啊，所以你畏缩在奈何城里，做一个奴隶主，而却不知道夺取天下应该具备怎样的志向。你就好比是一只麻雀，却不知道头顶之上的云端，还飞翔着雄鹰。”

　　西斯奴隶主怔了一下，似乎是没想到雷加会当面对他说这样的话。他脸上的横肉一抖，随即重重的拍了拍巴掌，大声用蛮族语说道：“来人，把那些犯人都拖上来！给这个不知天高地厚的小子点颜色看看！”

　　雷加面带茫然之笑，继续装作对听不懂西斯奴隶主的话。


第五百九十二章 团长之名

　　没过多久，庭院外面就响起了车轮沉重的摩擦声音。

　　雷加转过头去，赫然看到一群赤裸上身的男性奴隶，正推着四驾经过改装的铁轮车，缓慢的进入到庭院之中。

　　每个铁车之上，都用精钢锁链捆绑着一名人犯——雷加一眼就看出那四人正是索林汉、马夫和两名黑翼勇士。

　　四人都饱受酷刑折磨，马夫和那两名黑翼勇士的伤势较重，而索林汉虽满身是血，但凭借他的实力，还不至于伤筋动骨。

　　见到此番情景，雷加再也沉不住气，呼的一声站了起来，就要冲上去救自己的兄弟。

　　刚一起身，一队无垢者便涌了过来，把他团团包住。

　　“哈哈哈！”

　　西斯奴隶主瓮声瓮气的笑道：“雷加大人，着什么急啊。好歹我也是奈何城的第二大奴隶主，手底下拥有一千二百名无垢者，你想用武力来救你的手下，是不是有欠考虑啊？若是你非要自大到认为可以对付的了庭院里的十名无垢者，那也请你先看看绑缚你手下的这些铁车。每个铁车下面都带有一个火炉，只要我一声令下，炙热的炭火便会从内部点燃，到时候，你就等着吃烤人肉吧！”

　　雷加这才发现铁车的作用，随即冷静下来，转过头，冷冷的对西斯奴隶主说道：“你想从我这里得到什么？”

　　“友谊——”

　　西斯奴隶主耸了耸肥胖的肩膀，“我是真心想跟雷加大人你交朋友的，我本想，若是能得到雷加大人的友谊，我们结成联盟，我的一千多无垢者，加上雷加大人的运筹帷幄，将来共同主宰天下，倒是极其美好的一件事情。只可惜，雷加大人似乎对我们合作没有什么兴趣。那么，我就只好换一个要求了。”

　　“说吧。”雷加强忍着心头的怒火和杀意。

　　西斯奴隶主歪头想了一下，“听说，雷加大人有一匹魔驹宝马，能上天入地，风驰电掣，翻云化雾，四蹄生火，不知道是不是真的？”

　　雷加当即板起脸来，“没错，碧火雷霆正是我的坐骑，西斯大人的消息很是灵通啊。”

　　西斯奴隶主搓了搓手，兴奋的说道：“哈哈，不瞒你说，雷加大人。我拥有无数美女和金银，但那都不是我的爱好，我真正的兴趣是宝马良驹，也正是因为如此，我才会在奈何市场建立一座驯马场，进行马匹买卖。只可惜，你的马夫以为我会卖掉好马，却不知，好马正是我的生命，他来买马，我岂能不抓他呢？话说回来，若雷加大人真有传说中的宝马，还请不要吝啬，让我一睹风采如何？”

　　雷加明白了西斯奴隶主的企图，心中的怒火更加旺盛了。但现在索林汉等人被挟持成人质，而周围又全是实力强劲的无垢者，自己决不能硬拼，免得连累了索林汉等人的性命。

　　他强压下怒火，冷静的说道：“西斯大人，我的碧火雷霆乃是黄泉魔域的至尊之兽，单凭你一句请求，岂能随便展示？不如你先把我的手下放了，我自然会感激你的慷慨，到时候一定让你见见碧火雷霆。”

　　西斯奴隶主哈哈大笑起来，“雷加大人，你的弱点我早已经一清二楚了。就像我前面说过的那样，你太注重感情、义气，所以也必定会为这些没用的东西所牵绊，而我则不同，我毫无牵绊，所以才能坐到今天这个位置上。我若放了你所有的手下，那我还凭什么能要挟的住你呢？”

　　雷加冷冷的说道：“我开了一个价，西斯大人也可以还一个价。”

　　西斯奴隶主说道：“我之前送你的蛮族女奴，就是价格。”

　　雷加摇头说道：“见面礼归见面礼，现在我们谈的是生意。西斯大人是生意场上的老手，应该知道一码归一码。”

　　西斯奴隶主赞同的点了点头，“好吧，为了见识一下碧火雷霆，我愿意做出让步。雷加大人，只要碧火雷霆如同传言的一样，我愿意释放其中一名人犯聊表诚意。”

　　虽然只能释放一名，但也算是不小的进步。

　　雷加不动声色的说道：“现在就放。”

　　“不行！”

　　西斯奴隶主坚决的摆了摆手，“雷加大人，我已经对你够客气的了，我坐拥三分之一的奈何市场，手下还有一千二百名无垢者战士，更有上万名可供买卖的奴隶，我若是想杀你，半分钟不到，便可将你撕成碎片，我早说过，奈何没有法律，杀人抢劫全凭实力，只是为了让你展示一下传说中的魔驹，我才一直隐忍，你最好不要得寸进尺，挑战我的脾气。”

　　雷加毫无畏惧，冷冷一笑，“好，那就等我展示了碧火雷霆之后，你再放人。我相信以西斯奴隶主这样重视商业口碑的大商人，一定不会食言的。”

　　西斯奴隶主哼了一声，“那是自然。”

　　“不过，我要自己挑选释放哪名人犯，这样的要求，不过分吧？”雷加说道。

　　西斯奴隶主点了点肥硕的脑袋，不耐烦的说道：“雷加大人，你可真能讨价还价！我答应你就是了，快点让我开开眼吧。记住，若是令我大失所望，那一切约定就不算数了。”

　　雷加沉着的笑了笑，“你保证不会失望的。”

　　说着，从腰间摸出魔铃，心念连通——

　　只见雷加的头顶之处乌云旋转，电闪雷鸣，紧接着云深之处传来一声如雷霆般的尖啸，碧火雷霆带着排山倒海的气势冲着西斯奴隶主直扑而来。

　　“保护主人！”

　　一个蛮族奴隶高喊着，横身挡在西斯奴隶主的面前，当即被碧火雷霆绿火马蹄踩踏翻在地，瞬间变成了火人。其他无垢者已经反应过来，纷纷拔出武器，挡在目瞪口呆的西斯奴隶主面前。

　　“雷霆，回来！”

　　雷加知道碧火雷霆不可能绕开那些实力强劲的无垢者，又担心碧火雷霆受伤，于是很快便把碧火雷霆召唤回魔铃之中。

　　碧火雷霆嘶鸣一声，重新幻化成烟雾，钻入魔铃，消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样。

　　这一切发生的实在太快，如同电光火石一般。若非地上还残留着绿色的火焰和烧焦的蛮族奴隶尸体，西斯奴隶主真的不敢相信自己看到了什么。

　　他浑身泛起一层鸡皮疙瘩，这样的兴奋状态，已经好久没有体会过了。他喃喃自语道：“好马……真是好马啊……”

　　雷加也不等西斯奴隶主开口，自己主动走到铁车前，挨个检视四名手下的伤势。

　　索林汉羞愧的摇了摇头，表示自己没有大碍，而马夫和其他两名黑翼勇士则更加不敢直视雷加的眼睛。

　　马夫哈瓦啜泣道：“对不起，雷加大人，小人辜负了雷加大人的期望，不仅没有买到马，被抢了所有金币，还要劳烦雷加大人以身犯险的来救我们……”

　　雷加轻轻拍了拍哈瓦的肩膀，“这些事情并不怪你们，愧疚的话我们以后有的是时间说，现在时间紧迫，我只问你一句，你们三个还能挺得到明天吗？”

　　哈瓦当即说道：“能！我们没问题的。”

　　其他两名黑翼勇士也跟着点了点头，表示自己完全撑得住。

　　雷加赞赏的点了点头，压低了声音说道：“恐怕还要难为你们在多呆一天，我得先把索林汉救出去。你们放心，我绝不是要放弃你们不管，我以黑翼龙旗团团长之名起誓，一定会把你们救出来，也必定要让西斯为他的行为付出代价！”

　　正说着，西斯奴隶主在身后大声的叫道：“雷加大人！雷加大人！”

　　雷加转过头去，直视着西斯奴隶主，一脸平静的说道：“我决定了，先要求你释放索林汉。”

　　西斯奴隶主眼珠转了转，随即朝无垢者们挥了挥手，当即便有一个无垢者走到索林汉面前，抽刀准确无误的砍掉了索林汉身上的锁链。

　　索林汉闷哼一声，揉了揉自己的伤口，一瘸一拐的走到雷加身后。

　　“雷加大人，这下你可满意？”西斯奴隶主皮笑肉不笑的问道。

　　雷加不动声色的问道：“西斯大人，你想要多少钱，才肯释放我的其他三名手下？”

　　西斯奴隶主摆了摆手，笑着说道：“谈钱多伤感情啊，我们还是谈谈碧火雷霆吧。我这一辈子遍寻良驹宝马，心中始终没有一匹真正的马王，刚才碧火雷霆的出现，虽然只有惊鸿一瞥，却让我茅塞顿开，念头通达——”

　　雷加冷冷的警告道：“西斯大人，你这是在白日做梦！”

　　西斯奴隶主倒也不生气，笑嘻嘻的说道：“雷加大人你先别着急啊，听我把话说完嘛。我纵横商海这么多年，岂能不知道你那碧火雷霆的价值？我是在跟你谈买卖，你属下的三条人命自然是轻贱到无足挂齿，但我还可以添加一些附加商品啊，比如——无垢者。”

　　雷加眉头一挑，故意表现出对话题很有兴趣，又在掩饰兴趣的样子。

　　西斯奴隶主看到了雷加的表情，笑着说道：“我很清楚，你现在急需扩展地盘，无垢者是最合适你的战斗力量。他们既忠心耿耿，又实力强劲，拥有了无垢者，你便能在战场上肆意施展！”

　　雷加没有说话。

　　西斯奴隶主又进一步说道：“三条人命，加六百名无垢者，换你的碧火雷霆。有了这六百无垢者，你的实力就足以跟任何一个大地方领主战团相抗衡了，如果你战术得当，甚至还有可能跟国属公会过招！霸业与宝马，孰轻孰重，雷加大人你可要想清楚啊！”


第五百九十三章 勇气之酒

　　雷加沉默不语，眼睛不由自主的落在一名身材魁梧的无垢者身上。

　　西斯奴隶主嘿嘿一笑，“我看出来了，雷加大人似乎是对无垢者的能力还有所怀疑啊。这也难怪，普通人平常是很难见过无垢者的。”

　　雷加回答道：“我之前倒是见过无垢者，就在森岩城的拍卖场里。我看得出来，无垢者的确很厉害，但我有自己的勇士团队。”

　　西斯奴隶主嗤然一笑，“我见识过你的勇士，他们不过是挨几下鞭子就龇牙咧嘴的下等货，若他们是我的奴隶，我早就不让他们浪费粮食了。”

　　雷加冷漠的说道：“疼痛是人的正常反应，我并不觉得有什么不好。”

　　“我的无垢者就不会疼痛。”

　　说着，西斯奴隶主一招手，唤来雷加刚才注视的那名无垢者，然后用蛮族语说道：“告诉那个犹豫不决的蠢货，你每天的最主要的训练是什么？”

　　那名无垢者面无表情的用蛮族语回答道：“挨打。”

　　西斯奴隶主得意的瞥了瞥雷加。

　　雷加装作茫然不解的样子，回头看了看女奴小四，等待翻译。

　　没等小四说话，西斯奴隶主就主动解释道：“挨打——我的无垢者，早上起床要先挨五十鞭子，晚上睡觉前还要再挨五十鞭子。他们以身体、速度和力量为标准，从小就被挑选出来，并自五岁起就开始接受正式的训练。每天从黎明一直练到天黑，直到熟练掌握所有格斗技巧。而这还只是开始，更为严酷的训练在后面等着他们，他们要杀死自己的同伴，每三个人中只有一个人能存活下来，这才能成为无垢者。”

　　雷加看着无垢者身上密密麻麻的疤痕，冷冷的说道：“你这不是训练，而是虐待。”

　　西斯奴隶主哈哈大笑起来，“一个乳臭未干的小子，居然质疑我奴隶主的工作？不，这是为了让蛮族人顺从，放眼整个四王大陆，你可再也找不到比他们更顺从的队伍了。”

　　说着，西斯奴隶主便指了指面前那名无垢者，用蛮族语说道：“你的剑。”

　　无垢者恭敬的跪了下来，拔出自己的武器，剑柄朝前递了过去。

　　这是一柄短剑，适合近距离的戳刺而并非劈砍，但剑刃仍十分锋利。

　　西斯奴隶主把尖锐的剑尖抵在无垢者的肩头，随后命令道：“起来。”

　　无垢者面无表情的缓缓站起，那边短剑则从他的肩头由上至下，划破了整个躯干，从肩膀到肋骨留下一道细红线，鲜红的血液从中渗透了出来。

　　雷加不由得屏住呼吸。若是他的战士，他绝不会这样对待，可无垢者毕竟是西斯奴隶主的人，他再心生怜悯，也不好说什么。

　　西斯奴隶主见雷加微皱眉头没有说话，随即冷冷一哼，将短剑的剑尖向上挑起，戳进无垢者胸部的乳头上，来回切割。

　　他的剑法很烂，几乎毫无章法，完全像是泄愤一样，顷刻间，那名无垢者的胸膛就一片狼藉，鲜血如涌泉般冒了出来。

　　而无垢者的脸上仍旧波澜不惊，就好像西斯奴隶主伤害的不是他的身体。

　　雷加实在有些难以忍受了，这样残忍的场面，连他这个内心冰冷无情之人，都难忍愤怒。“西斯大人，够了！你已经证明了无垢者是世界上最顺从的人！如果你想让我买无垢者的话，最起码得保证我买回去还能使用才行！我可不要满身都是伤的无垢者！”

　　西斯奴隶主嘿嘿一笑，并没有立刻停手，而是得意洋洋的说道：“雷加大人，你还是太过心软。这些伤只是皮外伤，不会造成多大伤害的。”

　　说着，他猛然一砍，将无垢者的乳头切了下来。无垢者胸前顿时出现了一个血窟窿，鲜血留得满身都是，但他仍是一动不动。

　　西斯奴隶主这才把剑丢给无垢者，示意他退下，然后转身对雷加说道：“你瞧，雷加大人，只要你是他的主人，无论你怎么对待他，他都觉得是理所当然的事情。”

　　雷加冷冷的说道：“兔子急了还会咬人呢，西斯大人。”

　　西斯奴隶主擦了擦手，嘿嘿笑道：“至于疼痛，你大可不必担心，他们从被阉割的那一天起，就在每天都喝勇气之酒，所以根本就感觉不到疼痛，因此也不会变成咬人的兔子。”

　　“勇气之酒？”雷加疑惑的望着西斯奴隶主。

　　西斯奴隶主笑着说道：“这本是奈何市场的秘密，只有实力最强大的无垢者奴隶主才能知晓配方的比例。其实那并非是真正的酒，而是由曼陀罗、血蝇幼虫、黑莲藕、母牛眼以及其他秘方调制而成的饮料。从他们被阉割的那一天起，他们就每餐都喝，日复一日，年复一年，直到身体变得麻木，不再为疼痛左右为止。这也是为什么无垢者在战场中会无所畏惧，不怕任何折磨的原因。”

　　雷加若有所思的点了点头。

　　西斯奴隶主继续说道：“此外，除了这些众所周知的优点之外，无垢者还有一个好处。那就是他们听不懂王族通用语，所以不必担心他们会泄密。而且，他们每天都更换名字，没有主人命令，彼此间也不能交谈。”

　　“每天都更换名字？”雷加问道。

　　西斯奴隶主解释道：“这是为了预防他们私下串联，虽说无垢者从来都没有叛变过，但有备无患嘛。雷加大人，你注意到他们每人脖颈上都有一根铁项链吧？”

　　雷加微微的点了点头，“锁链不开，谁奈我何。”

　　西斯奴隶主皮笑肉不笑的说道：“这句话的意思是，只要不打开锁链，奴隶主便是我的主人，谁也无权命令我——这是每个奴隶从小被灌输的思想。在无垢者的铁链上，有一块牌子，牌子上铭刻这一个数字，数字就是他们的名字。每天晚上，他们都要交出铁链上的牌子，第二天早上再随即抽取，抽到什么数字，就叫什么名字。”

　　“唔。”雷加没有发表任何意见。

　　西斯奴隶主继续说道：“如你所知，雷加大人，想要成为真正的无垢者，需要经历异常残酷的训练，而他们成为无垢者的第一件事，便是从主人这里领上一枚银币，走到低级奴隶集市上，找到一个哭叫着的新生儿，在其母眼前将其杀死，这样才能确保无垢者心中毫无怜悯之处。”

　　雷加感觉到一阵恶心，不是对无垢者——他们只是武器，而是对西斯奴隶主。

　　他尽量掩饰住心中的怒意，淡淡的说道：“很好，西斯大人，现在，我已经对无垢者有了充分的了解。”

　　“那我们便来谈谈价格吧。”

　　西斯奴隶主搓了搓手，摆出一副生意人的面孔说道：“一名在奈何市场生并培养的新奴价格，大概要卖到五千金币，像我这种全部达到高级英雄水准以上的无垢者，一名要卖到五十万金币。当然，这都是外面的价格，奈何的价格会更公道一些，一名无垢者只买三十万金币。六百名无垢者，总价就在一亿八千万金币。请相信雷加大人，这些无垢者物有所值，只要你使用得当，必定会给你创造出一亿八千万的财富来。我用三条人命加价值一亿八千万的无垢者，只交换你的碧火雷霆，这样的好买卖，你打着灯笼都难找啊！”

　　雷加默不作声的皱眉思考了一会儿，随即淡淡的说道：“一亿八千万的确物有所值，我也的确想买一批无垢者来壮大自己的力量，这一点你没有看错。但我并非永远拿不出这个钱来，更何况，卖无垢者的奴隶主又非你一家，我还可以找其他奴隶主购买。我相信，只要我钱足够多，他们会向你施加压力，让你释放我的手下的。”

　　西斯奴隶主脸色一绷，冷冷的说道：“哼，雷加大人要是这样做的话，那我也没有办法。只要到时候你别后悔就行。”

　　雷加微微一笑，“西斯大人，您的条件还不够优渥，请容我考虑考虑。正好我累了，给我一晚上的时间，明天中午之前，我会给你答复。”

　　西斯奴隶主还想说些什么，但见雷加态度坚决，只能点了点头。“也好，免得被人说我强买强卖。如果雷加大人真的动心的话，条件还可以再谈。”

　　说完，他又对雷加身后的蛮族女奴用蛮族语说道：“给我盯紧这个狡猾的小混蛋，一有风吹草动，立刻向我汇报！”

　　伪装成蛮族女奴的女刺客乔伊根本听不懂西斯叽里咕噜再说些什么，只是镇定的点了点头。

　　西斯随即笑嘻嘻的解释道：“雷加大人，我在嘱咐女奴一定要好好伺候你，包您今晚舒舒服服的入睡。”

　　雷加佯装礼貌的笑了笑，带着索林汉和乔伊，转身走向门口。

　　离开前，他意味深长的看了看仍绑缚在铁车上的三名手下，然后便匆匆离去。

　　虽然什么也没有说，但马夫哈瓦和另外两名黑翼勇士都感受到了鼓舞，精神更加的振奋了。

　　奴隶主挥了挥手，示意无垢者和奴隶们把铁车移回地牢，自己则搂着身边的另外几名蛮族女奴满面春风的走进了卧房。

　　偌大的庭院顷刻间人去楼空，只留下女奴小四，一个人呆呆的站在原地，出神的望着雷加等人离去的门口……


第五百九十四章 面临抉择

　　离开西斯奴隶主的府邸，一直走了很远很远，直到雷加确定身后无人跟踪，这才微微的松了一口气。

　　一旁的索林汉小声的嘟囔道：“雷加兄弟，我对不起你。没想到无垢者们竟然那么厉害，一个两个我还是能打得过的，一下子来了十个，我就真的打不过了。要怪都要怪那个小乔，我们明明可以联手作战，结果十个无垢者一涌来，她便不见了身影，还带走了藏钱的魔法腰带——我看，那小丫头八成是携款潜逃了。”

　　伪装成蛮族女奴的乔伊狠狠的瞪了索林汉一眼，用手在索林汉的伤口处重重的拧了一把，“好哇大胡子，我舍了命的想要救你，没想到你还在背后说我坏话！”

　　“啊！”

　　索林汉大吃一惊，皱着眉头盯着蛮族女奴，“你、你是谁？”

　　乔伊本想多打索林汉几下，但自己这身奴隶装扮，在大街上动粗实在是不方便，于是只能放过索林汉，撅着嘴说道：“你姑奶奶我正是携款潜逃小乔！”

　　索林汉倒吸了一口冷气，随即难以置信的望向雷加求证。

　　雷加微微一笑，点头默认。

　　索林汉闹了个大红脸，“天哪，小乔，原来……原来你光着身子是这个样子的！”

　　“大胡子！讨打！”

　　乔伊嘴上这样骂道，却不敢在大庭广众之下打索林汉。

　　索林汉当即笑嘻嘻的说道：“误会、误会，我真的是以为你携款潜逃了，没想到你还真够义气，专门化妆成女奴来救我，这份恩情，我索林汉心领了，将来必将报答。”

　　乔伊哼了一声，算是原谅了索林汉。“话说，你也倒是勇猛的很，十名高级英雄等级的无垢者围着你攻击，你愣是击倒了其中三个。不过，我拿着钱袋潜行离开，也是为了我们不至于全都落在西斯手上。要说怪罪的话，我们应该怪雷加，他明明应该比我们先到的，不然就不会出这些事情了。”

　　“是啊！”

　　索林汉质问道：“雷加兄弟，你消失了一整天，究竟干什么去了？”

　　雷加脸色微窘，他是被碧火雷霆驮去见魔女熙儿了，至于一夜未归，那自然是……

　　这样的事情没必要说给索林汉和乔伊听，于是他淡淡的说道：“我去做了我必须做的事情——好了，路上太多耳目，我们先找家旅馆，然后在房间里好好商量一下对策。”

　　索林汉和乔伊纷纷点头，跟着雷加走进一家旅馆之中。

　　开好房间后，雷加便屏退了旅馆的下人，把门关好，示意索林汉和乔伊坐下。

　　乔伊说道：“雷加，我先去把妆卸掉，这满身的金油实在是不怎么舒服。”

　　雷加摆了摆手，“先不要，我可能还需要你蛮族女奴的身份。如果觉得难为情的话，你可以先裹上一张床单。”

　　索林汉笑嘻嘻的说道：“裹什么床单啊，这样就挺好。”

　　“老不正经！”乔伊白了索林汉一眼，自去床前裹上了一层床单，然后重新坐到雷加面前。

　　雷加当即问道：“关于西斯奴隶主的情报，你还知道多少？”

　　乔伊一本正经的说道：“我知道的委实不多，基本上你都已经了解了。”

　　雷加微微点了点头，“除了他之外，奈何市场里另外两个大奴隶主的情况如何？各有多少无垢者？跟西斯奴隶主是什么关系？”

　　乔伊想了想，回答道：“根据奈何市场潜伏的刺客提供的情报，西斯只是排名第二的奴隶主，排名第一的家伙拥有一千五百名无垢者，排名第三的家伙拥有一千名无垢者。除此之外，他们还拥有很多准无垢者，三五年内，那些准无垢者就将成为新的无垢者大军。若说跟彼此之间的关系，我猜应该还是同行竞争吧。”

　　雷加微微点了点头。

　　索林汉急切的说道：“既然是同行竞争，那事情不就好办了吗？我们就按雷加兄弟对西斯说的那些话去做，用钱跟别的奴隶主做生意，只有生意做得大，就能请其他奴隶主跟西斯要人！”

　　雷加皱着眉头说道：“万一西斯狗急跳墙，提前把哈瓦他们杀掉呢？”

　　乔伊无所谓的耸了耸肩，“叫我说的话，雷加你就不该管哈瓦他们。一将功成万骨枯，很多时候，该牺牲就得牺牲。我们暂时惹不起奈何市场，不如就这样算了吧。君子报仇，十年不晚嘛。”

　　雷加淡淡的一笑，“第一，我对哈瓦起过誓，绝对不会放弃他们，我很少起誓，一旦承诺，就必须做到；第二，无垢者的力量的确很诱人。”

　　索林汉吃了一惊，“这么说，你打算把碧火雷霆拱手相让？”

　　雷加抿了抿嘴，转而说道：“这件事我自有分寸。索林汉，你先用圣光紫莲去疗伤，然后往其他两名奴隶主的宅邸前逛逛，不必见面，只需进去随便买回两个女奴来，带回自己的房间——”

　　索林汉顿时来了精神，“带回房间，然后呢？”

　　“然后你自己看着办就好。”雷加说道。

　　索林汉咧嘴笑道：“虽然不明白这是为什么，但这种累人的差事，我不干还有谁能干？”

　　雷加笑了笑，随即对女刺客乔伊说道：“小乔，我要替我去跑个腿，传递个消息。”

　　乔伊眨眼问道：“给谁传递消息？闪金镇吗？”

　　“不是。”

　　雷加一脸严肃的说道：“给西斯。别忘了，他还当你是他派到我身边的眼线呢。我要你等到入夜时分，告诉西斯家负责传话的奴隶，那个金发女奴小四。就说我很想要无垢者，但其他两名大奴隶主已经开始跟我接触，并且还送了绝色女奴给我，而你几乎失宠。”

　　乔伊立刻就明白了，“你是想要西斯着急，主动提高筹码——可是，这样一来，你岂不是真的要把碧火雷霆卖给他？可惜啊可惜，那么好的一匹宝马，恐怕全天下只有你一个人配得上，最终却要落在西斯那个混蛋手中……”

　　“不要说了。”

　　雷加的目光变得严苛起来。“碧火雷霆在我心中的意义，远比你们想象的要深，我知道我自己在干什么，你们谁都不准质疑，只需按我的命令行事就好，听懂了吗？”

　　索林汉和乔伊头一次感受到雷加的威严，先是一怔，随即同时点了点头。

　　领袖毕竟是领袖，即使能跟领袖称兄道弟，或者知道领袖不为人知的秘密，他还是领袖。

　　索林汉和乔伊意识到这一点，起身告辞，各自忙活起来，留下雷加一个人默默的靠在椅背上。

　　昨夜与魔女熙儿的温存感还未消退，如今却要面临背弃碧火雷霆的抉择。

　　雷加对西斯奴隶主恨之入骨，几乎没有一个地方不恨的，可有一点西斯奴隶主说的没错，他还是太心软，不管是对恋人还是对兄弟、下属，他可以对敌人冷酷无情，却无法对自己人冷酷无情。

　　这是他无法逾越的弱点。

　　既然是无法逾越，那就试着把弱点转化成优点吧——


第五百九十五章 不眠之夜

　　入夜时分，喧闹的奈何市场安静下来，除了站岗执勤的奴隶之外，大多数人都进入了梦乡之中。

　　女刺客乔伊仍旧穿着蛮族女奴的装扮，如同一只狸猫一样穿行于奈何市场的青瓦高墙之上。

　　没有月光和星辰的照耀，乔伊也能找到去西斯奴隶主家的路。之前她化妆成女奴准备刺杀西斯的时候，就偷偷走过一次，而这一次就更不在话下了。

　　奈何市场戒备虽不森严，但街上仍有无垢者巡逻。乔伊深知他们的厉害，所以每次遭遇无垢者巡逻队的时候，她都屏息静气，进入到潜行状态——她肩负雷加的使命，必须要格外谨慎。

　　等她终于翻过西斯家高耸的院墙，进入到内庭时，她的身上已经泛起了一层薄薄的汗珠，她顾不得擦拭，快速前往女奴小四安睡的房间。

　　奴隶安睡的房间有很多，大多远离主厅，环境恶劣。但女奴小四属于内侍，自然跟其他内侍女奴们都住在离主人不算太远的房间里。

　　乔伊没费多大力气就找到了房间，轻手轻脚的走了进去。

　　女奴们都睡在地板上，细细的鼾声错落有致。

　　要辨认小四非常容易，就好比在一堆金黄色的麦子中找一块白色的丝纱。乔伊走到小四身后，刻意避开小四背后的伤痕，用脚尖轻轻踢了踢小四的肩膀。

　　小四吓了一跳，艰难的翻转过半个身体，惊讶的说道：“是你——”

　　“嘘！”乔伊示意她放低声音。

　　小四眨了眨眼，随即用蛮族语小声说道：“你不是跟雷加大人离开这里了吗，怎么又回来了？”

　　乔伊懊恼的挠了挠头，“喂喂，说通用语吧，这样你我都能省事。”

　　小四当即倒吸了一口冷气，“天哪，我不知道西斯主人手下还有能说通用语的蛮族女奴！”

　　乔伊颇为得意的一笑，“你不知道的事情还多着呢，小女奴。”

　　小四虽然有些不满乔伊的态度，但她向来都是逆来顺受，所以只是默默的垂下了头，没有说什么。

　　乔伊不敢在这里耽搁太久，于是迅速步入正题：“听着，西斯主人让我留意雷加的行为，我现在有了重要消息：雷加正在跟其他两位奴隶主接洽，那两位奴隶主还各送了两名绝色女奴给雷加，而我已经失宠了。”

　　小四担忧的望了一下乔伊。要知道，失宠的女奴下场会非常惨烈的。

　　“这个消息要快点通知西斯主人，免得误了大事。听到了吗？”乔伊问道。

　　小四当即重重的点了点头，“我这就去。”

　　“慢着。”

　　乔伊从随身的魔法腰带中取出一枚圣光紫莲，塞到小四的手中，然后一脸平静的说道：“把这个吃了，治治你的背伤，免得留下难看的疤痕。”

　　小四惊愕的张大了嘴巴，“这种东西太贵重了，你是从哪弄来的？”

　　乔伊笑着说道：“这你就别管了，反正不是偷的，你就放心大胆的吃吧。你今天挨了鞭子，还替我搬了椅子，就当是你善心的回报吧。好了，我出来的太久了，也该回去了，免得引起怀疑。”

　　说完乔伊便快速的退出房间，就好像从来没有出现过一样。

　　小四怀疑自己是在做梦，可圣光紫莲仍安安静静的捧在她的手心之中。她盯着散发着圣洁光芒的莲花，艰难的吞咽了一口口水，而后迅速的吧圣光紫莲塞进了自己的嘴巴里。

　　等整棵圣光紫莲下肚，她的面色当即变得红润起来，身体也轻盈了很多，伤痛全都不见了。她压抑住自己心中的惊喜，从地板床上爬了起来，穿戴好女奴的衣饰，匆匆赶往西斯奴隶主的卧房。

　　乔伊离开小四房间后，并没有立刻离去。

　　她利用潜行，悄悄的跟在小四的身后，为了不被无垢者觉察到，她尽量屏住敌意。

　　西斯本已搂着两个女奴安睡，被吵醒后脾气极为暴躁：“臭奴隶，你敢吵醒你的主人？最好有一个不错的理由，不然的话我会让你皮开肉绽！”

　　小四跪在冰冷的地面上，身体不由自主的发颤，她努力稳了稳心神，回答道：“伟大的西斯主人，若非有紧急要事，小四绝不敢打扰主人的休息。”

　　“那就快说！”西斯奴隶主怒吼道。

　　小四连忙说道：“刚才您送给雷加大人的女奴偷偷回来找我，说是给您带来了消息。”

　　“哦？”

　　西斯奴隶主当即坐正了身体，推开身边两个赤身裸体的女奴，急切的问道：“她人呢？”

　　小四说道：“她怕出来太久引起怀疑，于是把消息告诉了我，让我来转达。”

　　西斯奴隶主嗤然一笑，“这个蠢女奴，在我的奈何市场里，谁敢造次？不过她做得也对，这种时候，还是小心点好。她对你说了什么消息？”

　　小四当即回答道：“她说，雷加大人已经跟其他两位大奴隶主接洽了，那两位大奴隶主还送了雷加大人两名女奴，而她已经失宠了。”

　　西斯奴隶主脸色当即一沉，眉头紧锁：“三大奴隶主之间明明说好了不互相抢生意的，他们怎么能背着我跟雷加那乳臭未干的小子做买卖？！你确定她是这样说的吗？”

　　小四急忙点了点头。

　　西斯奴隶主重重的一拍桌子，“好哇，其他两名奴隶主看来也想打碧火雷霆的主意！来人！”

　　两名表情麻木的无垢者当即进入到房间内，对西斯奴隶主鞠了一躬。

　　西斯奴隶主向他们亮出了自己手上的戒指，用蛮族语命令道：“你们两个，各带一百无垢者，把其他两名奴隶主的路封上，不管出任何事情，只要不见到我的鹰身女神戒指，就不得让路，擅闯者格杀勿论！明白了吗？”

　　两名无垢者点了点头，转身离开。

　　见无垢者离开，西斯奴隶主又紧接着发号施令道：“召集其他无垢者，我们现在就跟雷加谈生意！更衣！”

　　整个府邸顿时一片忙碌，潜行中的乔伊趁乱离开了西斯奴隶主家，快速的回到了旅馆，向雷加详详细细的汇报事情经过。

　　雷加淡淡的一笑，“我还以为要等到明天早上，没想到他这么快就急不可待了。也好，早点了结了这里的事情，我们就可以早点离开这个鬼地方。”

　　乔伊一脸严肃的说道：“西斯召集了所有的无垢者，来者不善，我担心他会用武力对付我们。”

　　雷加淡笑着摇了摇头，“他是生意人，想要的东西很明确，那就是我的碧火雷霆。这个世界上，唯有两个人能召唤出碧火雷霆，杀了我，反而会得不到碧火雷霆。”

　　乔伊惊讶的眨了眨眼，“两个人能召唤碧火雷霆？那个人又是谁？你怎么能保证他不会呢？”

　　雷加没有解释，只是加重了口气说道：“我确定她不会的。”

　　乔伊撇了撇嘴，不在纠结这个问题。“那么，我要不要把索林汉叫起来，一起准备准备，免得措手不及。”

　　雷加点了点头，“叫起来吧，告诉他我们很快就能离开这里了。”

　　乔伊随即转身走出房门，走到门口的时候，她又突然转过身来：“对了，我在西斯房间潜行偷听的时候，看到他对无垢者下命令时，向无垢者展示他手上的一枚鹰身女妖戒指，我想那东西一定很重要。”

　　雷加眉头微微一皱，“我一直都没有注意到他手上的戒指——这条消息很有用，多谢你，小乔。”

　　乔伊嘿嘿一笑，“谢我干嘛，你忘了我是你新任命不久的情报官啦？”

　　雷加也笑了笑，“有了你的加入，我可真算得上是如虎添翼了。好了，你去忙吧，等安全回到博德迪萨后，我还有更重要的事情要委派给你。”

　　乔伊顿了顿，“有了你这句话，我心里安定多了——对了，关于碧火雷霆，不知我能不能说上几句？”

　　雷加稍稍一怔，随即说道：“当然可以。”

　　乔伊清了清嗓子，“雷加，你看，我们也算是老朋友了。自从星芒魔法学院认识开始，我就一直觉得你是做大事的人，以前是这么想，现在更是这么想。我认为，西斯奴隶主根本不算什么，不值得为了他手中的无垢者而放弃你自己珍爱的东西。若是你和索林汉现在离开，我可以偷偷潜回西斯家，救出马夫他们，这样……”

　　雷加抿了抿嘴，毫不客气的打断道：“这些事情，不是你该操心的。”

　　乔伊张了张嘴，随后微微的叹了口气：“好吧，雷加。我的确不该说这样的话，我还没有意识到你经历了什么，还不知道你已经不是龙潜于星芒学院的学徒了——你变了。”

　　雷加心中微微一痛，“变得更坏了？”

　　乔伊摇了摇头，淡淡的说道：“不是变得更坏，也不是变得更好，而是变得更像一名领袖了。”

　　说完，乔伊便走出了雷加的房间。

　　雷加心中顿时百味陈杂。领袖必须为整个团队而考虑，不得已时，必须做出别人无法理解的决断——所以，领袖永远是孤独的，无人能理解的，就像孤家寡人一样。

　　他苦涩的笑了笑，安然的坐了下来，静待西斯奴隶主的到来。

　　今夜，注定将是奈何城的不眠之夜。


第五百九十六章 铁石心肠

　　没用多久，两队无垢者就闯进了雷加等人下榻的旅馆，用明晃晃的矛尖指着雷加。

　　面对威胁，索林汉拿起铁锤想要反抗，雷加却示意他不要轻举妄动，索林汉虽心有不甘，但也只能服从。

　　无垢者们用冰原蜥蜴兽筋将雷加和索林汉反手绑住，押赴到鹰身女妖广场。

　　乔伊倒是没有被绑，她仍旧伪装成蛮族女奴，不露声色的跟在雷加身后。

　　以目前的战斗力来衡量，她跟雷加索林汉联手，未必会输给这两队无垢者，但一旦动手，就没有回头路了。

　　雷加表情悠然，似乎一点都不担心接下来会发生的事情，反而是大摇大摆的走向广场。

　　今晚没有星光，但夜空却格外的明朗。广场上全是无垢者，几百名无垢者肃然而立，每人手里都举着一支燃烧的火把。

　　松脂的烟熏味道让坐在广场中央的西斯奴隶主一直皱着眉头，用一方丝绸手绢捂着口鼻。

　　在他肥硕的身体之后，分列着许多近身奴隶，小四也在其中。而另一侧，便是被捆绑在铁车上的马夫等人。

　　见无垢者们押解着雷加等人前来，西斯奴隶主的眼瞳里当即闪过一丝贪婪的笑意，随即起身相迎，“哎呀呀，雷加大人。”

　　雷加坦然走到西斯奴隶主面前，冷笑着说道：“西斯大人好兴致啊，这么晚了，还出来看月亮。”

　　西斯奴隶主哑然一笑，“我倒更佩服雷加大人，我无垢者的利刃架在雷加大人的脖颈上，雷加大人仍面不改色，谈笑风声。以前别人说您是屠龙者，我还不太相信，但现在我彻底信了，若非您曾经面对过巨龙，又怎么会有勇气面对我的一千无垢者呢？”

　　雷加朝广场上排列整齐的无垢者们扫视了一眼，淡淡一笑。

　　西斯奴隶主捂住嘴鼻，重新坐回到椅子上，瓮声瓮气的说道：“好了，让我们继续来谈谈生意吧——”

　　“且慢！”

　　雷加冷笑着说道：“西斯大人，你捆住我，还让无垢者用长矛对着我，我怎么跟你谈生意？”

　　西斯奴隶主桀桀一笑，“请原谅雷加大人，不这样请你来，恐怕你未必会赏光。”

　　“我现在已经来了。”雷加傲慢的说道。

　　西斯奴隶主微微思索了一下，随即挥了挥手。雷加身后的几名无垢者当即走了上来，用匕首将冰原蜥蜴兽筋挑断。

　　雷加揉了揉手腕，指着索林汉说道：“我手下的也要解开。”

　　西斯奴隶主再次挥了挥手，无垢者们便上前挑断了索林汉的兽筋。

　　索林汉骂骂咧咧的嘟囔了几句，便不再说话。

　　西斯奴隶主眯着眼睛问道：“好了，你的要求我都满足了，现在我们可以好好谈生意了吧？”

　　雷加不慌不忙的笑了笑，“西斯大人，我的确很想要无垢者，不过我已经跟奈何市场的其他两位奴隶主交涉过，他们给的折扣更多一些。”

　　西斯奴隶主脸上的横肉一抖，“可我手里有你的手下！如果你不想看着他们活生生的被烤死的话，那就乖乖的跟我做生意吧。”

　　雷加冷笑着说道：“昨天我回到旅馆后细细思考了一下，你说的对，我的确太过心软，这样是很难成就大事的，所以我打算不管马夫等人的死活了。你若要烤了他们，别忘了请我吃一块肉。”

　　身后的索林汉当即倒吸了一口冷气，以难以置信的目光看着雷加。

　　雷加心里明白的很，想要在这次对弈中占据先机，就必须让西斯奴隶主无机可乘。他没办法对索林汉和乔伊解释什么，所以的压力只能自己一个人来承担。

　　“哈哈哈！”

　　西斯奴隶主仰天大笑了起来，“既然雷加大人这么有兴致，那我还犹豫什么？来人！点火！给我烤了那三个犯人！”

　　雷加也随即大声说道：“小四！来给我搬把椅子！”

　　女奴小四怔了一下，看了看西斯奴隶主的脸色，见主人没有反对，便搬来一把椅子，放到雷加身后。

　　雷加毫不客气，就势坐了下来。

　　此时，铁车内部的火炭已经被点燃，马夫哈瓦和两名黑翼勇士已经感受到了炙热的温度，全都咬牙坚持着。

　　他们都深信，雷加不会抛弃他们，因为雷加承诺过。这样坚定的信念支撑着他们，即使皮肉被烫的滋滋作响，他们也没有发出任何一点声音。

　　雷加表面平静，牙齿却几乎咬碎了。他恨不得立刻冲上去把马夫等人解救下来，但现在还不是时候——他必须等西斯先开口才行。

　　时间慢慢的煎熬着，西斯奴隶主饶有兴致的看着雷加，想从雷加眼神里捕捉到心软和愧疚，但一丝一毫都没有，有的只是被掩藏起来的冷酷和仇恨。

　　整个广场上安安静静，只有火把上松脂燃烧的声音，以及人肉在火上炙烤的嘶响。

　　马夫哈瓦和那两名黑翼勇士已经濒临极限，他们浑身上下没有一块完整的皮肤，却始终没有叫喊一声。

　　雷加的心在滴血，暗暗攥起的手指关节因过度用力而泛白。

　　身后的索林汉发出暴躁的怒吼，似乎随时都会违抗他的命令，冲上去跟一千名无垢者拼命。

　　雷加不确定，如果索林汉冲上去，他会不会阻拦。或许，他也会跟索林汉一起冲上去，杀个痛快——什么宏图霸业，什么自身安危，统统都不重要了！

　　就当这种想法开始迅速蔓延的时候，西斯奴隶主却无奈的叹了口气，随即冲看守铁车的奴隶们挥了挥手。

　　那些奴隶当即撤掉了铁车里的炭火，马夫等人气若游丝，但还没有死掉。

　　西斯奴隶主扔掉手帕，冲雷加拍了拍巴掌，“雷加大人，厉害厉害！没想到你真能做到铁石心肠，眼睁睁的看着自己的手下被烤死。”

　　雷加不动声色的说道：“怎么？西斯大人是不舍得让我吃肉，还是突然心生怜悯了？”

　　虽然这样说着，雷加心里却大大的松了一口气。如此一来，西斯就不能以马夫三人的性命来威胁他了，剩下的事情便好办多了。

　　“当然都不是。”

　　西斯奴隶主桀桀一笑，“只不过，这三个人的性命在你眼里如同草芥，那我烤死他们还有什么用？只能徒增你对我的仇恨而已。你看，雷加大人，我是个生意人，生意人讲究的是互惠互利，而不是互相结仇。”

　　“好一个互惠互利。”

　　雷加淡淡的一笑，“既然你要我的手下没用，那送个人情不如还给我，我便答应只跟你做生意。”

　　西斯奴隶主笑着说道：“对嘛，这才是做生意的样子。只不过，这三人都已经快被烤焦了，雷加大人要了也没什么用。”

　　雷加冷笑着说道：“这就不劳西斯大人担心了。”

　　西斯奴隶主无所谓的耸了耸肩，挥手示意奴隶们放掉马夫三人。

　　雷加身后的索林汉和乔伊当即冲了过去，把三人搀扶回来，平放在地上。

　　索林汉拿出随身携带的圣光紫莲，先给每人喂了一朵，又拿出几朵分别敷在他们的周身。

　　圣光紫莲迅速产生作用，马夫等人的脸色开始好转，被烫伤的皮肉也开始恢复。

　　雷加见圣光紫莲起到了作用，嘴角才微微泛起了一丝笑意。“让你们三人受苦了。”

　　马夫哈瓦暂时还说不出话，只是感激的冲雷加点了点头。

　　雷加把照顾马夫等人的事情交代给索林汉和乔伊后，便把头重新转向西斯奴隶主。

　　西斯奴隶主正不停的惋惜摇头，嘴里还说道：“哎呀呀，雷加大人，圣光紫莲可是好东西啊，几十朵圣光紫莲来救三个废物，真是不划算，不划算呢。”

　　雷加冷笑着说道：“哦？这种花原来这么值钱啊，在我的领地里，这种花都是喂猪用的。”

　　西斯奴隶主嘴巴里发出啧啧的声音，“雷加大人，你能不能……咳，算了，圣光紫莲的买卖我们以后再做，先把眼前这笔买卖做完吧。你刚刚可是答应了我，不跟其他两位奴隶主做生意，只跟我做。”

　　雷加知道此事自己已经掌握了主动权，于是不紧不慢的说道：“我可以把碧火雷霆给你，但六百名无垢者绝对不行。”

　　西斯奴隶主眉头一挑，“那你开个价吧，雷加大人，只要你有价，一切就可以谈。”

　　雷加微微沉吟片刻，然后站起身来，指着广场上所有的无垢者说道：“我要他们全部。”

　　西斯奴隶主一惊一喜，喜的是雷加终于答应用他梦寐以求的碧火雷霆来交换无垢者，惊的是雷加的胃口实在太大，竟然想要整个广场的无垢者。

　　他迅速调整了一下心态，严肃的说道：“雷加大人，这可是有一千名污垢者啊！”

　　“碧火雷霆原本无价，一千名无垢者都是便宜你了。”雷加冷冷的说道。

　　西斯奴隶主摇了摇头，一本正经的说道：“雷加大人，在奈何市场里，你可以强迫一位母亲不给自己的孩子喂奶，却不能强迫一名生意人不还价。我知道碧火雷霆是无价之宝，但既然你同意用碧火雷霆来换宏图霸业，那么我就得还你个价。我也不跟你说虚的——七百无垢者，这是我能给予你的最高限度。”


第五百九十七章 生意成交

　　见西斯奴隶主的表情阴晴不定，雷加冷笑着说道：“七百无垢者只是在原来的基础上增加了一百名而已，我此次带来的钱，也足够多买一百名无垢者了。”

　　西斯奴隶主解释道：“雷加大人，你有所不知。奈何市场是由实力最强大的三名奴隶主共同主宰的，第一大奴隶主手中有一千五百名无垢者，第二大奴隶主手中有一千二百名无垢者，第三大奴隶主手中有一千名无垢者。我是第二大奴隶主，若我给你一千无垢者，那么在十年内，我都别想重回三大奴隶主的地位了。新的无垢者，少说也得十年才能培训出来啊！如果我把一千无垢者分十年卖，我不仅得到的钱多，而且还能稳固住三大奴隶主的位置！”

　　“你是生意人，难道不知道装在口袋里的利益，才是真的利益吗？”

　　雷加冷冰冰的说道：“十年内你或许不是奈何市场的三大奴隶主，但你现在就会获得碧火雷霆。”

　　西斯奴隶主沉默不语。

　　碧火雷霆对他的诱惑力实在是太大了。他脑海里快速的计算着手中那些正在训练的准无垢者们的数量，以及需要多久才能重振自己在奈何市场的地位。

　　最后，他嘿嘿一笑，用商人惯用的狡诈语气说道：“一千名无垢者实在不行，但我们还可以再谈——你手中的三千万金币给我，我可以给你八百无垢者。这样一来，我还剩四百无垢者，两年之内，我的准无垢者们能训练出五百人来，差不多可以成为第三大奴隶主。”

　　“九百。”雷加不动声色的报出了自己的新价格。

　　西斯奴隶主摇了摇头，“雷加大人，你虽不是生意人，但是谈价的手段连我这个老手都心惊肉跳，几乎每一次出价，都砍到了我的心尖上，让我肉疼不已。不过，九百是绝对不可能的，我可以再给你别的奴隶，却不能再多给你任何一个无垢者。”

　　雷加淡淡一笑，指着女奴小四说道：“把她给我。”

　　西斯奴隶主当即松了一口气，“当然，当然，这是很聪明的决定。雷加大人想要对只懂蛮族语的无垢者发布命令，必须得通过会蛮族语的女奴。而小四作为王族女奴，自然就是最佳人选。从这一点上来说，她的身价就值一百个无垢者。”

　　雷加冲女奴小四招了招手，小四咬了咬嘴唇，迈步往雷加身边走去。

　　西斯奴隶主一把拉住小四，将她拽回到自己的身边。小四毫无防备，尖叫一声摔倒在地上。

　　雷加恼怒的皱起了眉头，高声质问道：“西斯大人，你这又是何意？”

　　西斯奴隶主嘿嘿一笑，“别生气嘛雷加大人，现在只是在谈条件嘛，正式交易还没开始。等正式交易开始之后，你给了我碧火雷霆，我给了你无垢者大军，最后才是让小四跟你走。”

　　雷加冷冷的点了点头，“既然都协商好了，那就开始吧。我的时间宝贵，不想在这里耽搁到天亮。”

　　“爽快。”

　　西斯奴隶主拍了拍手掌，当即就由十几个精壮的奴隶拖着一个大铁笼进入到广场之中。

　　铁笼足有两米见方，雷加不必细想都知道这是用来装碧火雷霆的牢笼。顿时，他暗暗捏紧的拳头，又轻轻的松开。

　　身后的索林汉悄悄凑过来说道：“雷加兄弟，而今马夫三人的性命无忧，凭借咱们的能力，从奈何城杀出一条血路逃跑还是有可能的。你召唤出碧火雷霆，带马夫三人先走，我跟小乔为你们断后——”

　　雷加微微摇了摇头，“不要胡来，索林汉。”

　　索林汉皱着眉头说道：“你怎么甘心把自己的坐骑拱手相让啊！”

　　“我的确不甘心。”

　　雷加淡淡的说道：“但我更不想拿你们的生命为我的不甘心而冒险。更何况，我想要的东西还没有得到。”

　　索林汉欲言又止，难过的叹了口气。“看来，你是真的打算把碧火雷霆卖掉了……”

　　雷加没有说话，转手从腰间掏出魔铃，连同心念，召唤出碧火雷霆。

　　碧火雷霆狂啸一声，似乎明白了自己此时此刻的处境，嘶鸣得格外让人心碎。

　　西斯奴隶主见碧火雷霆出现，得意的哈哈大笑起来，当即用蛮族语命令无垢者们把碧火雷霆驱赶到牢笼之中。

　　上百名无垢者围住碧火雷霆，用锋利的长矛不停的在碧火雷霆的身上戳刺，逼迫它进入牢笼。几个高级英雄等级的无垢者抓住碧火雷霆的马鬃，在它的脖颈上套上了铁制锁链。

　　雷加麻木的站在原地，胃部一阵阵痉挛，握紧的手指微微发抖。

　　他无法承受碧火雷霆的任何一声嘶鸣，脑海里全都是魔女熙儿的画面。他咬紧牙关，把脑中的杂念清空，尽量不去注视锁住碧火雷霆的牢笼，高声对西斯奴隶主质问道：“你已经得到了碧火雷霆，现在该把八百名无垢者交给我了。”

　　“不急，不急。”

　　西斯奴隶主对于自己能做成这笔买卖很是得意，但他毕竟是老奸巨猾的大生意人，并没有因碧火雷霆被关进了笼子里而放松警惕，“雷加大人，你还得把你身上的魔铃交给我，免得你出尔反尔，等生意成交之后又把碧火雷霆收进魔铃里。”

　　雷加冷冷的说道：“魔铃是我的一位朋友赠送给我的信物。即使你拿到了魔铃，也不可能像我一样随意召唤碧火雷霆。”

　　西斯奴隶主桀桀一笑，“雷加大人，这么好的宝马良驹，我怎么舍得让它藏在魔铃里呢？不，我不用召唤它，只要你不能召唤它就行。而且我可是听说过，雷加大人以前做过强盗营生。”

　　接着，他抬起肥嘟嘟的右手，指着上面的鹰身女妖戒指说道：“这枚戒指也是控制无垢者的信物，无垢者们从小就被训练成只认鹰身女妖戒指。若想尽快做成这笔买卖，那我们就来交换吧。”

　　雷加压抑住内心的悸动，一脸平静的问道：“西斯大人，我最后再问你一遍，无垢者是对戒指持有人绝对顺从的吗？”

　　“我想这一点我已经证明过了，雷加大人您无需怀疑。”

　　西斯奴隶主颇有些不耐烦的说道：“只要我当面把戒指交给你，八百名无垢者们就明白你是他们的新主人了。”

　　说完，西斯奴隶主又用蛮族语对广场上列队的无垢者们说了几句，一千名无垢者们当即分成了两部分，一部分八百人，另一部分两百人。

　　“好极了。”雷加微微点了点头，拿着魔铃走到西斯奴隶主的面前。

　　西斯奴隶主当众摘下戒指，高举给无垢者们看，随后摊开一只手掌，等雷加把魔铃放上。

　　雷加抿紧嘴唇，轻轻的把魔铃放在西斯奴隶主肥腻的掌心里，同时也摊开了自己的手掌。

　　西斯奴隶主得意的笑了笑，随即把鹰身女妖戒指放在雷加手里。

　　两人同时撤手，西斯奴隶主得到了魔铃，而雷加得到了鹰身女妖戒指。

　　鹰身女妖戒指分量很轻，甚至还如另一只手上的凤凰之戒沉。而就是这么一枚小小的铁制戒指，却承担着比山还有重的力量。

　　“成交了吗？”雷加问道。

　　“当然。”

　　西斯奴隶主肆意玩弄着手中的魔铃，肥肉横长的脸上满是得意之色。

　　雷加随即当众举起鹰身女妖戒指给无垢者们看，然后戴到了自己的手指之上，用标准的不能再标准的蛮族语大吼道：“成交了！帐已付清！你们属于我，屠龙者雷加！”

　　广场上鸦雀无声，没有欢呼声，没有称颂声，一切看上去都像是什么也没发生似的。

　　西斯奴隶主起先没有在意，可很快就反应过来雷加居然在说蛮族语。他微微皱了皱眉头，觉得事情似乎有些不太对劲。

　　碧火雷霆在牢笼里狂躁起来，似乎是在响应雷加的怒吼。

　　雷加转过身来，满眼怒火的望着西斯奴隶主，用阴森的声音说道：“现在，我们该算算个人恩怨了，西斯大人。”

　　西斯当即倒吸了一口冷气，“雷加大人，你这是什么意思？来人哪！来人——”

　　没等他喊完，雷加奋起一拳，直接打断了西斯的鼻梁，将他打趴在地上。

　　受西斯控制的那两百名无垢者立刻冲了上来，索林汉和乔伊急忙护到雷加身前。

　　雷加伸手拨开他们，高举起手中的鹰身女妖戒指，朝自己买下的那八百名无垢者命令道：“保护你们的主人，将其他敢于挑衅的无垢者统统杀光！统统杀光！”

　　说完，便抽出草息剑，挥手一道剑气劈开了关押碧火雷霆的牢笼。

　　而八百名如同雕塑一般的无垢者们也迅速行动起来，跟西斯的那两百名无垢者战成一团。战斗中，鹰身女妖的硫磺喷泉被点燃，整个鹰身女妖广场顿时变成了一片火海。

　　碧火雷霆从牢笼里冲了出来，带着排山倒海般的怒火，直冲刚刚被贴身奴隶们搀扶起来准备逃走的西斯奴隶主。

　　西斯奴隶主身边的贴身奴隶根本阻挡不了碧火雷霆的怒气，纷纷被撞开倒地。

　　西斯奴隶主想要爬起来，却被碧火雷霆的一双火蹄重重的踏在脚下。

　　绿火焚体，西斯奴隶主像个小女孩般尖叫起来。


第五百九十八章 天经地义

　　满是尘埃的空气中充斥着长矛与火焰，鹰身女妖像在熊熊燃烧，广场上喊叫之声不绝于耳。

　　索林汉和乔伊一左一右护卫在雷加的身旁，将那些敢于冲上来的奴隶们一一斩杀。

　　他们面对的对手并不强悍，只是西斯奴隶主的贴身奴隶，而那些隶属于西斯的无垢者们，则被雷加名下的八百名无垢者团团围住。

　　所有的无垢者都是高级英雄以上等级的斗士，这场战斗注定异常惨烈。

　　雷加一点都不担心战斗的结果，在个人实力相同的情况下，以八百人围剿二百人，结果不难判断。

　　他冷若冰霜的握着草息剑，大踏步的朝西斯奴隶主走去。

　　一批奴隶推动铁车，想要将雷加等人逼退。雷加凝聚起三位一体的新龙脉力量，一剑便将三架铁车轰个粉碎。

　　铁车里的炭火如雨点般砸落在奴隶们的身上，顿时一片鬼哭狼嚎。

　　“杀掉所有忠于西斯的奴隶，一个不留。”雷加冷冷的命令道。

　　“交给我来！”索林汉早就憋着一口恶气，如今正是释放怒火的最佳时机，大吼一声，便举着铁锤冲向了那些奴隶。

　　一锤一个，脑浆与血浆四溅。

　　乔伊依然跟随在雷加的身后，以免有危险突然发生。

　　雷加踏着鲜血与骨头继续前行，走了几步，便停了下来。

　　面前，是瑟瑟发抖、不知所措的女奴小四。这一切的变故来的太快，她还不知道自己应该忠于哪位主人。

　　雷加缓缓的放下草息剑，冷冷的说道：“还愣着干什么？你已经被我买下，站到我身后来。”

　　小四当即松了一口气，快步走到雷加身后。

　　虽然雷加对她冷冷冰冰，但站在雷加的身后，却感到无比的温暖。

　　眼看着雷加步步逼近，西斯奴隶主更加拼命的挣扎起来。

　　绿火在他身上燃烧，他感觉自己至少有四根肋骨被碧火雷霆硬生生踩断了。剧烈的疼痛让他不能自已，而身边的奴隶也被一一斩杀干净，那二百名忠于自己的无垢者也快全军覆灭了。

　　“强盗！强盗！雷加，你就是个强盗！”他声嘶力竭的大骂道。

　　碧火雷霆似乎听懂了西斯奴隶主的谩骂，恼怒的嘶鸣了一声，抬起前蹄，重重的踩踏在西斯奴隶主的膝盖上。

　　“啊！”

　　西斯奴隶主尖声惨叫起来，当即痛昏在地。

　　“雷霆，退下。”

　　雷加走过来，望着地上的西斯奴隶主，冷冷的说道：“他已经无处可逃了。”

　　碧火雷霆似乎不太解气，又在西斯奴隶主身上多踩了两脚，这才退回了身体，用鼻尖去蹭雷加的手臂，跟刚才凶神恶煞的样子判若两物。

　　雷加伸手拽断了碧火雷霆脖颈上的铁链，轻轻抚摸了一下碧火雷霆的鼻梁，怜爱的说道：“雷霆兄，你知道我绝对不会把你卖给别人的。”

　　碧火雷霆嘶鸣着点了点头，表示自己完全信赖雷加。

　　雷加微微一笑，心里多了些许暖意。

　　整个攻击计划，全在他的心中，只有他一人了解。西斯奴隶主扣押他的手下，又图谋他的碧火雷霆，或许他可以听从乔伊的建议，一走了之，但作为屠龙者、黑翼龙旗团的领袖，决不能放过西斯奴隶主。

　　他不仅要杀掉西斯奴隶主以报伤害马夫等人之仇，更要夺取西斯奴隶主所有的财产，包括西斯奴隶主手中的无垢者。

　　西斯奴隶主手下的无垢者众多，单凭自身的力量是无法抗衡的，因此，唯有假装卖出碧火雷霆，换到数量众多的无垢者，才能彻底反击西斯奴隶主。

　　就连索林汉和乔伊也被他蒙在鼓里，以为他真的要把自己心爱之物拱手相让。

　　这个过程很痛苦，尤其是看到马夫等人被火烤、碧火雷霆被拴住的时候，他几乎就要放弃整个计划了，但好在自己狠心的坚持了下来。

　　而今，八百名无垢者已经成为他的麾下勇士，西斯奴隶主的力量全部瓦解。

　　他付出了极小的代价，赢得了最终的胜利。

　　广场上的战斗已经接近尾声，八百名无垢者有所损失，但属于西斯奴隶主的那二百名无垢者已经全部被击杀干净。

　　索林汉在确定过一切都已在掌控之中后，匆匆跑过来，冲雷加点了点头。

　　雷加踢了踢西斯奴隶主，西斯奴隶主惨叫一声，从昏迷中清醒过来。

　　一醒过来，西斯奴隶主就破口大骂道：“雷加！你这个不守信义的强盗！我诅咒你——”

　　索林汉愤怒的举起沾血的大锤，想要冲上去把西斯的脑袋敲掉，雷加却伸手阻拦住他。

　　“随他怎么诅咒吧，我根本就不担心。”

　　雷加淡淡的一笑，又低头对西斯奴隶主说道：“西斯，你说的没错，我的确是强盗。可是，你也说过，奈何城是没有法律的，只要自己有实力，在光天化日下抢劫都没关系。之前，你用实力抓了我的马夫，逼迫我跟你做买卖，而今，我也有了实力，抢你便是天经地义。”

　　西斯奴隶主恨恨的咬了咬牙，朝着雷加身后的两名女奴大吼道：“奴隶，你们的主人被攻击了，你们为何还不以身护主！”

　　女奴小四微微动了下身体，随即便恢复了平静，冷冷的说道：“我已经不是你的女奴了，你把我跟八百名无垢者一同卖给了雷加主人。交易已经成交，在场的所有人都有目共睹。”

　　“你……”

　　西斯奴隶主气恼的喘息着：“叛徒！叛徒！统统都是叛徒！”

　　他瞥了一眼乔伊扮成的蛮族女奴，像是抓住了救命稻草一样，用蛮族语喊道：“快，趁机帮我杀了雷加！”

　　雷加哈哈大笑起来。

　　“可恶！狡猾的混蛋！”

　　西斯奴隶主这才想起来，雷加是能听得懂蛮族语的。“原来你从一开始，就算计好了要抢走我的无垢者。女奴，你还在等什么！动手杀了他，表明你的忠诚！”

　　乔伊从腰间掏出两把闪亮的匕首，在手掌中快速的旋转了几圈，手法娴熟的令西斯奴隶主忍不住瞪大了眼睛。

　　转完匕首之后，乔伊便朝雷加问道：“我能去割掉那胖子的舌头吗？我讨厌他喊我女奴。”

　　雷加摇了摇头，“暂时不行。”

　　乔伊无所谓的耸了耸肩，旋即把匕首收回到腰间。

　　“你、你……”

　　西斯奴隶主惊愕的连话都说不出来了，他完全不敢相信，自己调教出来的女奴，竟然想要割掉自己的舌头。

　　乔伊冷笑着说道：“喂，胖子，我可不是你的女奴，你看清楚了，我是雷加手下的女刺客。在你以为一切都在你掌握的时候，其实雷加已经把你握在手心里了。你不该招惹黑翼龙旗团，更不该图谋雷加的心爱之物。”

　　西斯奴隶主顿时面无血色，但依然顽固的说道：“你们不能杀我，我乃是奈何市场的第二大奴隶主，你们胆敢杀奈何的统治者，其他两位奴隶主一定会用他们的无垢者大军为我报仇的！”

　　“不，他们不会。”

　　雷加淡笑着说道：“首先，我们的交易是合情合法，完全成交的；其次，当成交后，你便不是奈何市场的第二大奴隶主了。”

　　西斯奴隶主猛然倒吸了一口冷气。

　　雷加继续说道：“若按无垢者的数量来排名的话，以前的第三大奴隶主成了第二大奴隶主，而我则成了第三大奴隶主。虽然我很厌恶奴隶主这个名号，但只要我在奈何城一天，奈何城就有我三分之一的统治权。换句话说，你现在只是个拥有剩余二百无垢者和若干上等战马、无数家产的中等奴隶主。”

　　索林汉嗤笑一声，“雷加兄弟，你说的不对。若干战马和无数家产，我们都会抢过来的。”

　　雷加配合的点了点头，“我的外交官说的没错。没有了数量众多的无垢者，你要那么多家产和战马也没有用。既然你骂我是强盗，那我就一抢到底吧。”

　　“不……不……你不能……”

　　西斯奴隶主这才知道害怕，连忙求饶道：“雷加，不不，雷加大人，求你不要动我的家产和战马，求你给我一次机会，以后我必定唯你马首是瞻，赴汤——”

　　话没说完，雷加就厌恶的挥了挥手，反问道：“我要一个奴隶主干什么用？”

　　“我可以帮你训练无垢者！我可以让你的军团源源不绝！”西斯奴隶主奋力争取道。

　　雷加讥讽的笑了笑，“你的意思是，你能替我从母亲手里夺走她们的孩子，阉割她们的孩子，用所谓的勇气之酒喂养孩子们，让他们互相厮杀，最终成为无情无义的杀人工具？”

　　西斯奴隶主不太明白雷加此话的意思，只能茫然的点了点头。

　　雷加的目光瞬间变得尖锐起来，冷冷的说道：“像你这样残酷的奴隶主，这世界上每少一个，便多一份希望——杀了他。”

　　“等等！”

　　西斯奴隶主大嚷道：“雷加！你要我死的话，我想我是无论如何都逃脱不了了。我只求能死在你这位领袖的手上，这样我也算死的光荣！”

　　“我可不想脏了我的手。”

　　雷加淡淡的朝碧火雷霆问道：“雷霆兄，你愿不愿意弄脏你的马蹄呢？”

　　碧火雷霆嘶叫一声，随即高举起绿火之蹄，重重的踏在西斯奴隶主的脸上。


第五百九十九章 棘手问题

　　西斯奴隶主连叫喊都没来得及叫喊，整个脑袋就被踩成粉碎。

　　雷加连正眼看都没看上一眼，便带着索林汉等人朝整齐划一的无垢者战士们走去。

　　女奴小四偷偷的瞥了一眼西斯奴隶主的尸体，便很快跟上雷加的脚步。

　　她并不可怜西斯奴隶主这位老主人，相反的，她只是感到庆幸。

　　索林汉大致清点了一下广场上存活的无垢者，然后朝雷加汇报道：“八百名无垢者，现在还剩下七百三十二名，死亡六十八名，重伤者大概有五十几人，轻伤者不下二百人。”

　　雷加微微点了点头。这样的伤亡数字，在他的预料范围之内。毕竟，那些属于西斯奴隶主的二百名无垢者，也是拼尽了全力。若不是自己在人数上占据绝对的优势，而且个人的水平相差不大，胜负恐怕不会那么轻易决出。

　　这也是他为什么一定要跟西斯奴隶讨价还价的原因，也是为什么要设计让西斯奴隶主把其中的二百名无垢者调离去防守其他两名奴隶主的原因。

　　若当初只谈下了六百无垢者，而西斯奴隶主并没有派走其中的两百名无垢者，今晚的战局就不是八百无垢者绞杀二百无垢者了，而是六百无垢者对付六百无垢者。

　　那样的话，即使最终能获得胜利，也将是一场惨胜，自己手中的无垢者也会拼杀殆尽。

　　雷加环视了一遍面前的无垢者，看着这些历经磨难而被塑造成的杀人机器，心中不免澎湃万千。

　　这七百多名无垢者，没有感情，没有痛苦，只会忠诚的执行鹰身女妖戒指主人的命令。若是放他们自由，他们也不会明白自由是什么含义——他们生来就是为了杀戮。

　　训练无垢者的残酷手段自然是雷加厌恶的，但对于这些已经成为无垢者的奴隶来说，他还是要将他们物尽其用，以扩充整个博德迪萨的军事力量。

　　环视了一遍之后，雷加开口用流利的蛮族语说道：“从今天起，你们便不是奈何市场里的无垢者，而是我黑翼龙旗团麾下的一支战团。如果你们当中有人想要脱离无垢者，自由的生活，我必不会阻拦，相反的，我还会发给你们一大笔赏钱，让你们能够无忧无虑的生活。如果你们选择在我的麾下继续建功立业，我保证我会像对待其他黑翼勇士一样擢升你们，让你们享有荣耀和俸禄，如果你们战死，我还会厚葬你们的尸身，找人传播你们的英勇无畏。”

　　全场鸦雀无声，没有一个人站出来丢下武器。就如预料的一样，无垢者对自由根本不感兴趣。

　　雷加微微点了点头，高声宣布道：“既然你们选择用此生来浴血奋战，那就为我而战吧！从此以后，你们不在是奈何市场的无垢者，我赐你们战团一个全新的名字，用通用语说就是：无畏！”

　　“无畏！无畏！无畏！”

　　全场的无垢者举起长矛，有节奏的低吼起来，场面不禁令人热血沸腾。

　　索林汉和乔伊也跟着振臂高呼：“无畏！无畏！”

　　整个奈何城都为止撼动，但任何人都不敢前往广场一探究竟。

　　雷加压抑住自己内心的激动，因为他知道奈何市场的事情还远远没有结束。作为领袖，他必须时刻保持清醒的头脑。

　　待呼喊声稍稍减弱了几分后，雷加便朝乔伊和女奴小四命令道：“你们两个，把所有的无畏者脖颈上的铁链全部砍断，看到受伤者就用圣光紫莲来救护他们。对于其他无垢者的尸身，要好生处理，予以厚葬，小四你会说蛮族语，遇到沟通问题，就多帮帮小乔。”

　　小四跟乔伊对视了一眼，同时说道：“遵命。”

　　雷加又朝索林汉说道：“跟我走老家伙，我们去接管西斯的家产。”

　　一旁的马夫哈瓦和其他两名黑翼勇士也一瘸一拐的站了起来，马夫激动的说道：“雷加大人，请让我们跟您一起去吧，万一有危险，我这条贱命替您挡挡箭矢也是有用处的。”

　　雷加笑了笑，拍了拍哈瓦的肩膀，“刚才我让你们吃苦了。你们都是黑翼龙旗团的人，你们的命在我眼中如同珍宝一般，我不会让任何一个人无辜牺牲的。你们三个现在最重要的任务是休养，等伤好了之后，自然有你们效力的时候。”

　　马夫感激的点了点头，“遵命，雷加大人！”

　　雷加安抚好马夫三人后，便翻身骑上碧火雷霆，索林汉也找来一匹战马，跟着雷加朝西斯奴隶主的家中奔驰而去。

　　西斯奴隶主的府邸已经乱作一团，奴隶们全都惴惴不安，既不敢逃走，又想找地方躲藏。

　　这种主人被杀的事情，在奈何城中虽不常见，但他们也是有所耳闻的。一般主人被杀之后，主人的贴身奴隶都会被处死，以免忠于旧主人而对新主人不利。而其他非贴身奴隶，则会被以低廉的价格，卖给斗奴场或者死亡矿井。

　　但若是奴隶们试图逃走，那么整个奈何市场都会把他们抓回来，还给自己的新主人。到了那个时候，惩罚往往会更加严厉。

　　因此，他们既不敢逃走，又想找地方躲藏起来。

　　等雷加和索林汉推门而入的时候，奴隶们便更加惶恐不安。

　　雷加皱着眉头看了看混乱的局面，随即对索林汉说道：“让他们都安静下来，我有话要对他们宣布。”

　　索林汉大声的吼道：“安静！安静！安静——他奶奶个腿的，都给老子安静！”

　　说着，便举起手中的大锤，重重的朝地上一击。

　　地面上当即被砸出一个半米深的陨石坑洞，巨大的撞击力让整个府邸都摇晃了起来。惊慌失措的奴隶们顿时安静的像绵羊一样，瞪大了眼睛，惊恐的望着雷加和索林汉。

　　索林汉嘿嘿一笑，收起重锤，大声说道：“都给我保持安静，不然我可就要对你们展开铁锤外交了！下面，四王大陆唯一的屠龙者、博德迪萨的领袖、黑翼龙旗团的团长，雷加大人，要对你们训话！”

　　奴隶们果然鸦雀无声，连大气都不敢喘一口。

　　雷加和善的说道：“西斯奴隶主已经死了，他所有的财产、战马，以及奴隶，全都属于我，我是你们的新主人。作为新主人，我给你们两个选择，自由或者是继续效力。所谓的自由，就是离开奈何城，回到你们的蛮族境内，帮你们蛮族的领袖阿奇索拉对抗奴役你们的人；所谓的继续效力，便是跟我回到博德迪萨，我会划分给你们一块领地，让你们过上普通人的生活而非奴隶生活。”

　　此话一出，奴隶们全都目瞪口呆。

　　他们原本以为雷加会对他们大开杀戒，却没想到会是这样一番情景。这两个选择，无论哪一个，都是极端诱人的，可是越是这样，奴隶们就越是不敢相信。

　　雷加见无人敢应答，不禁懊恼的叹了口气。很显然这群奴隶们被奴隶主压榨惯了，要是小四在这里的话，事情就好办多了。

　　他走到一名块头很大的蛮族奴隶面前，开口问道：“你，叫什么名字？”

　　那名精壮的蛮族奴隶身体退缩了一下，随即小声的回答道：“回禀主人，我叫七十二。”

　　“七十二，根本就不算是个名字。”

　　雷加摇了摇头，继续问道：“你有本来的名字吗？在你成为奴隶之前的名字。”

　　那名奴隶迟疑了一下，然后老老实实的回答道：“主人，我从五岁便被带来奈何城，之前的名字已经记不得了。”

　　“你想回到蛮族故乡，还是愿意留在我的领地上？”雷加问道。

　　那名奴隶咬了咬嘴唇，最终横下心来说道：“自然是想回到自己的故乡。”

　　雷加稍加思索了一会儿，便对这名身高近乎两米的奴隶说道：“我给你取个新的蛮族名字，博加力，蛮族语的本意便是自由者。我要你带着跟你一样渴望回归故乡的蛮族同胞，带上我送你们的一部分武器、战马和财产，回到蛮境，帮助你们的领袖阿奇索拉。”

　　被赐予新名的奴隶顿时瞪大了眼睛，“主人，这是真的吗？你真的要放我回蛮境去？”

　　一旁的索林汉大声提醒道：“不要质疑屠龙者的话！”

　　雷加点了点，将带有鹰身女妖戒指的手掌放在那名激动不已的奴隶身上，“你已经自由了，博加力。”

　　奴隶激动的转过头去，冲其他奴隶高喊道：“我自由了！我自由了！我的名字叫博加力！我要回到故乡！为阿奇索拉而战！”

　　一部分奴隶跟着叫嚷起来，纷纷表示也要回到故乡去。

　　而另一部分奴隶则是从奈何城里出生的新奴，对蛮族并没有太多的感情，于是便选择了继续依附于雷加。

　　一名管家模样的女奴把西斯奴隶主的账簿交了出来，上面记录了西斯所有的财产。

　　雷加大致扫了一眼，看到西斯奴隶主的宝库里还存有价值八千万多万的金银，以及一个大型训奴场和驯马场，五百枚准无垢者，以及一千多匹良种战马和三千多名其他奴隶。

　　财产和战马倒是好处置，关键是那五百多名准无垢者不好办。

　　那些准无垢者显然是还没有达到无垢者的标准，仍处在无垢者的训练之中。若是就此遣散他们，反而有可能会落在其他两名奴隶主手中，若是留住他们，又不能残忍的训练他们。

　　想来想去，雷加决定留下他们，慢慢改造他们，让他们能融入到博德迪萨中。

　　处理完西斯府邸的事情，摆在雷加面前的就只剩下一件棘手的问题了——还有两百名忠于西斯奴隶主的无垢者，正守在交通要道上。


第六百章 奴隶之城

　　那两百名无垢者，本来是西斯奴隶主派去防守其他两名大奴隶主的，如今没有西斯奴隶主的命令，他们不会擅自离开岗位。因此，雷加倒不担心他们会犯上作乱。

　　只不过，西斯交接鹰身女妖戒指的时候，这群两百人的无垢者并不在场，他们也不会承认雷加是他们的新主人。

　　正是基于这样的考虑，雷加才把如何处置他们的工作放在了最后。

　　此时，天已近蒙蒙亮，清理西斯家产的各项工作已经接近尾声，乔伊和女奴小四也把广场上的尸体都处理好了，带着七百多名无畏者回到了雷加的身边。

　　雷加留下索林汉继续监督奴隶们搬运财产，自己则带着乔伊小四和无畏者们前往交通要道，去寻找剩下的无垢者。

　　第一批百人无垢者很快就被找到，小四代替雷加，用蛮族语向这批无垢者们传达了西斯奴隶主已死的消息，命令他们放下兵器，归顺雷加。

　　无垢者们谁都没有动弹，只是像雕像一样矗立在雷加的面前。

　　乔伊摇了摇头，低声说道：“雷加，我看这群榆木脑袋的太监是不会归顺你的，他们只忠于主人的命令，而今西斯已死，他们谁的命令都不会听，我们要做好必要的战斗准备了。”

　　雷加微微抿了抿嘴，他很不希望自己的无畏者再跟无垢者们展开毫无意义的厮杀。他稍稍沉吟了一下，接着用蛮族语说道：“无垢者们，归顺是你们唯一的选择！鹰身女妖戒指已经在我手上，我会挨个砍断你们的锁链，你们必须服从我！”

　　说着，他便催动碧火雷霆上前，同时拔出了草息剑，挥剑朝一名无垢者的胸前砍去。

　　那名无垢者毫不闪避，眼神里也没有一丝惧怕之意，只是原地不动的站在那里。

　　斗气从草息剑的剑锋中劈出，瞬间便斩断了那名无垢者脖颈上的铁锁链，没有伤害到他一寸皮肤。

　　锁链一开，那名无垢者便大吼一声，拔出腰间的弯月佩刀——

　　“雷加小心！”

　　乔伊奋不顾身的冲到雷加身前，将雷加挡在身后。

　　只见那名无垢者拔出刀来，却并没有攻击雷加的意思，而是反手往自己的脖颈上一抹，顿时气绝倒地身亡。

　　雷加大吃一惊，没料到无垢者会以身殉主，就在他痛心疾首的时候，其他无垢者们也纷纷拔出随身弯刀，抹向自己的脖颈。

　　顷刻间，一百名无垢者就全都死掉了。

　　雷加望着满地的尸体，难过的说不出话来。

　　乔伊拍了拍雷加的肩膀，宽慰的说道：“雷加，这不是你的错。无垢者们生来就是接受这样的指令，要怪，也只能怪下达殉葬指令的人。”

　　女奴小四也在一旁劝说道：“是啊，主人。这批无垢者的死，完全不是你的责任。他们是西斯的手下，若留他们不死，他们也不会真心归顺你，若留着他们，说不定以后还有其他事端。他们这样以身殉主，倒是省去了不少麻烦。同样的，在您身后的这七百多名无畏者，也会为您殉葬的，这个命令您是解除不了的，因为他们从小就被这样训练，离开奈何市场后，只忠于一个主人。”

　　雷加深深的吸了一口气，缓缓的吐出。“好吧……还剩下最后一个路口的无垢者，你们替我去传达吧。他们若是归顺了最好，若不归顺而自杀，就好好的厚葬他们。”

　　“是。”

　　乔伊和女奴小四对视了一眼，然后便带着一部分无畏者前往最后一个路口，而剩下的那群无畏者，就在雷加的命令下，收拾无垢者的尸体。

　　过了没多久，乔伊和小四便反了回来。从她们的脸色上不难看出，那批无垢者也全都自杀殉主了。

　　雷加对此早就有了心理准备，只是默默的点了点头，什么话都没有说。

　　今天已经死了太多的人，经他亲手杀掉的人只有区区几个，但却感觉自己的手上沾满了所有死者的血迹。

　　这种感觉一点都不好，即使自己掠夺了西斯所有的家产，心里也高兴不起来。

　　唯一让他欣慰的是，西斯的一千二百名无垢者，他保全了一半多。

　　而这批无畏者，将足以确保博德迪萨地区的安宁。

　　太阳升起的时候，奈何城里的居民也大胆的走出家门。他们发现满地都是鲜血，却惊讶的发现连一具尸体都看不到。

　　西斯的家产已经装配完毕，雷加骑着碧火雷霆，引着浩浩荡荡的队伍，缓慢的走出奈何城。

　　在队伍中，有表情肃穆的无畏者，还有各种各样的奴隶、战马，以及装满财产的马车。

　　没有人敢出手阻拦这只队伍，即使是其他两名实力强劲的奴隶主都只能远远的冷眼旁观。

　　他们跟西斯奴隶主毫无感情，一方面没必要为此招惹雷加，另一方面，雷加只要在奈何城中，就是第三大奴隶主，按照规矩，前三大奴隶主之间绝对不能有战争。

　　于是，他们只能眼睁睁的看着雷加出城，不敢有丝毫行动。

　　雷加也算准了这一点，所以对其他两名大奴隶主毫不担心。只不过，此次离开奈何市场绝非永别，只要那两名奴隶主还在培训无垢者，雷加早晚都要将他们彻底剿灭。

　　无垢者的训练手段过于残酷，而且训练出来后很可能会被敌对势力买去扩充军力，这是雷加绝对不能容忍的。

　　以他现在的实力，对抗整座奈何市场还远远不够，但等他稳定住博德迪萨，稍加发展，就可以彻底毁掉这座惨无人道的奴隶之城。

　　是的，会有那么一天的……

　　雷加一边想着，一边勒住马头，回头看了看处在云雾之中的奈何城。

　　离开奈何城的高原之路，蜿蜒的队伍又走了一整天，距离博德迪萨区域还有一半的路程。

　　奴隶们走的并不慢，但无奈队伍的辎重太多，所以只能在此处安营扎寨。

　　支起帐篷后，便有奴隶请雷加等人入帐，随后便端上了各种珍果佳肴，更有美艳的女奴跳舞助兴，以缓解旅途的疲劳。

　　索林汉看的津津有味，一边笑着，一边大口大口的喝酒。

　　乔伊和女奴小四则分立在雷加的身侧，乔伊虽然不是奴婢，但身上的装扮还未来得及卸掉，而她自己倒也不介意跟小四混在一起。

　　雷加坐在帐篷的中央，皱着眉头看了看下面跳舞的女奴，随即挥了挥手，示意她们退下：“你们也都累了一天了，都去休息吧。”

　　跳舞的女奴们当即低头躬身，退出了帐篷。

　　索林汉不满的张了张嘴巴，不过好在美酒还在，他便不怎么介意了。

　　雷加转身对女奴小四问道：“无畏者有领袖吗？”

　　小四吓了一跳，连忙回答道：“主人，您就是无畏者的领袖啊！”

　　雷加对小四的态度微微一怔，随即笑着说道：“你误会了，我并非是在试探和考验你，我只是想弄清楚，他们自己有没有指挥官。”

　　小四暗暗舒了一口气，回答道：“回禀主人，您的七百多名无畏者中，并没有统一的指挥官，但每十个无畏者中，就有一个负责传达命令的队长。”

　　雷加点了点头，随即说道：“七百多人，那便是有七个队长了。你去，把队长们全召集到帐篷里来。”

　　“是。”

　　小四领命，快速的走出帐篷。

　　不一会儿，七名表情麻木的无垢者便随着小四走入了帐篷。

　　一进帐篷，七人便整齐划一的跪下，用蛮族语高呼道：“我主万岁！”

　　雷加挥了挥手，示意他们平身，然后细细的打量每名无畏队长的面孔。他注意到，这些无畏队长，实力都是高级英雄级别的。

　　“你们叫什么名字？”雷加问道。

　　七名无畏队长全都楞在原地，似乎没想过自己的新主人会问他们这样的问题。

　　其中一名脸上有到疤痕的无畏队长回答道：“主人，我们没有名字。”

　　雷加不禁皱起了眉头，“没有名字？没有名字以后我怎么向你们传达命令？”

　　疤痕队长回答道：“主人，我们的名字原本都是随机抽取的，然后放在锁链上，而今锁链已断，我们便全都没有了名字。”

　　另一个无畏队长当即说道：“主人，请赐给我们新的名字！”

　　此话一出，其他无畏队长纷纷响应。

　　雷加顿感压力，为一个人起名倒好好说，为七百多人起名，真是要了亲命了。他歪头想了想，“你们自己有喜欢的名字吗？”

　　无畏队长们口径一致的回答道：“我们什么都不喜欢！”

　　小四将无畏者们的话翻译出来给索林汉听，索林汉哈哈大笑道：“看出来了，你们毕竟是太、太……”

　　雷加回头瞪了他一眼，索林汉连忙装作酒醉，伏倒在酒桌上。

　　雷加会过头来，又想了想，还是毫无头绪。“这样吧，给你们三天时间，你们自己随便取名，等取好名之后，我会让我的治安官费瑞克为你们登记造册，你们觉得怎么样？”

　　无畏队长们面面相觑，他们从来没做过主，一时不知该如何回答。

　　女奴小四小声的对雷加说道：“主人，您最好给无畏者们下达命令。”

　　雷加这才恍然大悟，以命令的口吻说道：“无畏者们，我限你们三日内想出自己的名字，不许空名，不许重复，听到了吗？”

　　“是！”

　　面对命令，无畏者们回答的格外响亮。


第六百零一章 森岩破绽

　　雷加满意的点了点头，虽然明知对于这群大字都不识一个无畏者们来说，给自己取名字比遭受鞭刑还痛苦，但雷加仍是要强制他们执行这样的命令。

　　名字是代号，若没有这个代号的话，在以后的战斗中，很难有效率的传达命令，所以无畏者们的第一件事，就是取名字。

　　“另外，我要废除一些规矩。”

　　雷加说道：“比如每天早晚各一次的鞭刑，毫无意义而且浪费时间。等你们登记造册后，我就会以战功来褒奖你们，让你们有钱挥霍，有假期可以享受。”

　　女奴小四小声提醒道：“主人，这样会让无畏者们懈怠的。无畏者是武器，不需要享受。”

　　雷加毫不介意的说道：“好的武器，更应该注意保养，这样才能持久。这件事就这么定了，等回到博德迪萨，我会从你们七支队伍里选出三只，组成我的亲卫队，其他四支便负责守护边境。”

　　“是！主人！”

　　这次的回答，异常响亮。

　　雷加正要继续说下去，帐篷外面一阵嘈杂的吵闹声。只听外面战马嘶鸣，隐约有人在用蛮族语大喊道：“敌袭！敌袭！”

　　“怎么回事？”雷加厉声质问道。

　　“我去看看！”索林汉猛的从酒桌上跳了起来，抓起重锤，风一样的冲了出去。

　　乔伊也当即拔出了双匕首，护卫在雷加的身旁。

　　尽管她知道，以雷加的实力根本无需保护，但她还是以身体掩护住雷加，以免意外之事发生。

　　没过多一会儿，索林汉就提着重锤笑嘻嘻的走了进来，“雷加，你看是谁来了？”

　　说着，帐篷挑开，满身白金战甲的艾梨莎便出现在众人的面前。

　　艾梨莎头发蓬乱，满脸的惊愕和困惑，反手被无畏者们押住，显然是刚刚进行了一番争斗。

　　雷加微微一笑，“原来是你！快，给艾梨莎松绑。”

　　“雷加，这是怎么回事？”

　　松绑后，艾梨莎警惕的望着面无表情的无垢者，“我本来是带领黑翼勇士来接你的，没想到撞到了这群……”

　　雷加抬手展示了一下鹰身女妖戒指，笑着解释道：“这群无垢者，现在已经归属于我了，你大可不必担心。”

　　艾梨莎大吃一惊，“你买下了他们？还有几千名奴隶、战马？天哪，莫内德给了你三千万，没想到竟然买了这么多东西！”

　　雷加哈哈一笑，直言不讳的说道：“除了无畏者是正常交易外，其他东西都是我用无畏者掠夺的。”

　　“掠夺？”

　　艾梨莎的嘴巴张的更大了，“在第一大奴隶市场奈何里？”

　　雷加笑着说道：“是啊，比起做生意来，我更喜欢掠夺，掠夺是最快的赚钱手段，当然风险也很大。这一次，我恐怕又要让莫内德头疼了，三千万没有花掉，反而多待会了近一亿的财宝，而且还有精良战马，和几千人口。”

　　“等等，先让我平复一下！”

　　艾梨莎吸了一口气，走到索林汉面前，劈手夺下一杯美酒，咕咚咕咚的灌了下去，然后重重的喘息了一下。

　　“好了。”

　　艾梨莎放下酒杯，捋了捋额前散落的发丝，故作镇定的朝雷加说道：“恭喜你，雷加。”

　　雷加微微一怔，随即笑着说道：“艾梨莎，你好像有些生气啊。不会是怪我没带上你，而带上了索林汉吧？其实这也没什么，我们在奈何城里的战斗，或许还不如你在荆棘镇的战斗呢。对了，荆棘镇怎么样了？”

　　艾梨莎没好气的说道：“荆棘镇？我率黑翼勇士进逼荆棘镇的时候，那个白痴镇长雇佣的佣兵全都跑光了，镇民主动打开了城门，欢迎我们进去，镇长则在逃亡的时候被镇民们杀死了。哪里有什么战斗！？”

　　一听博德迪萨地区最后一个镇子被拿下，乔伊当即恭喜道：“雷加，你现在终于有了立足之地了。博德迪萨易守难攻，相信用不了多久，就可以大展宏图了。”

　　雷加微笑着点了点头，转头对没仗可打的艾梨莎说道：“你听到了吗，艾梨莎？这只是开始，很快，黑翼龙旗将席卷整个四王大陆，那些征收重税、不顾他人死活的领主统统要被我们处死，还有四大国王，也将不复存在。”

　　艾梨莎这才消了气，重重的点了点头，“希望能早一天终结四大国王对这片大陆的统治。雷加，如今你已经拥有博德迪萨和不可小觑的力量了，接下来你打算怎么办？”

　　雷加不假思索的说道：“首先，是稳定好博德迪萨的局面。别看博德迪萨七镇已经全部归顺，但想要让博德迪萨成为我们战争的供给地，还需要做很多工作。我打算把不想回蛮族的奴隶迁移到厄运镇，帮助厄运镇开发水利，然后派人去各大主城招募人才，不管是技能上的人才，还是佣兵上的人才，只要能为我所用，就统统用钱招募回来。”

　　艾梨莎耸了耸肩，“这个花钱的计划，我想莫内德肯定会同意的。”

　　雷加继续说道：“在此期间，我还要让黑翼龙旗团注册成为合法的佣兵组织，这样才可以晋升为合法公会，免得让我们潜在的敌人抓住把柄。”

　　艾梨莎皱了皱眉头说道：“注册佣兵团的话，只能去主城里注册啊，难不成你刚回博德迪萨，又要出去？”

　　雷加点了点头，“我是有这样的打算。博德迪萨的治安防御工作，完全可以交给费瑞克来统领，经济建设工作，完全可以交给莫内德来指挥。而我则需要去解决更重要的事情。”

　　艾梨莎当即说道：“这一次，你无论如何都要带上我。”

　　雷加笑了笑，“理论上来说，你我二人，应该有一个人留在博德迪萨，这样万一有危险，博德迪萨也不至于群龙无首——”

　　“我不管！”

　　艾梨莎耍起了小孩脾气，“我就要跟你去主城！”

　　“好吧，好吧，我也没说不带你去。”

　　雷加无奈的摊了摊手掌，“索林汉，这一次，就你留在博德迪萨吧。”

　　索林汉直摇晃脑袋，振振有词的说道：“我是你的外交官啊，雷加！哪有领袖出行，外交官留在家里的道理？”

　　“这倒也是。”

　　雷加点了点头，“那好吧，我们一起去，想来去趟主城，也不会有什么危险。”

　　一旁的乔伊问道：“雷加，四王大陆一共四大主城，你要去那个主城？”

　　雷加想了想，说道：“在我没成为传奇英雄之前，火云王国的主城我暂时不能去，枫雪王国虽然离的近，但是经济不发达，而且枫雪王国的暴风侯爵正在跟蛮族作战，万一被义血团纠缠住，毕竟是个麻烦。奔流主城离得太远，万一在我们去奔流的路上，博德迪萨出了问题，我们就束手无策了。”

　　“那就只剩下森岩王国的森岩城了。”乔伊意味深长的提醒道。

　　雷加微微点了点头，“森岩城我虽谈不上很熟悉，但毕竟在那里生活过一段时间，城里也有位老朋友可以照应，只是狮子王不会让我们在城里呆得很舒服的，我担心——”

　　乔伊连忙说道：“雷加，你可知道，狮子王虽是王国的统治者，却并不是森岩主城真正的统治者？”

　　“哦？”雷加疑惑的望着乔伊。

　　乔伊笑着解释道：“在森岩城里，有最大的贫民区，那个区域里的贫民，全都依附盗贼兄弟会的管辖。狮子王不敢去招惹盗贼兄弟会，一旦跟盗贼兄弟会闹翻，使有再多的怒狮之心公会成员，他的森岩城也将满目疮痍，不得安生。”

　　“没想到，还有这种事情。”

　　雷加一边说着，一边想到以前在森岩城中遇到魔女熙儿之前，曾经漫无目的的走到过贫民区，只是走到了边界上，就能感觉到阴森森的压力。

　　现在想来，那必然是盗贼兄弟会的领地，而自己当时身穿贵族长袍，被盗贼兄弟会认定为不受欢迎的人。

　　想到这里，他不禁笑着说道：“没想到，那座由龙族建立的、坚不可摧的森岩城，竟然也有破绽。它的破绽不在城墙外，而在城墙内。可是，纵使知道了这一点，我又如何能受到盗贼兄弟会这一组织的亲睐呢？”

　　乔伊嘿嘿一笑，“实不相瞒，盗贼兄弟会的领袖正是均衡教派的人，而我的师兄也在盗贼兄弟会里。只要你表明身份，盗贼兄弟会必定会视你为朋友的。”

　　“原来如此。”

　　雷加笑着说道：“怪不得你迫切的建议我去森岩城呢，原来是惦记这你的师兄。”

　　乔伊脸色一红，娇声辩解道：“哪里有！我才不要见我师兄呢，你最好派我个遥远的任务，让我离森岩城越远越好。”

　　雷加眨了眨眼，“怎么，跟师兄吵架了？”

　　乔伊红着脸说道：“均衡教派的宗旨你是知道的，我们根本就没有可能嘛。”

　　说着说着，自己的神色便黯淡的了下。

　　雷加当然知道均衡教派那条“不娶妻不生子”的规矩，乔伊虽然是他的手下，但更是均衡教派的成员，所以他纵使想帮助乔伊，也无能无力。

　　稍稍沉默了一下，雷加便开口说道：“小乔，我的确有其他重要任务要交给你来做。”


第六百零二章 回到闪金

　　乔伊一听，立刻抖擞精神，朝雷加说道：“雷加，请你吩咐吧，无论什么任务，我都会替你完成。”

　　雷加点了点头，随即说道：“你的任务很重，首先，我要你带领愿意回归蛮族的那部分奴隶，穿越枫雪王国的封锁，回归故乡。顺便给他们的阿奇索拉带去金钱、武器、装备和我的问候。”

　　乔伊点了点头。

　　雷加一脸严肃的说道：“这项任务并不简单，你得伪装成女奴隶贩子，并且买通边境守卫才好通过。鉴于枫雪王国边境上正在打仗，你务必要多加小心。到时候，我会把那五百准无垢者混在奴隶中间，保护你们的安全。等见到了索拉，那五百名准无垢者就留给她作战。”

　　乔伊当即说道：“那我需要小四跟我一起去，我要以你之名命令无垢者的话，小四可以帮我传话。”

　　一旁的小四点了点头，诚恳的说道：“我很愿意为主人分担。”

　　雷加说道：“这样也好。小四，你不必再称呼我为主人了，你本就是王族人，现在也已经离开了奈何城，我即刻起免除你奴隶的身份，恢复你的自由之身——”

　　小四惊恐的跪倒在地，“主人是要小四去死吗？”

　　雷加连忙搀扶起小四，疑惑的问道：“我还你自由，你怎么却说这样的话？”

　　小四痛苦的说道：“一日为奴，终身为奴。小四从不羡慕自由，只求能安安心心的侍奉主人。或许主人觉得小四的想法不对，可小四觉得唯有侍奉主人，心里才能获得安定。”

　　雷加无奈的叹了口气，“你这样的态度，让我想起了我的另一位女奴。”

　　“谁？”乔伊好奇的眨了眨眼。

　　雷加抿了抿嘴，不打算将自己跟阿奇索拉的关系公之于众，以免日后让索拉难堪。“不说那些了，小四，你既然铁了心要做我的女奴，那我便接受就是了。不过，我还是那句话，你的自由，你随时可以拿走。你像尽可以像侍奉主人一样侍奉我，但我会把你当成妹妹而不是奴仆，每个月都会发给你工作的薪酬，还会给你充足的假期。你在博德迪萨的工作，就是闲暇之余，教会所有的蛮族人说通用语。”

　　小四一听能继续侍奉主人，立刻高兴的喜笑颜开，躬身说道：“多谢主人！”

　　雷加瞥见小四近乎全裸的身体，补充说道：“还有，平常多穿点衣服。”

　　“是！”小四急忙回答道。

　　解决完了小四的事情，雷加又转回头来对乔伊说道：“你的任务还没完，等你安全从蛮境回来之后，我要你做为我的特使，带着礼物，前往奔流城，去探望常茵伯爵和春雨夫人，礼物的清单，我会在回到博德迪萨后，让莫内德列给你。”

　　乔伊郑重其事的点了点头，“遵命，雷加。还有其他的事情吗？”

　　雷加继续说道：“当你离开奔流城的时候，我希望你能再跑一趟乌鸦岭，把我的近况汇报给旧镇上的酒馆老板谢普，以及乌鸦岭的镇长杜兰敌。若是他们肯随你回博德迪萨，就用对待我的方式对待他们，若他们不愿意来，就不要勉强他们。”

　　乔伊回答道：“我明白了。”

　　索林汉有些按捺不住了，“雷加兄弟，说了半天，我们究竟什么时候出发去森岩城？”

　　雷加不紧不慢的说道：“不着急，先回博德迪萨，安顿好这几千名奴隶之后再说。”

　　说完，便转身朝帐篷里矗立的七名无畏队长用蛮族语说道：“你们各自去休息吧，养足精神，争取明日早点到达博德迪萨。”

　　“是！”

　　七名雕像一般的无畏队长整齐划一的走出了帐篷。

　　艾梨莎心有余悸的望着那七个人的背影，喃喃的说道：“无垢者果然名不虚传啊。雷加，他们真的都是太监吗？可太监不是应该柔柔弱弱，女里女气的吗？”

　　雷加笑着说道：“他们从一生下来就被阉割，经受的是最严酷的训练，怎么可能柔柔弱弱，女里女气呢？”

　　“不过他们也不算是男人。”

　　艾梨莎略带不屑的说道：“他们不应该成为黑翼勇士。”

　　雷加回答道：“他们由自己的团队番号，所以不会并入黑翼龙旗团，而只会作为黑翼龙旗团的附属力量，就类似于怒狮之心公会和幼狮团类似的关系。”

　　艾梨莎放心的点了点头，随即又皱起了眉头，“可他们的实力比黑翼龙旗团要厉害太多了。我带领来的黑翼勇士不说身经百战吧，也是装备精良，在那些无畏者手下，竟然连一个回合都没撑过，就全都被生擒了。”

　　雷加淡淡一笑，“不是无畏者强大，而是现在的黑翼龙旗团还很弱小。如果我的主力团队连附属团队都打不赢的话，我们就没可能对外发动战争。”

　　艾梨莎当即问道：“那我们该怎么办？”

　　“继续加强训练。”

　　雷加无奈的耸了耸肩，“提升这种事情，也不是一蹴而就的，这次去主城，我们顺便也可以多网罗一些忠诚正义的人才。”

　　艾梨莎重重的点了点头，“对，现在地盘有了，要迅速扩充一下人口。”

　　雷加笑了笑，“好了，你们也都累了一天了，都早点休息，明天我们回到博德迪萨之后，还有一大堆事情要处理呢。”

　　艾梨莎等人对雷加微微鞠躬，退出了帐篷。

　　女奴小四踌躇了半天，也不肯离开。

　　“还有什么事情吗？”雷加疑惑的问道。

　　小四连忙躬身说道：“主人，您身边不能没有奴婢伺候啊。”

　　雷加挥了挥手，淡笑着说道：“你只管去休息好了，我跟西斯不一样。”

　　小四这才点了点头，退了出去。

　　雷加独自在帐篷里又吃了点酒肉，然后便快速睡着了过去。

　　第二天清晨，队伍重新上路。

　　一路上没有任何阻力，很顺利的就进入了博德迪萨的区域。

　　沿途村镇的居民全都出来夹道相迎，争相目睹屠龙者的风采。

　　雷加穿着一件刺绣这黑翼飞龙图案的金袍，安然的端坐在碧火雷霆的背上，朝路侧的局面微微招手，尽显领袖气概。

　　这件金袍全是有纯金之线缝制而成，原本是西斯奴隶主准备用来庆生的华服，昨晚上的时候被几名心灵手巧的奴隶改制成了雷加的衣袍。

　　雷加本不想穿，毕竟这种招摇的东西很不符合他的性格，但考虑到必须把自己作为领袖的一面显示出来，让民众感到骄傲和自豪，雷加便硬着头皮穿在了身上。

　　还好金衣并没有什么不适之处，民众的热情也随着长长的队伍而愈发高涨，随处都是高呼屠龙者万岁的口号。

　　一个强大的领袖，是领地团结的根本。在这样一个世界里，没有人不想依附强者，雷加深谙这一点儿，于是尽可能的像民众展示黑翼龙旗团的力量。

　　费瑞克和莫内德早早的迎接了出来。费瑞克见雷加带回这么多奴隶和无垢者来，高兴的合不拢嘴，而莫内德则愁容满面的看着整车整车的财宝。

　　见到雷加之后，几人只是简单的寒暄了几句，便并驾齐驱的前往闪金镇的府邸。

　　回到府邸后，雷加长长的松了一口气，飞快的脱下了金衣，交给身旁的小四。

　　费瑞克笑着说道：“雷加，这一趟真是大获丰收啊！这下子，我们黑翼龙旗团敢于对抗任何一个公会了。”

　　雷加点了点头，但却表情冷静的说道：“你说的没错，费瑞克。我们是可以跟任何一个公会抗衡了，但问题是，那些公会一旦知道你强大，就不会一个一个的被你击溃，他们会联合起来，以更强大的力量来对付我们，而我们唯一的办法，就是比他们更强大，强大到即使所有的公会都联合起来，都不可能对付的了我们才行。”

　　费瑞克倒吸了一口冷气，而后坚定的说道：“是，雷加，我们一定会成为最强大的力量。”

　　莫内德板着脸问道：“先别说宏图大志了，雷加，我给你的钱你花掉了没有？”

　　雷加面色一窘，“这个嘛……”

　　莫内德长叹一声，“我就知道！让你花钱你都花不掉，花不掉不说，还又带回来这么多！你知道吗，我们现在的财政好的不得了，已经快要超过森岩城了！我一个人，怎么管理一个国家的财政！”

　　一旁的索林汉笑嘻嘻的说道：“你不懂了吧，驼背？这叫做资源掠夺，是最直接，最有效的赚钱方式。”

　　莫内德白了索林汉一眼，“夺天下的时候可以通过资源掠夺，守天下的时候还怎么掠夺？难不成要掠夺黎民百姓？那样的话，跟其他四个王国现行的税务制度又有什么区别？”

　　雷加摆了摆手，示意在场的众位全都坐下来，同时自己也做到了最中间的位置上。等全都做好了之后，便开口说道：

　　“博得迪萨是黑翼龙旗的大后方，这个大后方一定要经营好。莫内德，我们通过资源掠夺来的金钱，你完全可以用在提升博德迪萨上面，我要你用最短的时间，把博德迪萨打造成一座既可以贸易经商，又可以军事拒守的城市。”

　　莫内德吃惊的瞪大了眼睛，“这样的城市，可全都是主城级别的啊。”

　　“没错，我需要一座主城。”雷加说道。

　　莫内德无比震惊的说道：“唔，那可真的需要很多很多很多的钱啊——”

　　雷加一脸平静的说道：“哥有的是钱。”


第六百零三章 无畏之名

　　投资建设主城级别的城市计划定下来之后，会议便很快结束了。

　　每个人都有自己的任务和工作，为了让加快黑翼龙旗团成长的脚步，他们必须分秒必争。

　　其他人都开始忙碌的时候，雷加带着乔伊和小四来到了奴隶们暂时居住的营地中。

　　一部分奴隶思念故土，想要回归蛮族，帮助阿奇索拉作战，雷加已经替他们选好了领导者，那就是博加力，而另一部分奴隶是在奈何市场里出生长大的新奴，对蛮族并无多少感情，因此更愿意留在博德迪萨。

　　博加力把奴隶们分成两部分，最终统计出来的人数显示，想要回到蛮族的大概有一千人，而剩下的两千人，更愿意留下来。

　　对于这个比例，博加力显然很满意，毕竟那两千人都是新奴，而从蛮族抓来的奴隶，都愿意跟他回去作战。

　　博加力把这个数字汇报给雷加，雷加沉稳的点了点头。一千人虽然不足以帮阿奇索拉扭转战局，但无疑是雪中送炭。

　　他命令博加力把这一千人召集起来，而后朝他们训话道：“你们历尽艰难，受尽苦楚，颠沛流离在奈何市场，卖身为奴，任人驱使，而今，这种日子已经结束！你们终于可以回归故里，替你们的种族而战！我，屠龙者雷加，再次向你们致以最崇高的敬意，希望你们能够击退入侵者，保卫你们自己的家园！卡拉乌，马萨拉乌！愿造物之力与你们同在！”

　　最后一句话，让上千名决意回归的蛮族人热血沸腾起来。“卡拉乌，马萨拉乌”这句话，是在奈何市场里严禁说出口的，但每一个来自于蛮境的奴隶都深知这句话的含义，这句话仅仅是造物之力的祝福，更是血缘的认同，故土的认同。

　　为了听更多的同类说出这句话，这一千人有信心摧毁一切阻碍。

　　五百名准无垢者也加入了这一千人的队伍当中，他们虽然还没有完成无垢者的训练，实力不如无垢者，但实力并不弱。况且，雷加也不打算让他们继续按照无垢者的方式继续训练下去，把他们派给索拉是最好的选择。

　　有了这五百名准无垢者的加入，索拉的力量必定如虎添翼，统一九大部族将会是非常简单的事情。

　　乔伊和小四清点好了财产和装备，随时准备离开。

　　乔伊朝雷加问道：“雷加，你还有什么要对我嘱咐的吗？”

　　雷加想了想，说道：“避开义血团，能用钱买通的，就不要轻易动手，以免引火烧身。还有，见到索拉之后，替我问好，就说我……挺想她的。”

　　乔伊调皮的眨了眨眼，摆出一副了然于胸的样子来。

　　雷加笑着挥了挥手，“出发吧，祝你们一路顺风。”

　　乔伊这才翻身上马，跟小四和博加力一起，带着一干多人浩浩荡荡的离开。

　　每个人在离开时，都对雷加致意敬意。谁都明白，没有雷加，他们绝不可能离开奈何市场，更没有机会回到自己梦寐以求的故土。

　　一千多人渐渐远去，奴隶营地里还剩下两千多人。

　　这两千多新奴还需要在营地里滞留一天，等他们把自己的名字上报给莫内德之后，才能领着属于自己的财产进驻到厄运镇上，开始他们的平民生活。

　　雷加不仅给他们每人赠送了一千金币，还给他们免费建设了房屋村镇，以及给他们提供跟正常人一样的工作薪酬。

　　当天晚上，已经有大胆的奴隶，拿着金币去市场买东西用了，还有人甚至去光顾了酒馆。

　　闪金镇的居民虽然对奴隶进入到酒馆跟他们平起平坐的喝酒颇为不屑，但随后雷加也出现在酒馆之中，跟奴隶坐在同一张桌子上谈笑风生，这才让闪金镇的居民接纳了蛮族人，并把蛮族人当成是正常人而并非是天生的奴隶。

　　又过了一天，蛮族人们便迁移到了厄运镇，生活很快便稳定了下来，而无畏者们自己给自己起的名字也交到了莫内德的手上。

　　莫内德看着手中的名单，急匆匆的跑到雷加的府邸，愁眉不展的汇报道：“雷加，这群人根本就不会取名字！你看看，你看看，这都是些什么名字！”

　　雷加接过名单，随意看了一眼，差点没笑喷了出来：“我今天吃的很好、困惑是什么意思、蚂蚁好多腿……这都是他们自己起的名字？”

　　莫内德没好气的说道：“这可不行！这可不行！这不能算名字！这样的名字，我根本就没办法为他们登记造册！七百多个名字啊！七百多个名字！全都是这样的名字！我根本没办法帮他们修改！”

　　雷加安抚的拍了拍莫内德的肩膀，笑着说道：“好了好了，别着急，我再把七位无畏者队长招来训斥一番，你先在这里休息一下。”

　　莫内德气呼呼的坐到椅子上，嘟嘟囔囔的说道：“我的时间很紧，最好让他们快点来。”

　　雷加用蛮族语喊了一声，七名无畏者队长整齐划一的走进了议事厅。

　　雷加问道：“听说你们的名字都起好了？”

　　为首的刀疤脸无畏队长回答道：“是的，主人。”

　　雷加继续说道：“那把你们名字统统报一遍给我听听。”

　　刀疤脸皱着眉头想了半天，好不容易才想起了自己的新名字，于是赶紧用并不熟练的通用语说道：“我的名字是：我爱黑酒啤。”

　　莫内德大声的提醒道：“错了，是黑啤酒，不是黑酒啤！”

　　另一个身材魁梧的无畏者队长当即站了出来，用拙劣的通用语不服气的说道：“我爱黑啤酒是我的名字！我打掉了我爱黑酒啤的一颗牙，才夺来的这个名字！”

　　刀疤脸窘迫的笑了笑，露出少了一颗门牙的牙齿。

　　“我的天哪！”莫内德觉得自己快要疯了。

　　只见另一名无畏者队长站来出来，朗声说道：“那是我的名字。”

　　“什么是你的名字？”莫内德完全弄糊涂了。

　　“我的天哪——是我的名字。”

　　那名无畏者队长毫不客气的说道：“如果你想抢我的名字，就得先击败我。”

　　莫内德气恼的说道：“谁要你的破名字！雷加，你快管管他们，这样的名字会让人疯掉的！”

　　雷加强忍住笑意，故作严厉的说道：“我很欣赏你们的起名字的创新能力，但为了以后不至于混乱，你们起的这些名字统统作废！从现在开始，名字必须简洁，可以是一个词语，但绝对不能是一句话。你们可以用事物的名称来当自己的名字，也可以用地名来代替，听明白了吗？”

　　七名无畏队长当即挺胸收腹回答道：“是的，主人！”

　　“很好！”

　　雷加冲他们挥了挥手，“你们退下去吧，务必要在今晚睡觉之前，再向税务官大人提交一份名单。”

　　七名无畏队长当即躬身告退。

　　莫内德见无畏者们离开，这才长长的松了一口气，继而起身告辞：“雷加，既然事情已经解决，那我就先行告退了。”

　　雷加招手示意他重新坐下，“别着急，莫内德。最近辛苦你了，一直没找到合适的时间跟你聊聊天。”

　　莫内德感激的笑了笑，“雷加，你是了解我的，为你做事，就是为我自己做事，看着博德迪萨一天天壮大，我一点都不觉得辛苦。”

　　雷加笑着说道：“我自然明白这一点。我想说的是，再过不久，等博德迪萨这边的事情处理完毕，我就要去一趟森岩主城了。”

　　“去森岩……”

　　莫内德微微皱起了眉头，“你是想要我跟你一起去吗？”

　　雷加轻轻摇了摇头，“我在征求你的意见。毕竟，你是森岩王国的大皇子，如果你想回去的话……”

　　话没说完，莫内德便站起身来，冷冷的说道：“不，雷加，我属于这里，属于博德迪萨。我的父王遗弃了我，我也没必要回去。与之相比，博德迪萨更需要我，我不能走开。请恕我无礼，我现在要去忙了。”

　　雷加知道自己刚才的话触动了莫内德的伤心之处，急忙站起来说道：“莫内德，要知道，终有一天，你将回到森岩城的。”

　　莫内德坚定的说道：“除非你把我赶走。”

　　“不。”

　　雷加微笑着说道：“我说的是，终有一天，你要随着我的黑翼龙旗团，堂堂正正的踏进森岩城，从我的手里，接管你的王国。”

　　莫内德惊讶的看着雷加，不知所措的站在原地。“我……我从没想过要接管一个王国，我……”

　　雷加拍了拍莫内德的肩膀，“你放心，这不是什么试探。森岩王国本来就该属于你，我不会剥夺你成为国王的权利，但你作为国王之后，依然可以臣服于我，替我统治万民，因为我将是整个人族之皇。”

　　莫内德重重的点了点头，宣誓道：“雷加，我并无跟二皇子抢夺王位之意，但如果他不能臣服于你，那我必将接受森岩王国的王冠，将你的旨意传播在万民之间！”


第六百零四章 冰霜荣耀

　　与此同时，在枫雪王国的王宫里，一场阴谋正在悄然展开。

　　年轻的王后凯瑟琳躺在睡床上，身边是早已安睡的白熊王。

　　凯瑟琳怎么也睡不着，她与白熊王虽然没有真情实感，但多少年来同床共枕，她了解白熊王是一位好国王、好丈夫。

　　而今，何深海却逼她……

　　她长长的叹了一口气，轻轻的翻身走下床，摸黑打开自己的首饰盒，从中间的暗格中拿出那瓶无色无味的毒药。

　　只要一滴，白熊王就会殒命。

　　作为王后，她有无数次机会，无论是趁吃饭时，还是睡觉时，可接连一个星期，她都无法动手。

　　负疚之心无时无刻不再折磨着她，她爱何深海，因为她忘不了自己是被何深海从恶兽口中就下来的，她应该为自己所爱的人做任何事情，可她实在鼓不起勇气暗杀一位品行端正的国王。

　　这几日，她形容憔悴，白熊王还以为她是为放弃去森岩国境的火山治疗而伤心难过，于是对她更加疼爱了。

　　想到这些剪不断理还乱的纠结，凯瑟琳王后不禁咬了咬嘴唇，把毒药重新放回到首饰盒中。

　　她坚决的站起身来，赤着脚走出了寝室。

　　刚一出寝室，一只有力的大手就从黑暗中抓住了她的胳膊。

　　凯瑟琳差点惊呼起来，随即意识到那是何深海的手指。

　　“王后。”

　　何深海阴森森的说道：“这么晚了，你要去哪里？”

　　听得出来，何深海对她迟迟没有动手杀掉国王而心怀不满。

　　凯瑟琳一阵气恼，“我正要去找你。”

　　何深海眼瞳中闪过一丝惊喜，朝国王的寝室一努嘴，压低了声音说道：“解决了吗？”

　　凯瑟琳吞咽了一下喉咙，故作镇静的回答道：“没有。”

　　“没有？！”

　　凯瑟琳感觉何深海抓住她的手指深深的嵌入了她的皮肤之中，她强忍着疼痛，没有叫出声来，同时用力的反抗，挣脱了何深海的控制。

　　何深海有些惊讶，似乎完全没有想到自己养大的猫咪竟然会挠他。

　　纵使挣脱了何深海，凯瑟琳仍旧是只小猫咪。她快平复了一下情绪，用近乎哀求的语气说道：“深海，我需要时间，求你再给我一点时间。”

　　何深海冷冰冰的提醒道：“我已经给了你很多时间了。时间的多少对你来说丝毫没有用处，即使我给你一个月，你还想要一年的时间，即使我给你一年，你还会想要一生的时间。女人，总是喜欢得寸进尺。”

　　凯瑟琳咬了咬嘴唇，“既然这样，那你便另想办法吧，我……我实在无法下手。”

　　何深海的脸色变得僵硬而冷酷，再次抓住凯瑟琳的手臂，将她推到门板上，恶狠狠的说道：“下不去手？你以为你是什么人？王后？好人？不，你是跟我合谋，欺骗白熊王的人！”

　　“放手，很痛！”凯瑟琳忍不住低呼道。

　　“以前你对我唯命是从，现在你是不是自认为坐稳了王后的宝座，就不在乎当年对我发下的海誓山盟？”何深海压低的声音质问道。

　　“放手！”凯瑟琳终于忍不住怒吼了出来。

　　吼完之后，两个人全都楞在了原地。

　　寝室内传来白熊王疑惑的声音，“凯瑟琳？谁在外面？”

　　凯瑟琳吓得面如土色，不敢应答，推搡着何深海让他离开。

　　何深海冷冷的一笑，“这样也好，反正我已经等不及了。”

　　说着，便推门而入。

　　白熊王从床上坐起身来，迷茫的眨了眨眼睛，“药剂师？”

　　何深海优雅的行了个礼：“熊王陛下。”

　　白熊王支起身子，疑惑的问道：“这么晚了，你怎么会出现在我的寝宫里？难不成是又有了什么新的突破？”

　　何深海哈哈一笑，“不，我可爱的熊王陛下，没有什么新突破，我只是来找凯瑟琳说说话的，我们可是老交情了。”

　　白熊王当即从床上跳了起来，“放肆！你是吃了熊心豹子胆了吗？胆敢直呼王后的名字！王后，把我的冰霜荣耀拿来！”

　　凯瑟琳身体微微一颤，却站在原地没动。

　　白熊王惊愕的后退了几步，眼瞳中涌现出悲伤与绝望，“王后，你……”

　　凯瑟琳流下了痛苦与内疚的泪水，轻声的说道：“熊王，对不起，一直以来，我都是在欺骗你，我跟何深海早就认识，包括我进宫成为你的王后，也是这场阴谋的一部分。”

　　“你……你们……”

　　白熊王愤怒的瞪着面前的两人，随即放声大喊道：“来人！卫兵！护驾！”

　　何深海悠闲的摆了摆手，“没有用的，熊王。负责执勤的卫兵刚喝过我送给他们的药酒，现在已经不省人事，等他们第二天苏醒过来，根本就不会记得今晚发生过什么。”

　　“欺君者，我要跟你拼了！”

　　说着，熊王便凝聚起自己的斗气，准备跟何深海拼个你死我活。

　　何深海桀桀一笑，“熊王，你老了，而且断了一只手，动作实在太慢了。我随便召唤出几只嗜血土狼，就能干掉你。”

　　说着，一招手，两条体型硕大满眼血红的土狼便从地下钻了出来，猛扑向熊王。

　　熊王被重重扑到在地，起初还能凭借斗气来进行防御，但土狼的攻击不知疲倦，很快他的斗气防御就无法支撑。

　　他的手臂和大腿都被残忍的咬断，鲜血直流，土狼却不肯罢休，继续啃咬。看样子，何深海是打算让土狼生吃掉熊王。

　　凯瑟琳不忍目睹眼前的惨剧，流着泪别过头去。

　　何深海冷冷的笑道：“你看，熊王这种死法，完全是你的妇人之仁造成的，若你乖乖听话，早点给他喝下毒药，他便不会这么痛苦了。”

　　转过头来，何深海又朝熊王说道：“还有你，熊王。你看看你，要是早点同意出兵，不就没这么多事情了吗？”

　　奄奄一息的熊王喉咙里发出一声低吼，用最后的力气将两只凶残的土狼从身上甩开，自己却再也没有力气爬起来。

　　他伏在血泊里，气喘吁吁的朝凯瑟琳说道：“王后……求求你，杀了我吧。我不想死在邪恶的龙脉魔法之下，让我死在我自己的传奇之剑下吧！”

　　两只土狼再次扑到血肉模糊的熊王身上，继续残忍的啃噬。

　　凯瑟琳不忍再继续下去，流泪朝何深海哀求道：“深海，停手吧，给他一个了结，不要再折磨他了。”

　　何深海冷冷的说道：“我折磨他，是为了让你明白一个道理——不要违反我的命令，否则后果只会更严重！土狼们，继续享受你们的美餐吧！”

　　凯瑟琳愤怒的走到放置传奇之剑的剑柜，拔出冰霜荣耀，冲到熊王身前，大吼一声，将冰霜荣耀狠狠的插进了熊王的胸膛。

　　冰霜当即埋怨开来，周围的温度骤降，土狼魔法随之消失。

　　凯瑟琳握着剑柄的双手瑟瑟发抖，分不清究竟是因为自己过度用力，还是因为过度恐惧。

　　熊王已经死去，免受了土狼的进一步折磨，冰霜之剑将熊王的尸体冻成了冰人，晶莹剔透，如同璀璨的钻石。

　　何深海桀桀一笑，“到头来，还是你杀了熊王。这一次，你的手再也洗不干净了。”

　　说完，他便走到熊王的尸体前，仔细端详了一下冰霜荣耀之剑，嘴巴里发出啧啧的声响：“不愧为传奇六剑啊，龙族的克星，连你这种没有斗气能力的人使用它，都能一举击溃我的龙脉魔法。”

　　他推开身体僵硬的凯瑟琳，伸手拔出冰霜荣耀，熊王的尸体随之破碎，化成一块块细小的冰晶。

　　“不！”

　　等凯瑟琳反应过来想要阻止的时候，已经为时过晚了。

　　何深海擦拭了一下冰霜荣耀，随后满意的点了点头，“好极了，这把传奇之剑，现在是我的了。”

　　凯瑟琳冷静了下来，冷冷的说道：“冰霜荣耀应该是熊王女儿安妮殿下的，只有王位继承人才有资格持有这把剑，如今你抢了这把剑，只会让圣光姊妹会震怒，对你大加讨伐的。”

　　“哈哈哈！”

　　何深海仰天大笑了起来，“亲爱的凯瑟琳，圣光姊妹会不会知道冰霜荣耀落在外人手中的，安妮公主也不会知道自己的父亲被她的继母所杀，整个枫雪国王也不会知道我已经成了他们的新国王。”

　　“你？！”

　　凯瑟琳不禁瞪大了眼睛，“你想当新国王？哼，战熊之爪都掌握在暴风侯爵手中，只要他知道你我今日所做之事，他必定会将你撕成碎片。”

　　“他不会知道的。”

　　何深海笑着说道：“凯瑟琳，你忘了吗？我可是龙脉法师。”

　　说完，何深海念起了一道冗长的咒语，只见白光一闪，他便幻化成了熊王的模样。

　　“你……”凯瑟琳惊恐的向后缩了缩身体。

　　“熊王”嘿嘿一笑，“你听，连我的声音也很像他吧？”

　　凯瑟琳咬了咬嘴唇，“有一点不像，你的手是健全的。”

　　“是啊，我治好了。”

　　何深海耸了耸肩，“我会告诉群臣，是药剂师何深海治好了手臂，现在既然我已经恢复了，就是时候把战熊之爪公会重新掌握在手中了，明天，我便召回暴风侯爵，接下来，便是出兵博德迪萨！”

　　说完，他转过头来，用温柔的语气对仍瘫坐在地板上的凯瑟琳说道：“来吧，我的王后，该上床睡觉了。”


第六百零五章 再见故人

　　在博得迪萨，各项工作都有条不紊的进行着。

　　有了大笔的金钱，莫内德可以放心的按照主城级别来打造博得迪萨，市集欣欣向荣，许多商人因为合理的税收慕名而来。

　　费瑞克也更加卖力的训练黑翼勇士，毕竟正牌的团队实力不应该低于附属团队。

　　有了这两人的贡献，雷加便可以放心的带着艾梨莎和索林汉一起出发去森岩城。

　　这天清晨，雷加简单的举行了一场首脑会议，将各种工作和注意事项又强调了一遍，随后便跟艾梨莎索林汉两人骑上战马，前往森岩城。

　　莫内德知道森岩的拍卖行里还存有女商人凯苏拉上次购买龙骨时的欠款，于是这次出行便没给雷加钱——反正即使给了，雷加也不会花。

　　为了让雷加免受不必要的骚扰，莫内德还把自己的黄金狮子家徽摘下来，带到了雷加的胸前。

　　雷加本想拒绝，但拗不过莫内德的坚持，只好接受。

　　有了王子的家徽，一路上果然顺利了很多，第三天的清早，他们便到达了森岩城的城门。

　　守门的幼狮团自然是认识这位叱咤风云的战神，只是他们没想到，在经历了那多多转折变化之后，雷加还敢大摇大摆的进入到森岩城。

　　雷加也没有理会呆立的守卫，催动碧火雷霆进入到城内。

　　主城繁华如旧，大街上到处都是川流不息的人群。

　　索林汉一边不停的张望，一边笑嘻嘻的说道：“不愧是主城啊，道路比咱们博德迪萨宽好几倍呢！酒馆也多，嚯，酒馆女郎更多！雷加兄弟，赶了三天路了，我们快找个酒馆快活快活吧。”

　　艾梨莎没好气的白了索林汉一眼，“老家伙，你再胡言乱语，我就对你不客气了。”

　　索林汉瘪着嘴说道：“喂喂，大侄女啊，我只是说喝酒快活啊。”

　　艾梨莎紧皱着眉头，“喝酒也不行，别忘了我们来森岩城是办正事的。而且，你没有发现，半个森岩城的居民都在用异样的眼光看着我们吗？”

　　索林汉耸了耸肩，“不是看我们，而是看我雷加兄弟。”

　　雷加不动声色的观察了一下周围，看到有街角处有两名黑甲卫士，随即朝他们礼貌的点了点头。

　　黑甲卫士见雷加注意到他们，便转身离去。

　　雷加猜想他们一定是去向黑甲统领顾立竟汇报了，一想到很快便能见到顾立竟，雷加随即淡淡一笑，转头对身后的艾梨莎和索林汉说道：“走吧，我们找个旅馆歇歇脚。”

　　猪和哨声旅店是不能再住了，老板娘马莎为了报丈夫和儿子的仇已经死掉了，而且是雷加不得不亲手杀掉她。既然猪和哨声旅店不能住，他们便随便找了家旅店。

　　旅店的老板见有客人来，热情的走出来接待，等看到雷加从碧火雷霆上翻身而下，立刻吓得面如土色。

　　“战、战神大人……”

　　雷加和善的笑了笑，“难得森岩城的居民还记得我这个战神。”

　　旅店老板见雷加和颜悦色，这才鼓起勇气说道：“战神大人的英勇，整个森岩城都是有目共睹的！之前狮子王说战神大人是杀害凤凰夫人的凶手，我是绝对不信的，果不其然，战神大人已经洗刷了冤屈，荣归故里——”

　　雷加淡淡的一笑，“这里可不是我的故里。”

　　旅店老板讪讪一笑，“战神大人别见怪，我只是没想到此生还能招待战神大人，心里有些激动。也不知道战神大人此次前来是为何事？唉，自从凤凰夫人死后，战神竞技赛就停办了，战神大人您可是最后一届的战神。”

　　雷加笑了笑，不去理会旅店老板的话，只是轻描淡写的说道：“老板，我们都已经很累了，麻烦先替我们准备三间上好的客房吧。”

　　“是是！”

　　旅店老板顿时点头如捣蒜一般，“三间最好的客房，我这就去给战神您去安排。”

　　索林汉一把揪住旅店老板，蛮不客气的说道：“喂，多准备点酒肉！”

　　“明白！明白！”

　　旅店老板哆哆嗦嗦的说道：“三位先请进来，大堂休息一下。”

　　说完，便急匆匆的离开。

　　雷加进入这家装潢的有些俗气的旅店，又在大堂里稍稍待了一会儿，旅店老板便再次出现，笑着对他们说道：“各位，房间已经准备好了，请随我来。”

　　说着，就引着他们走上楼梯。

　　进入到房间后，艾梨莎抓出一把金币，塞到目瞪口呆的老板手中，“这些够不够？”

　　“这、这……”

　　老板看着一把金灿灿的钱币，差点昏厥过去，“战神大人莅临本店，是本店的光荣，怎好意思收钱呢？”

　　话虽这样说，旅店老板却不舍得把金币送回去。

　　“拿着吧。”

　　雷加淡淡的说道：“我们要在城里住上几天，这几天，少不了要麻烦老板你。”

　　“战神大人您真是太客气了！”

　　旅店老板深深的鞠了一躬，“小人不打扰战神大人休息了，饭菜酒肉一会儿便差人奉上。”

　　说完，旅店老板便识趣的退了出去，关上了房门。

　　不一会儿，热腾腾的酒菜便端了上来，索林汉也顾不上别人，伸手就抓起一只烤乳鸽大吃了起来。

　　饭到一半，门外传来的沉稳的敲门声。

　　雷加心中一动，朗声说道：“进来。”

　　房门当即被推开，只见黑甲统领顾立竟笑盈盈的站在门口。为了不引起麻烦，他并没有穿戴黑甲，而是身着一件青蓝色的便装，连黑曜石剑都没有携带。

　　索林汉和艾梨莎感受到来着不凡，当即站起身来，警惕的望着顾立竟。

　　雷加快步迎上前去，拥抱住顾立竟，用力的拍了拍他的肩膀，“老朋友，好久不见。”

　　“好久不见，雷加大人。”顾立竟微笑着说道。

　　说完，便握住雷加的手，暗暗使用斗气。

　　索林汉和艾梨莎不明白顾立竟的来意，还以为他要对付雷加，当即拔出了武器。

　　雷加面不改色的挥了挥另一只手，然后笑着对顾立竟说道：“统领大人，这么久不见，见面第一件事情就是来试探我的斗气啊。”

　　顾立竟惊讶的眨了眨眼，“已经高级了？”

　　雷加淡淡一笑，“很快就能突破专家级英雄了。”

　　顾立竟微微皱了皱眉头，“我看还不止，你的变化惊人，论综合实力的话，我现在恐怕远远不是你的对手了。”

　　雷加笑着回答道：“我们从来就不是敌人，所以谈不上谁是谁的对手。”

　　顾立竟哈哈一笑，“这倒说的是。”

　　他瞥了瞥雷加随身携带的草息剑，惊叹的说道：“怎么，连你的剑都跟着升级了，厉害，厉害。”

　　艾梨莎见顾立竟的确没有敌对之意，便收起了自己的信仰之剑，双臂抱在胸前，冷冷的说道：“喂，这位朋友，既然知道雷加的厉害，跟雷加又是朋友，何不加入我们黑翼龙旗团？”

　　顾立竟怔了一下，眯着眼睛看了看艾梨莎，笑着朝雷加问道：“这位是？”

　　雷加抱歉的笑了笑，“光顾着跟你聊天去了，忘记了给你们互相介绍。艾梨莎，索林汉，这位是顾立竟大人，森岩城的铁血统领，为人耿直不阿，多次助我于危难之中。若不是他，很可能就没有现在的我。”

　　顾立竟连忙谦虚的摆了摆手，“哪里哪里，若不是雷加大人，我纵使不死在毒酒上，也会成为权力斗争的牺牲品。”

　　雷加指着艾梨莎和索林汉继续介绍道：“这两位是我左膀右臂，艾梨莎是博德迪萨七镇的大镇长，索林汉是我黑翼龙旗团的外交官。”

　　艾梨莎和索林汉冲顾立竟点了点头。索林汉接着说道：“艾梨莎说的没错，既然大家都是朋友，不如一起干得了。你既是黑甲统领，正好带着你的手下一起造反，我们杀了狮子王，让雷加兄弟——哎哟！”

　　艾梨莎一把揪住索林汉的胡须，怒叱道：“老家伙，你又喝醉了！”

　　顾立竟笑了笑，“诸位，或许有那么一天我会离开森岩城的，但绝不是现在。如果我现在离开的话，这里就更没有人为这群黎明百姓而抗争了。”

　　雷加理解的点了点头，“博德迪萨和黑翼龙旗团始终欢迎你，你任何时候来，都不算晚。”

　　顾立竟点了点头，随即说道：“好了，我的时间不多，现在该说说正事了——你让我帮你接受的那些晶核，如今都原封不动的存在军营里，你现在就可以带走。”

　　雷加摇了摇头，“现在不急，我还有其他事情要办。”

　　顾立竟惊讶的眨了眨眼，“哦？你此次来不是为了拿走晶核？”

　　雷加淡淡一笑，“不是，我要将我的黑翼龙旗团合法化，此外，我还要去逛一逛森岩城的拍卖行。”

　　顾立竟倒吸了一口冷气，提醒道：“雷加，你可要知道，虽然狮子王对你解除了悬赏令，可无论狮子王还是二皇子马凯洛，都视你为眼中钉肉中刺。你在博德迪萨区域的事情我已经有所耳闻，你收留了大皇子莫内德，就是跟他们作对。”

　　“莫内德是大皇子！？”艾梨莎和索林汉全都大吃一惊。


第六百零六章 贵族老爷

　　“怎么，你们还不知道吗？”顾立竟也大吃了一惊。

　　只有雷加一个人胸有成竹，不慌不忙，“别人不知道，只有我自己一个人知道。”

　　顾立竟皱着眉头说道：“不管怎么说，马凯洛欲除掉莫内德而后快，你们既然把莫内德当做朋友，那么马凯洛一定会找机会对付你们的，面对王权的霸道，有时候连我这个铁血统领也爱莫能助，你们可要格外小心才好。”

　　雷加不无感激的点了点头，“多谢你的提醒，顾立竟，我们一定会倍加小心的。时间不早了，你还是赶紧离开这里吧，免得被马凯洛的人看到，对你不利。至于晶核的事情，等离开森岩之前，我会让索林汉替我去取。”

　　顾立竟点了点头，道了一声“保重”，便转身离开。

　　顾立竟一走，艾梨莎和索林汉七嘴八舌的问起莫内德的事情来，雷加挥了挥手，解释道：“莫内德的确是森岩城的大皇子，王位的第一顺位继承人。但因为莫内德天生驼背，再加上王后生他的时候难产而死，狮子王便从来都没正眼看过莫内德，而马凯洛则是国王跟凤凰夫人所生的庶子，明显血统不正，却野心勃勃。不管怎么说，莫内德是我们的朋友、手足，谁想杀莫内德，谁就是我们的敌人！”

　　“对！”

　　索林汉大声的说道：“万万没想到，驼背儿竟然这么有身份，我以后再也不喊他驼背儿了！”

　　艾梨莎也重重的点了点头，“莫内德的人品人性，以及他的工作能力都是有目共睹的，就算他不是什么皇子，谁要想杀他，我手中的信仰之剑也绝不答应。”

　　雷加随即说道：“好了，赶紧把饭菜吃完，然后好好休息一下，明天还有事情要做。”

　　三人重新坐了下来，美美的饱餐了一顿，吃完之后，艾梨莎和索林汉便各自回到各自的房间休息去了。

　　第二天一早，旅店老板又送来了早饭，吃过早饭之后，索林汉开始进入正题：“雷加兄弟，我们今天要做什么？”

　　雷加笑了笑，“我们是来注册雇佣兵团队的，自然是先打听一下公会注册所。”

　　索林汉猛的站了起来，“那我们还等什么？我们快出发吧！”

　　“不着急。”

　　雷加沉稳的说道：“我们还是先找旅店老板问问吧。”

　　随即，三人走出了房门，径直来到旅店大堂。

　　旅馆老板笑呵呵的迎了出来，低头致意道：“几位大人昨天住的还习惯吗？”

　　雷加点了点头，“不错。老板，请问公会注册所怎么走？”

　　旅馆老板眨了眨眼，“公会注册所离这里不远，出门右转，直走十几分钟，就能看到注册所的招牌——不知道大人您是去找人还是办事？”

　　索林汉插嘴说道：“去注册所当然是注册团队了！”

　　旅馆老板连忙问道：“那你们可有本地贵族的推荐信啊？”

　　“推荐信？”

　　艾梨莎皱着眉头问道：“我们是来注册自己的团队的，干嘛非要贵族的推荐信？”

　　“几十年前当然是不需要的。”

　　旅馆老板解释道：“但现在，没有一个官方场所是不收钱的。你们可以不认识贵族，只要缴纳足够的钱，一样可以办的下来，我只是提醒一下各位大人，免得到时候你们不知所措。”

　　看旅馆老板一片好意，艾梨莎也就没在说什么。

　　索林汉抓了抓胡子，“雷加兄弟，我们怎么办？几十个金币我倒不心疼，关键白白扔给那群畜生，想想就觉得心里窝火！”

　　雷加抿着嘴，若有所思的点了点头。索林汉说的没错，他们不差钱，但是就这样被敲诈一笔，实在让人生气。

　　索林汉看雷加默不作声，于是接着说道：“要不然这样吧，你们在这等着，作为外交官，就让我去说服一下那群畜生——”

　　说着，他提着重锤就准备往外走。

　　“等等。”

　　雷加连忙把索林汉拦住，压低了声音提醒道：“不可鲁莽，这里可不是光落镇和闪金镇，我们必须低调一些。”

　　索林汉皱着眉头说道：“可是我不想倒贴着笑脸给畜生们送钱！”

　　“谁说我们要去送钱了？”

　　雷加笑着在大堂的长桌前坐了下来，并示意索林汉和艾梨莎也坐下来，“你们难道忘了吗？我们在森岩城里也认识一位贵族朋友。”

　　艾梨莎疑惑不解的问道：“除了顾立竟之外，你在这里还有什么贵族朋友？”

　　雷加淡淡一笑，“不是我自己一个人的老朋友，而是我们大家的老朋友，这位贵族朋友，你跟索林汉都是认识的。”

　　索林汉和艾梨莎面面相觑，异口同声的问道：“谁？”

　　雷加笑了笑，“自然是在家养伤的贝努大人喽。”

　　索林汉猛的一拍大腿，“对啊，贝努！”

　　闪金镇的税务官贝努，在阴差阳错的“上”了洛坦之后，就被雷加派人护送回了森岩主城，现在刚好用的上了。

　　艾梨莎也笑着说道：“是啊，他不是狮子王的三叔的表姨的四外甥的亲戚吗？”

　　雷加转过头，对一脸茫然的旅馆老板说道：“老板，麻烦你，去税务官贝努的家里，让他火速到这里来找我。”

　　旅馆老板挠了挠头，求见贵族可不是小事，说不定就会招来杀身之祸，可雷加又是战神，出手还那么阔绰，旅馆老板实在没有拒绝的理由，于是只能硬着头皮问道：“那他如果问我是谁找他，我该怎么说？需要报出您的战神名号来吗？”

　　雷加摇了摇头，微笑着说道：“你就跟他说，有人要请他吃烤乳猪。”

　　“啊？”旅馆老板有些摸不着头脑。

　　“照我说的做就行了。”雷加挥了挥手。

　　旅馆老板也不敢多问，转身走出了旅馆，径直往贝努的府邸走去。

　　贝努从闪金镇死里逃生之后，一直躲在家中休养。虽然雷加给他吃的圣光紫莲保住了他的性命，但毕竟还是元气大伤，身体根本无法复原到从前。

　　他永远都忘不了雷加看他时候的眼神，那双黑如子夜的眼睛里充满了杀意。他知道，自己再也不可能回到闪金镇当税务官了，这就意味着，他的收入来源要大打折扣了。

　　虽然有些失落，但贝努却并没有太担心。他是森岩主城的世袭贵族，他显赫的祖先曾经跟随第一任森岩国王南征北战，建立疆土，而他自己也算是狮子王的亲戚——毕竟，税收可是个肥差，狮子王是不会把这样的肥差交给自己不信任的人的。

　　因此，凭借自己的贵族身份，贝努很快就找到了其他的生财之道。他利用自己的身份，在拍卖行内场谋了个差事，又可以捞油水了。

　　今天早上，他还躺在床上构想着自己美好未来的时候，突然有仆人向他报告，一个平民想要求见他。

　　平民？平民能有什么油水可捞？

　　贝努皱了皱眉头，侧过身去，摆了摆手，“赶他走。”

　　仆人吞吞吐吐的说道：“我们赶他走了，可是没有用，他说今天一定要见到大人您。”

　　贝努很不高兴的咂了下嘴，“那就用棍子打走他，这种事还用我教给你们吗？”

　　仆人挠了挠头，“这样恐怕不好吧，别人看到会说大人您的闲话的。”

　　贝努翻身坐起，盯着仆人的脸看了看，疑惑的说道：“你小子什么时候变得如此心地善良了？莫不是拿了人家的好处了吧？”

　　仆人心虚的嚷道：“大人，我可没有啊！”

　　实际上，他确实拿了旅馆老板的一枚金币，所以当然要替旅馆老板传话了。

　　“别装蒜了！拿了人家好处替人说话的事情，你主子我比你干的多多了！”

　　说到这里，贝努摇头叹了口气，“算了，你把他带到客厅等着吧，等我洗刷完毕，我就会去见他的。”

　　他突然想起当时自己去光落镇的时候，被雷加晾在议事厅等了整整一天的事情，于是也想这样折磨一下别人。

　　仆人欣喜的点了点头，“我这就把他带进来。”

　　说完，转身跑了出去。

　　贝努嗤笑了一声，不慌不忙的穿戴整齐，又在镜子前扑上厚厚的粉底，仔细的摆弄了半天，直到自我感觉良好后，才走出房间。

　　他招手喊过一名女仆，“去把我的早饭端到客厅去，今天我要在那里吃饭！”

　　女仆惊愕的眨了眨眼，明知这不合贵族礼仪，但既然主人都发话了，自己当然不敢反驳，于是赶紧点了点头，朝后厨跑去。

　　贝努踱着步子，慢慢悠悠的走进自己的客厅里。

　　客厅里，旅馆老板早已经像是热锅上的蚂蚁一样，急不可耐了，一见贝努大摇大摆的走进来，连忙上去施礼，“贝努大人，我是……”

　　贝努大人抬了抬手，示意他不要说话，等他安安稳稳的坐下来之后，他才斜了旅馆老板一眼，用鼻子哼了一声，“现在是我吃早饭的时间，有什么话，等我吃饱了再说。”

　　旅馆老板哪里敢得罪贵族大人，只能陪着笑脸，垂手立在一边，心里却叫苦不迭。

　　几名仆人端着贝努的早饭，快速的迈入客厅，贝努喝了口上等的葡萄酒，漱了漱口，然后开始慢慢的享用。

　　他跟小气鬼洛坦完全不同，他喜欢排场，喜欢一切昂贵的东西，光他每天的早餐，就足足有四道开胃菜，四道肉菜，四道凉菜和四道蜜饯点心。

　　其实他吃的也不怎么多，几乎只是每样抓一点，没一会儿就吃饱了。但他故意拖延着时间，看着旅馆老板满头冒汗的样子，心里别提有多满足了。

　　过了好一会儿，贝努擦了擦嘴，抓起一块慕斯蛋糕，放在嘴里，然后才把目光移向旅馆老板。

　　“说吧，找我有什么事？”贝努摆出一副贵族老爷的架子来。


第六百零七章 吃得可好

　　旅馆老板见贝努终于肯跟他说话，这才舒了一口气，急忙说道：“大人，是关于公会注册的事情——”

　　话没说完，贝努就哈哈一笑，“公会注册？看来，你是想要我的推荐信，那你可得掏一笔大数目！”

　　贝努摇头晃脑的说道：“我们家族可是血统非常纯正的贵族，如今，像这样的老牌贵族，恐怕整个四王大陆都不好找了。”

　　旅馆老板一个劲儿的点头，“是是是，您的家族历史悠久，不过，我是来——”

　　贝努再次不耐烦的打断了旅馆老板的话，直截了当的说道：“虚头巴脑的事情就不要说了，老爷我时间宝贵，直接说吧，你打算出多少钱？”

　　他一点都不在乎眼前这个老实木讷的家伙究竟要注册什么样的团队，他只关心自己能从中得到多少。

　　“我打算出多少？”

　　旅馆老板惊讶的眨了眨眼：“不不不，贝努大人，我想您是误会了，我来见您，确实是为了公会注册的事，但不是我要注册，而是住在我旅馆里的几位客人。”

　　“哦——”

　　贝努恍然大悟的点了点头，“看来你也从中得到了好处，要不然怎么会为陌生人来求我呢？”

　　旅馆老板讪讪一笑，本想实话实说，但又怕贝努这样的吸血鬼知道那几位客人出手阔绰，会加重勒索他们，于是只是淡淡的说道：“几个银币，几个银币而已。”

　　“哼。”

　　贝努冷冷一笑，“谅你们这群贱民也拿不出多少钱来。我告诉你，我的要价可是很高的，如果他们没有这个能力，我劝你就趁早回去吧，我现在可是管理拍卖行的人，时间宝贵的很。”

　　旅馆老板恨不得拔腿就走，但毕竟花了一枚金币才见到贝努，不把话说完就觉得有些吃亏，他随即低头致意道：“大人，住在我旅馆的那几位客人请您过去一趟。”

　　“什么什么？请我过去？！”

　　贝努拍了拍桌子，“哪有贱民要贵族去迎接的道理？！他们以为他们是谁？”

　　贵族是不会住旅馆的，所以贝努认定旅馆老板的客人一定是些不懂规矩的贱民。

　　旅馆老板满头冒汗，“他们说跟您是老朋友，还说要请您吃饭……”

　　他小心翼翼的观察着贝努渐渐阴沉的脸色，不知道该不该继续说下去。

　　“吃饭？”

　　贝努的忍耐力似乎已经到了极限，不过他现在倒有兴趣听听，是哪个不懂规矩的贱民想凭借一顿饭就打发他。

　　旅馆老板吸了口气，鼓足了勇气说道：“他说他要请您吃烤乳猪。”

　　贝努脸上的肌肉已经做好了冷笑的准备，可当“烤乳猪”三个字灌进他耳朵的时候，他直接从椅子上摔了下来。“什么？！”

　　“烤、烤乳猪。”

　　旅馆老板又重复了一遍，并且郑重的点了点头，“没错，就是请您吃烤乳猪。不过说来也奇怪，我们旅店明明不提供烤乳猪这道菜的……”

　　贝努当即面如土色，烤乳猪正是他第一次见雷加时候，雷加吃的菜。从那以后，他便戒掉了吃猪肉的爱好，如今旧事重提，贝努隐隐感觉到事情没那么简单。

　　他急忙厉声朝旅馆老板问道：“那个要请我吃饭的人叫什么名字？”

　　旅馆老板一拍脑门，“瞧我这记性，竟然忘了给大人您通报一下他们的姓名了。他们一共是三个人，我并不知道那个长满大胡子的男人和漂亮冷艳的女人叫什么名字，我只知道请您吃烤乳猪的是，最后一任的战神大人——雷加。”

　　“雷、雷、雷……”

　　贝努一下子就蹦了起来，瞪大了眼睛，紧抓着旅馆老板的胳膊，拼命的摇晃，表情像是要吃人，同时大声的嘶吼道：“你怎么不早说！怎么不早说！”

　　“大人，您一直在吃早饭，不让我说话……”旅馆老板被贝努的反应彻底吓傻了。

　　“我要被你害死了！”

　　贝努急的原地打转，“你来了多久了？从你出门开始？”

　　旅馆老板想了想，“差不多两个小时了吧。”

　　“完了，完了。”

　　贝努拍了自己的脑门，上次雷加在闪金镇镇口只等了洛坦半个小时，然后第二天洛坦的脑袋就被砍掉了，这一次足足等了他两个小时，他有几个脑袋够砍的？

　　“你回去，你就说——说我很忙——”

　　贝努顿了顿足，“不行不行，这样会更要命——你就说，说我病了，一直卧床，不行不行，圣光紫莲的效力是有目共睹的，要不这样——”

　　他一拍大腿，“你就说我死了！你先回去回复，我一会儿就去上吊！”

　　旅馆老板惊愕的眨了眨眼睛，他没想到单单一个名字就把趾高气昂的贵族吓的像只老鼠一样。“那，贝努大人，战神大人要是想见您的尸体呢？”

　　贝努痛苦的摇了摇头，“唉，算了，我还是赶紧去一趟吧。”

　　说完，他抬起脚就往外跑。

　　旅馆老板先是一愣，随即高声喊道：“那边，大人，我的旅馆在那边！”

　　贝努掉过头来，按旅馆老板所指的方向一路狂奔，不一会儿就来到了雷加下榻的旅馆。

　　他顾不得来来往往的客人，更顾不上自己的贵族身份，扑通一下就跪倒在雷加等人的面前，“雷加大人，不知道您驾临森岩主城，未能迎接，请您恕罪啊！”

　　雷加没有说话，一旁的索林汉却把大锤往贝努的身边靠了靠，“你让我们等了你两个多小时，看来我有必要跟你外交一下了。”

　　“不不不！”

　　贝努惊恐的喊道：“索林汉大人，不要外交！不要外交！我也是刚刚知道啊，这都要怪那个旅馆老板，磨磨蹭蹭的，一直没有说明白。”

　　雷加平静的看着贝努，冷笑着说道：“贝努大人，早饭吃的可好？”

　　贝努只觉得胃部一阵痉挛，赶紧低下头，回答道：“雷加大人，我真的知道错了，求你再给我一次机会吧！哦对了，您是想为黑翼龙旗团注册是吧？我这就找人去办，您只需在这里稍等片刻就行——”

　　说完，便爬起来就往公会注册所的方向跑去。

　　旅馆老板刚气喘吁吁的跑回旅馆，迎面就撞上了急匆匆跑出来的贝努。贝努连理他都没理他，一阵风似的跑掉了。

　　旅馆老板瞪圆了眼睛，困惑的朝雷加问道：“天哪，那真是贵族老爷吗？您刚才跟他说了什么，把他吓成那个样子。”

　　雷加耸了耸肩，淡淡的说道：“没什么呀，我只问他早饭吃的可好？”


第六百零八章 任务列表

　　没过多久，贝努就带着一群人，急匆匆的跑回到雷加下榻的旅馆中。

　　贝努气喘吁吁的对雷加行了个礼，介绍道：“雷加大人，这些人都是公会注册所的工作人员，我把他们全都带来了，他们会帮你为黑翼龙旗团注册。”

　　雷加满意的点了点头，“辛苦你了，听说团队注册还要本地贵族的推荐？”

　　贝努赶紧点点头，“没错，雷加大人，不过您就不需要走这些乱七八糟的程序了——”

　　他指着雷加胸前的那枚黄金狮子徽记说道：“莫内德大人这不是已经为您担保了吗？”

　　那些负责公会注册的工作人员吃惊的望着徽记，目光中更添了几分敬畏。

　　雷加恍然大悟的点了点头，“原来这个也行啊。那好吧，我们赶紧开始吧，我要为我的黑翼龙旗团注册。”

　　一名注册官拿着一张表格，快步走了上来，“大人，请问您的黑翼龙骑团有多少成员？”

　　“四百人。”

　　雷加回答道：“未来会更多一些。”

　　“那我就给您写上四千人，这样就省去您将来更新团队资料的时间了。”

　　这名注册官满脸堆笑，继续问道：“还请问，您的黑翼龙旗团有几位副团长？”

　　“一位。”

　　雷加指着面若冰霜的艾梨莎说道：“她，艾梨莎。”

　　注册官吃惊的瞪大了眼睛，“女人吗？”

　　“不可以吗？”雷加反问道。

　　“当然可以，当然可以。”

　　注册官哪里敢得罪雷加，急忙说道：“只不过，您现在注册的团队只能是雇佣兵团，等升级成公会的时候，女团长恐怕会有些麻烦……”

　　“这个不用你操心。”

　　雷加冷笑着说道：“到时候我自会处理。”

　　“是、是。”

　　注册官连忙点头，“最后还有一个问题，您有团队专属的标志吗？如果没有的话，我这里还带着专门的团徽设计者——”

　　“不必了。”

　　艾梨莎一抖手中的黑翼龙旗，指着上面栩栩如生的龙头说道：“这就是我们的标志。”

　　一名手执画笔的注册官赶紧把龙头图案临摹了下来。

　　雷加平静的问道：“还有什么手续？”

　　注册官连忙说道：“没有了，贝努大人已经交代过了，雷加大人时间宝贵，所以剩下的繁琐步骤都已经省略了。只不过，有一点我必须向您说明，按照规矩，刚刚注册的团队，是不能直接提升为公会的，想要提升为公会，必须有五百名以上的英雄级成员，此外整个团队还得完成过一次雇佣任务。”

　　雷加淡淡的说道：“我已经有五百名以上的英雄级斗士了。”

　　注册官怔了一下，小心翼翼的说道：“可您刚刚还说，你的黑翼龙旗团只有四百名成员。”

　　一旁的贝努大声呵斥道：“雷加大人说有五百！就有五百！”

　　雷加摆了摆手，朝注册官解释道：“我的黑翼龙旗团的确只有四百名黑翼勇士，可你没听说过，我前不久刚刚逛了一趟奈何市场，买下了七百多名无垢者吗？他们现在已经是黑翼龙旗团的附属团队了，光这些人，就已经达到成为公会的标准了吧？”

　　注册官们全都大吃一惊，万万没想到前几日震惊全大陆的奈何市场劫掠事件，正是由眼前这位年轻冷漠之人所为。

　　注册官连忙屏住呼吸，用更恭敬的口吻说道：“够了够了，雷加大人，有无垢者的话，那数量自然是够了，而且您还有莫内德殿下和贝努大人的双重担保，我们不敢有丝毫怀疑。只不过，还有最后一条，您无论如何也要遵守——”

　　雷加微微点了点头，“嗯，必须完成一次雇佣任务——这个倒是不难。”

　　另一名注册官连忙掏出一份长长的单子，双手送到雷加面前，“这是我为您精心贮备的任务列表，请您过目。”

　　雷加信手接过任务列表，只看了几行就笑了出来，“帮贵族找丢失的猫咪也算是雇佣任务？居然还拍在最前端？”

　　注册官跟着干笑了几声，解释道：“我可是我为您精心挑选的任务，丢猫的这位贵族是位有钱的老寡妇，人老了脑子也有些不好用了，她的猫其实已经先她一步老死了，但她一直以为她的猫只是走丢了而已，只要您接下这个任务，找都不用找，直接去拍卖行里买上一只米黄色的小猫，稍微喂胖一些，就可以交任务了，这个任务的奖励非常丰厚，足足有五百金币呐！只要完成了这个任务，您的黑翼龙旗团就正式成为公会了！”

　　事实上，这次任务的赏金是一千枚金币，剩下的五百枚被注册官们私扣了一半。

　　雷加冷冷一笑，把这张写满了抓猫找狗任务的任务列表扔在地上，“收回去吧，黑翼龙旗团绝对不会去做找猫找狗的雇佣工作的。”

　　注册官狠狠的吃了一惊，为了巴结贝努大人，他可是把报酬最优厚，难度最低的任务全都拿出来了，可眼前这个年轻人居然只看了几行就丢了回来，真是不知好歹！

　　他弯腰捡起地上的名单，又谄笑着从怀里抽出另一份名单，“如果大人喜欢刺激的任务，那么这份任务列表一定适合你。”

　　他恭敬的把名单递了上去，介绍道：“这就几年以来，所有任务中难度最高的一些任务，直到现在还没有人敢接，其中难度以上的任务，都是曾经被接过，但屡次都失败的任务，我们在这些任务后面标注上了星星，并称呼它们为星级难度的任务。任务介绍后的星星越多，难度就越大。”

　　雷加接过来一看，这份名单有些陈旧，很多任务也都是几年前发布的，几乎全都是暗杀任务。

　　艾梨莎凑过头来，指着其中一个五星级任务问道：“刺杀黎明之翼公会的团长？有没有搞错，黎明之翼公会不是圣光姊妹会的辖属的公会吗？居然还有人敢于发布刺杀最强大公会的团长？我很好奇，这个发布任务的人究竟是谁？！”

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　注册官狡黠的一笑，“这个我们也不知道，我们要做的就是收取定金，然后把他们的任务要求写出来，至于委托方的身份和地位，我们都无权过问。”

　　雷加淡淡的一笑，“敢于发布这样任务的人，一定是有实力跟黎明之翼一较高低的人。”

　　艾梨莎皱了皱眉头，“能跟黎明之翼抗衡，并且有过敌对的，恐怕也就只有赤炎巨龙公会了，难道是赤炎巨龙发布的？”

　　雷加笑了笑，“那倒未必。像这种任务，是不会有人接手的，所以很可能是跟赤炎巨龙有嫌隙的其他国属公会团。”

　　艾梨莎点了点头，“那就是白银之手、战熊之爪、怒狮之心三家国属公会了。可究竟是哪一家如此胆大包天呢？”

　　雷加笑着说道：“我猜，既不是白银之手，也不是战熊之爪，也不是怒狮之心，很有可能，是三家联合，只有三个国属公会联合起来，才能跟赤炎巨龙或者黎明之翼一较高下。”

　　注册官赶紧说道：“这话可是您说的，我可没说。”

　　雷加抿了抿嘴，把名单还到注册官手中，说道：“黑翼龙旗团也不是刺客组织，我对这些任务一点兴趣都没有，还有别的吗？”

　　注册官心里暗暗的说道，哼，说什么没有兴趣，还不是不敢接？

　　他努力的维持着自己脸上的笑容，“抱歉大人，暂时没有其他任务了，我建议您还是再看看第一份任务列表吧，我想您也看到了，与第二份相比，第一份的任务要轻松许多。”

　　雷加淡淡一笑，“你是以为我不敢接第二份的任务吧？”

　　注册官心头一紧，赶忙辩解道：“不敢，不敢，大人，我只是觉得有轻松的任务，我们干嘛非要去做那些困难的呢，何况，那些星级任务的报酬也不见得比简单任务要高。”

　　雷加皱了皱眉头，随即问道：“说到报酬，你这没有按报酬排列的任务列表吗？”

　　注册官想了想，“没有，只有按难度排列的，不过，经您这么一提醒，我倒是想起一个特殊的任务来……”他在一堆纸张中找了半天，然后抽出一份崭新的任务单，递到雷加手里，“您看这份，这是今天新送来的任务，手续费已经缴纳，但……怎么说呢，我一直不觉得这像个任务。”

　　雷加接过来一看，只见上面只写了短短一行小字：“一个王国”。

　　雷加困惑的眨了眨眼，“什么意思？”

　　注册官解释道：“委托人说，这就是报酬。”

　　“一个王国？”

　　雷加眼瞳中闪过一丝光芒，终于有个任务能吸引到他了，“哪个王国？任务是什么？”

　　注册官随即回答道：“这便是整个任务最奇怪的地方，只写明了报酬，却没有任何关于任务的提示。”

　　“那我如果想接这个任务，我该怎么做？”雷加问道。

　　“很简单。”

　　注册官说道：“我会把你的团队徽记放在这个任务之后，并第一时间公示出来，这样委托人就会看到，到时候，他会主动找你，至于后面的事情……”

　　注册官耸了耸肩，“只有天知道了。”


第六百零九章 内场拍卖

　　艾梨莎清了清嗓子，压低了声音对雷加说道：“雷加，我知道你想做什么，但这个任务实在是太诡异了，更何况我们还有别的事情要做，而森岩城还有潜在的敌人——”

　　雷加笑着说道：“没错，但我太喜欢这样的任务了，而且报酬我也觉得很满意。”

　　如果真的像约定报酬所说的那样，能靠做任务得到一个王国，岂不是省下了很多资源？

　　艾梨莎皱着眉头说道：“可是你想过没有，如果我们完不成这个雇佣任务，黑翼龙旗团就无法升级成为公会！时间被浪费了不说，还有可能让我们面临险境！”

　　“谁说我们完不成？”

　　雷加站起身来，把手中陈旧的任务列表卷了起来，郑重其事的对注册官说道：“这个任务我接了。”

　　注册官愣了半响才回过神儿来，“大人，请允许我提醒你一下，如果您的第一个任务失败，会影响到你们黑翼龙旗团在整个死亡大陆的实力排名。”

　　“还有实力排名？”雷加饶有兴致的问道。

　　“是的。”

　　注册官赶紧点了点头，“排名第一的当然是圣光姊妹会辖属的黎明之翼公会，第二名理所当然的是火云王国的赤炎巨龙公会，然后自然是奔流王国的白银之手公会，位列第四名的就是我们森岩王国的怒狮之心，第五名是枫雪王国的战熊之爪，再之后，就是各大贵族和领主的私人骑士团了。您的黑翼龙旗团位列第七百六十三位，因为是莫内德大人和贝努大人推荐的关系，所以这个排名对于一个新团队来说，还是一个很不错的开始。如果您的这个任务失败了，那您的排名至少会跌到一千名以外，想要再回到一千名之内，就很艰难了……”

　　雷加抬手打断了注册官的话，不耐烦的说道：“你只要告诉我，如果我完成了这个任务，我的排名会提升多少？”

　　注册官猛了一怔，这个问题他倒是从来没有想过。“根据这个任务所提供的报酬，如果您能完成这个任务的话……”

　　他在大脑中飞快的计算了一下，很快就得出了答案，“黑翼龙旗团将直接跃至第七名，排名其他国属公会之后。”他微微一笑，觉得这根本就不可能做的到。

　　索林汉两眼放光，“一下子提升了十倍多的排名，紧跟在各大王国之后，哈哈，接下来吧！雷加兄弟！”

　　艾梨莎也不再劝阻，双臂抱在胸前，只是冷着一张俏脸抱怨道：“还说要低调呢，这下子我们要闹的满城风雨了。”

　　雷加哈哈一笑，转头对注册官说道：“去吧，把黑翼龙旗团的大名写到这个报酬最丰厚的任务后面，通告全城吧！”

　　注册官们如释重负的鞠了一躬，然后快速的退出了旅馆。

　　注册团队的事情完成之后，雷加等人都感觉一身轻松。从此之后，黑翼龙旗团就成为正式的团队了，虽然离成为公会还有些障碍，但不管从那个方面来讲，这都是一件值得庆贺的事情。

　　贝努一直在一旁陪着笑脸，等待雷加把注册的事情处理完毕。当他听到雷加要接下报酬最高的委托时，他差点没尖叫起来。

　　如果雷加因为这次未知而又危险的任务死掉，对他来说当然是好事一件，可万一莫内德向他兴师问罪怎么办？

　　一想到这里，他的脸色就格外的难看。

　　雷加看到了贝努脸上的变化，冷笑着对他说：“听说贝努大人现在是拍卖官了？”

　　贝努听到雷加正朝他问话，连忙回过神儿来，恭恭敬敬的说道：“这都是托雷加大人的福，要不是雷加大人派人把我护送出闪金镇，我现在恐怕……”

　　要不是雷加，他现在恐怕正在被洛坦反插呢。

　　雷加对贝努的恭维话丝毫不感兴趣，只是随便的挥了挥手，“走吧，贝努大人，带我去拍卖行里转转。”

　　贝努连忙说道：“雷加大人想要什么东西吗？不如我直接派人送过来吧。”

　　“不必了。”

　　雷加淡淡的说道：“坐了半天了，也该活动活动了，再说，我好久没去过那里了，不知道拍卖行内场的主管安托大人现在可好啊？”

　　贝努狠狠的吃了一惊，“原来雷加大人是拍卖行内场的老主顾啊。这真是太好了，刚好今天晚上有大宗商品拍卖会，听说各大贵族名流都会到场。”

　　雷加点了点头，“好极了，你带路吧，我们先去逛逛。”

　　出了旅馆之后，雷加并没有选择骑马，而是选择直接步行前往拍卖行。之所以这样做，一是因为想舒活一下筋骨，二是因为在森岩主城里骑碧火雷霆实在太招摇了，他可不想引起过多的骚动。

　　跟在贝努身后，雷加等人很快就看到了拍卖行的外场。拍卖行里面人来人往，川流不息，随处可见吆喝和叫卖的声音，远远望去，一派繁荣昌盛的景象。

　　但在这种繁荣之下，这些商人都被重税压的苦不堪言，几乎没有人能从这里赚到钱，他们的钱都流进了像贝努这样的贵族的口袋里。

　　雷加一行人走走停停，兴致盎然的观察着各式各样的商品。贝努也一直谦卑的站在旁边，脸上丝毫看不出等待的烦躁。

　　逛了一会儿，索林汉最先受不了了，“这些破玩意咱们闪金镇不全都有吗？什么主城拍卖行，说的好听，其实也不过如此！我不逛了，我要回旅馆喝酒睡觉去！”

　　贝努一看索林汉有些不高兴，连忙说道：“这里只是一般的拍卖市场，其实价格昂贵的好东西都是在大宗商品的拍卖会内场里展出的。”

　　“大宗商品拍卖会？”

　　索林汉疑惑的问道：“在哪里？”

　　贝努指了指远方有黄金狮子卫兵把守的大厅，“在贵宾大厅里，那里面就像是个小剧院一样，是专供贵宾买卖高端商品而设立的。几乎每天晚上，这里都能看到各国的名流，甚至还有来自圣光姊妹会的魔法商品呢。雷加大人曾进去过，自然知道里面的美妙，嘿嘿。”

　　艾梨莎眨了眨眼，“有多美妙？说得我都想立刻进去看看了。”

　　雷加看了看内场的方向，随即笑着说道：“恐怕现在还没开门，等晚上的时候我们再来就好。”

　　“这个……”

　　贝努面带难色的说道：“雷加大人，您是知道的，进入内场是需要财产门槛的，必须是曾经成交过大笔买卖的人，或者是顶级贵族，才有可能被批准进入。我虽然是在拍卖行工作，但我只是在看管外场，内场我是进不去的……”

　　他说话的声音越来越小，生怕雷加会暴怒起来，一剑砍死他。

　　雷加淡淡的一笑，“你进不去，不代表我进不去。一年前我在拍卖行内场里挥金如土的时候，你还在穷山僻壤里替洛坦数黑钱呢。”

　　贝努尴尬的张了张嘴，小声的提醒道：“雷加大人，那您这次进去，总得带点商品出售吧？这样您即使什么都不买，也不会有人说什么。”

　　“这倒是。”雷加微微点了点头。虽说圣光姊妹会的御用女商人凯苏拉，再上次购买龙骨的时候，还欠他四千五百万金币，自己自然不愁在拍卖行里没钱花，不过要进拍卖内场，不拿点东西进去拍卖，就是白白浪费掉一次给贵族们“放血”的好机会。

　　想到这里，雷加随即问道：“对于带进去拍卖的商品还有什么要求吗？”

　　贝努回答道：“没有，你想卖什么都行。”

　　索林汉大嘴一撇，“这个简单，我这里还有很多圣光紫莲，随便拿一朵出来就行了。”

　　雷加摇了摇头，“我可不想把圣光紫莲卖给外人。”

　　索林汉点了点头，“也是，可问题是，我们也没带别的商品啊？要不然把我这大侄女卖掉得了。”

　　艾梨莎白了索林汉一眼，“卖我有什么用，卖你才划算，你一天喝那么多酒，吃那么多肉，跟个雪怪似的，卖掉你，能给黑翼龙旗团省下不少钱来呢。”

　　贝努也凑过笑脸来说道：“拍卖人口也是正常的，如果二位是以商品的形式进入拍卖场的话，也很有意思。当然啦，我不建议你们这样做，前段时间，有个贵族带着自己新娶的漂亮妻子，为了好玩，把她当成了商品，结果被另一位跟他仇视的贵族给竞拍走了……”

　　索林汉哈哈大笑，“还有这样的事？难道他就不能把价钱写高一点吗？”

　　“千万不要低估了你对手的购买能力。”

　　贝努像是个老手一样，语重心长的说道：“拍卖行内场里汇集了四王大陆最有钱的人，有时候为了赌气，他们会不惜一切代价。”

　　雷加笑了笑，“这一点我知道。不过你们放心，我不会把你们当成商品的，我是内场拍卖的老主顾，带两个人进去不成问题。”

　　贝努一脸谄笑的点了点头，“雷加大人果然不同凡响，那您准备用什么样的商品参加今晚的大宗商品拍卖会呢？”


第六百一十章 王子驾到

　　雷加环顾了一下拍卖行外场，然后信步走到一个无人问津的种籽摊前。

　　“老板，你这里最便宜的种子是什么？”雷加朝种籽摊的老板问道。

　　这位老板都没想到会有衣着光鲜之人来光顾自己的生意，看到外场拍卖官贝努一脸笑容的垂手而立，立刻打了个哆嗦，“都不要钱，各位喜欢什么就拿什么吧。”

　　雷加看了看，“给我拿一颗杨树的种子吧。”

　　这种杨树随处可见，种子也根本就不值钱。

　　老板急忙抓了一大把，准备给雷加包起来。

　　雷加摆了摆手，“我只要其中一颗。”说完，转头示意艾梨莎付账。

　　艾梨莎掏出一枚银币，想了想，又换成了一枚金币。

　　老板挠了挠头，他只见过来索取的贵族，没见过慷慨的大人。他愣在原地，不敢去接艾梨莎递过来的金币。

　　贝努沉下脸来，“让你拿着你就拿着，雷加大人给你的钱，你还怕我克扣了不成？”

　　老板这才千恩万谢的接过金币，然后哆哆嗦嗦的捧出一颗杨树的种子。“大人，您要是有什么需要，就请随便挑吧，一枚金币实在是太多了……”

　　“这就足够了。”

　　雷加对他笑了笑，然后转手将杨树种子递给了身旁的贝努。“这就是我今天晚上的商品。”

　　贝努接过种子，脸上的五官都扭曲在了一起，“雷加大人真是奇思妙想呀！”

　　他心里却暗骂道，这种鬼东西能卖出去才怪呢！

　　雷加把树种装好，随后对贝努说道：“既然内场晚上才会开放，那我们就先去别的地方随便逛逛，等天黑了之后再来。哦对了，圣光姊妹会还欠我四千五百万金币，现在应该存放在拍卖行里，你去替我取出来，晚上说不定我要用。”

　　贝努惊愕的定在原地，“圣、圣光姊妹会？四、四千五百万？！”

　　索林汉提了提手中的重锤，凶神恶煞般的问道：“喂，贝努，你应该不会想要打属于屠龙者财产的心思吧？”

　　“当然不敢！”

　　贝努尖叫着回答道：“索林汉大人，您就是借给我一百个胆，我也是连想都不敢去想的啊！”

　　“哼，那就好。”

　　索林汉把重锤扛在肩上，“我可是黑翼龙旗团的外交官，你要是敢有什么非分之想，我就用我的大铁锤跟你的屁股外交下——它已经饥渴难耐了！”

　　雷加淡淡一笑，知道贝努的确没那个胆量，于是也不在理会他，带着索林汉和艾梨莎转身离开了拍卖行。

　　看着雷加等人远去，贝努这才软软的舒了口气。

　　有了屠龙者的参与，今天晚上的大宗商品拍卖会，必将热闹非凡……

　　太阳刚刚落山，夜幕还没有完全降临的时候，一群全副武装的黄金狮子士兵就浩浩荡荡的开进拍卖行，用极其粗鲁的手段，把商贩们驱离出去。

　　今天晚上是个非常重要的日子。

　　每当有重要的贵族要参加晚上的大宗商品拍卖会之前，黄金狮子卫兵都会这样做，这些身处主城的商贩早就形成了习惯。

　　通常情况下，这些商贩能估计到黄金狮子卫兵进驻的时间，但今天却不同，今天这些卫兵提早了将近一个多小时，让拍卖行里所有的商贩都措手不及。

　　就连拍卖官贝努也完全没有想到，今晚来参加大宗商品拍卖会的贵族名单，居然有长长的两页。当然，这里有至少一半，都是在得知了屠龙者雷加要光临拍卖会而临时决定参加的。

　　许多不经常光顾拍卖会的大贵族的名字也赫然在列，其中，最显然的名字就是——马凯洛。他外表俊朗，内心毒辣，熟悉他秉性的人都尊称他为“二皇子”，但背地里都骂他是“私生子”，只不过，随着他越长越大，已经没有人敢把这个称呼叫出口了。

　　贝努对马凯洛王子的出身也嗤之以鼻，他始终认为，只有莫内德王子才是血统纯正的顺位继承人，但狮子王对马凯洛王子的偏爱世人皆知，甚至还让马凯洛王子做了怒狮之心的副团长。

　　这就意味着，一旦狮子王驾崩，马凯洛王子就能接管一支几万人的精锐部队。到那时候，如果他真的想得到王位，即使莫内德王子能说服森岩王国的其他贵族跟他联合，也根本不可能是国属公会团的对手。

　　因此，贝努一直祈盼狮子王身体健康，长命百岁——不然的话，整个森岩王国就要陷入震荡之中了。他不在乎平民们是否会因战火而丧生，他只求别削弱贵族们的既得利益就好。

　　所以，尽管对马凯洛王子的血统抱有种种不屑，但他还是不敢开罪这位集老国王万千宠爱于一身的王子。

　　这也难怪黄金狮子卫兵会出动了，他们的副团长阁下来参加拍卖会，他们自然要格外的卖力，说不定，表现良好，就会有擢升的机会。有了这样的念头，这些黄金狮子卫兵就像疯狗一样的涌进拍卖行里，对着行动迟缓的商贩货物一顿猛踩猛塔，稍遇反抗，就拳脚相加。

　　大部分商贩们自然是不敢招惹黄金狮子卫兵，只能眼睁睁的看着自己辛苦经营的摊位被毁于一旦。

　　一个商贩紧紧的攥着拳头，愤怒的望着黄金狮子卫兵践踏货物的场面，咆哮的声音说道：“这群畜生养的，我要跟他们拼了！”

　　旁边的商人们纷纷劝阻他，“消消气吧，货物还可以再弄，人命可只有一条啊。你要是真的被他们打死了，你的一家老小可怎么活啊！”

　　那名气愤的商贩立刻像泄了气一样，重重的叹了口气。对于他们这些底层人来说，不是被逼到绝路，是绝对不会起身反抗的。

　　另一个商人小声的说道：“不如我们一起去闪金镇吧，我听一个老朋友说，那里新开了一个大集市，税金非常少，只收盈利的百分之五。”

　　“有这样的好事？”

　　其他商贩七嘴八舌的问道：“那你为什么不早点去？”

　　那名商贩不好意思的笑了笑，“本来是想把这批货卖完就去，后来又听说屠龙者骑着一匹浑身着火的马出现在森岩城，还从公会注册所里接了难度最大的死亡任务，还听说，屠龙者今晚也要参加拍卖会，所以我特意留下来，看看屠龙者究竟是不是像游吟诗人歌里唱的那样，三头六臂……”

　　“如果真能亲眼目睹屠龙者的风采，那今天的损失也值了。”一个商人感慨的说道。

　　其他商人纷纷点头赞同，现而今，也只有屠龙者的出现，能安慰他们了。

　　夜幕彻底降临之后，整个拍卖行都被火把照亮的如同白昼。黄金狮子卫兵们都像模像样的站在贵宾厅的两侧，一条猩红的地毯从拍卖行的门口直接铺到贵宾厅的入口。而那些商贩并没有散去，只是被隔离在拍卖行之外。

　　拍卖官贝努挤着满是粉底的笑脸，站在门口迎接今天晚上光临的各个贵族，心里却焦急万分——雷加怎么还不出现？

　　又过了半个小时，只听到一声惊雷般的喊声从拍卖行的门口传来：“森岩国王之子、怒狮之心副会长、马凯洛殿下驾到！”

　　贝努慌忙的整理了一下衣服，匆匆上前迎接。

　　“马凯洛王子大驾光临，真是让拍卖行蓬荜生辉啊！”

　　贝努笑着说道：“殿下，您的包厢已经准备好了，是今晚最好的位置，希望能在拍卖会上过的愉快。”

　　马凯洛微笑的点了点头。“贝努大人，辛苦你了。因为跟父王陛下商量了点儿国家大事，所以迟到了，请将我的歉意转告给其他贵族。”

　　贝努满脸堆笑的说道：“王子殿下，您可千万不要客气。”

　　贝努心中冷冷一笑，讽刺的暗想道：你以为自己排场大？还有比你来的更晚的呢！

　　马凯洛王子说道：“既然我来了，那么，拍卖会可以开始了。”

　　“这个……”

　　贝努淡淡一笑，“王子殿下，请您稍安勿躁，我们还有三位贵宾没有到呢。请您先进去稍等片刻。”

　　“什么？”马凯洛王子差点跳了起来，居然还有人敢在森岩城里，让他这个堂堂的王子等待？

　　当着外面那么多人的面，马凯洛王子又不好意思发作，只好讪讪一笑，“没关系，说不定那些大人们有什么重要的事情耽误了，既然这样，那我就进去等等吧，相互体谅是我们贵族区别于贱民的美德。”

　　贝努连忙躬身说道：“马凯洛殿下真是贵族之楷模！”

　　马凯洛王子故作谦虚的摆了摆手，随即走进了拍卖行之中。

　　没过多久，雷加三人便骑马来到了拍卖行门前。

　　他们先是美美的吃过一顿晚餐，然后又小憩了片刻，之后才慢慢悠悠的往拍卖行走去。

　　早已等待多时的商贩们，远远的看到一匹四蹄生火的魔驹，一猜就想到是屠龙者的坐骑，纷纷按捺不住内心的激动，叫嚷了起来。

　　周围警戒的黄金狮子卫兵还以为这群商贩想要造反，立刻拔出武器，冲着商贩们挥舞道：“退下！退下！”

　　手无寸铁的商贩哪里会是全副武装的黄金狮子卫兵的对手？顷刻间，站在前面的几十名商贩就被砍到在地。

　　“谁敢放肆，格杀勿论！”一名队长模样的怒狮之心卫兵将手中的长剑朝倒地的商贩砍去。

　　这名商贩以为自己必死无疑，但当他再次睁开眼睛的时候，却看到黄金狮子队长手中的长剑，被一把熊熊燃烧的暗金重剑砍成了两截！


第六百一十一章 低调低调

　　“你……你们——”

　　黄金狮子队长根本就没想到会有人跟他们作对，他恨不得立刻招呼其他队员把眼前这三个不知天高地厚的家伙乱剑砍死——但刚才暗金重剑挥来的那一刻，他彻底的被吓傻了。

　　太快了，太强悍了。

　　他不敢相信自己的眼睛，更不敢相信，只用一招就让他失去战斗力的人，竟然是个女人。

　　艾梨莎握着信仰，娇靥上挂满了冰霜。这次出门前，她对雷加和索林汉千叮咛万嘱咐，让他们一定要保持低调，千万不要招惹黄金狮子卫兵这样的麻烦——

　　可如今，她却忍不住先出手了。

　　黄金狮子小队长终于从惊魂中清醒了过来，大手一挥，“把这三个家伙抓起来，他们意图谋反！”

　　几十个凶神恶煞的黄金狮子卫兵立刻将雷加等人围在中间。一个不知天高地厚的卫兵求功心切，贸然的将手中的长矛刺向雷加。

　　碧火雷霆恼怒的嘶鸣了一声，绿火足蹄用力一踏，一道烈火顺着地面的裂缝直接将那个卫兵烧成了火人。

　　其他士兵哪里还敢靠前，他们对付手无寸铁的商贩时还表现的雄纠纠气昂昂的样子，一看到雷加等人的实力，双腿都有些发软。

　　但他们毕竟还是整个北部王国的精锐，守卫的其他地方的卫兵发现这里的异常，纷纷聚拢了过来，随着士兵的增多，之前那队士兵的底气也提升了不少。

　　但这种底气并没有持续多久，索林汉的长柄重锤就像山崩一样的朝他们砸来。势大力沉的锤击让整个地面都为之摇晃。

　　“低调！低调！”艾梨莎皱着眉头告诫道，手中的信仰却卷起一道熔岩旋风，直入黄金狮子卫兵之中。

　　惊恐的惨叫声不绝于耳。

　　雷加看着越聚越多的黄金狮子士兵，笑着对艾梨莎说道：“你看，还说要我们低调，你自己却那么高调。”

　　艾梨莎没好气的白了雷加一眼，“只要你不出手，我们再怎么打，都算是低调！”

　　贝努见场面失控，连忙尖叫着嚷道：“不要打了不要打了，都是自己人！自己人！”

　　士兵们听到了贝努杀猪般的喊叫声，纷纷收起了武器，其实他们早就不想打了，接近一百多人围着三个人，楞是连人家的毛都没碰伤一下，本以为那个女人是三人中最弱的一个，结果她手中的暗金重剑还没碰上就会把人烧伤，而那个两米高的彪形大汉更是不得了，双手的大锤挥的像玩具一样轻松，没有人敢上前送死。

　　更别说还有一个骑在绿火魔驹上的那个年轻男人了。他到现在还没有动手，但是他胯下的马，已经让不少卫兵吃到苦头了。

　　所以，当贝努叫嚷着跑过来的时候，这群士兵全都齐刷刷的收起武器，心安理得的向后退了十几米。

　　雷加冷冷的说道：“只敢对手无寸铁的平民动手人都是懦夫，怎么可能跟我们是自己人？艾梨莎，索林汉！给我狠狠的打！狗不听话，我们就替它的主人好好教训教训他们！”

　　“是！”

　　还有些倒霉的卫兵没有退出来，被索林汉和艾梨莎联手夹逼到角落里，他们惊恐的扔掉手中的武器，嘴里高喊着：“我投降！我投降！”

　　索林汉重重的哼了一声，他对懦弱的敌人向来没有什么兴趣，艾梨莎也一样，她的骑士精神促使她停止攻击那几个走投无路的黄金狮子卫兵。

　　那些卫兵自以为侥幸逃脱，等他们反应过来的时候，早已等候在旁边的商贩们呼啦一下把他们包围了起来。

　　“不能这么轻易的放过他们！”“动手啊，兄弟们！为被他们糟蹋的商品讨回公道！”

　　雨点般的拳脚朝这几个倒霉的卫兵砸去，任他们再身强体壮，斗气再强悍，也架不住数百人的拳打脚踢。

　　这群卫兵有人大声的叫嚷道：“我会记住你们每一个人！我会……啊！啊！”

　　“打完你们，我们就去闪金镇做生意了！去他吗的怒狮之心吧！”商贩们痛快的出了一口恶气，然后趁大规模的黄金狮子卫兵冲过来前，四散逃走了。

　　贝努擦着满脸的汗，跑到雷加的身前，“雷加大人，都是这些贱民惹的祸，让您受惊了。”他脸上的粉底都被周围竖起的火把烤化了，跟汗水参杂在一起，活像一个化了妆的小丑。

　　雷加看了看他，淡淡的一笑，“贝努大人，事实上，今天晚上最让我吃惊的是您的脸。”

　　贝努讪讪的一笑，“雷加大人真爱开玩笑，快请进来吧，拍卖会马上就要开始了……”

　　“等等！”

　　之前那个被砍断了长剑的黄金狮子小队长突然站了出来，“这三个家伙意图不轨，作为马凯洛王子的亲属卫队，我不能让他们进去！”

　　“谁敢不让他们进来？”一句颇带威严的话从内场的方向传了过来。

　　雷加眉心一动，抬眼一看，果然是内场拍卖行的总管——太监安托，而他的无垢者豹奴仍忠心耿耿的跟在他的身后。

　　安托一出现，就厉声呵斥道：“你们算什么混账东西，连我内场的尊贵客人也敢阻拦？你们难道不知道，这位正是名动天下的屠龙者雷加大人吗？你们应该庆幸雷加大人还没有出手，不然的话，有多少脑袋都不够砍的！”

　　小队长大吃一惊，这才意识到自己有多么愚蠢。

　　“放行！放行，赶紧放行！”

　　小队长满脸堆笑的说道：“哎呀，要是各位大人早点说明自己的身份，我们就不会产生这样的误会了……”

　　雷加根本没有理睬他，轻拍了一下碧火雷霆的脖颈，连同心念，将碧火雷霆收入魔铃之中，而后大大咧咧的走到太监安托面前。

　　安托立刻换上了一副久违的笑脸，“雷加大人，好久不见。小人自从执掌拍卖行以来，从未踏出过内场半步，今天为了迎接雷加大人的道路，可算是破了戒了。”

　　雷加淡淡的一笑，“那就多谢安托总管了。”

　　“好说，好说，雷加大人请进——”

　　安托笑眯眯的看了看艾梨莎和索林汉，“两位朋友也请进，拍卖会马上便开始了。”

　　贝努也想进去，安托却根本不理会他，随着雷加等人，转身进入了内场之中。贝努只能眼巴巴的望着雷加等人的背影，独自兴叹。

　　等雷加他们进入到拍卖会内场之后，一名全身赤裸的妖艳女子便将他们带到了上次常茵伯爵所在的包间里。

　　坐好了之后，安托才跑回台上，宣布拍卖会开始。

　　首先，他像模像样的代表拍卖行，欢迎马凯洛王子的到来，紧接着，又向其他国家的贵族们致敬。对于雷加的到来，他却只字没提。

　　其实他早就准备好把屠龙者介绍给大家，他相信很多贵族都是冲着见“屠龙者”才来参加今天晚上的拍卖会的，甚至就连马凯洛王子也是这个目的，但雷加刚刚在包间里对他有过交代，要他尽可能的低调一些。

　　另一方面，他自己也担心雷加不是贵族出身，万一介绍的时候，底下的贵族不给面子，连点掌声都没有，那就适得其反了。

　　因此，他并没有通报雷加的身份，但他上台前对雷加的态度简直就像是在侍奉一位国王一样，这些全都清清楚楚的看在其他贵族的眼里。尽管没有通报雷加的名字，但雷加的一举一动，早就吸引了在场所有人的注意。

　　马凯洛王子微微皱着眉头，朝身边的小贵族问道：“这个人就是雷加？歌谣里唱的那个屠龙者？不是说他有三头六臂，单凭一双眼就能杀死巨龙吗？”

　　旁边尖下巴的贵族嗤然一笑，“王子殿下，他哪里能跟你相比啊，我看，八成是那群贱民胡编乱造出来的，我这次来，就是要看屠龙者出丑的！”

　　“哦？”马凯洛王子淡淡的笑了笑，没有再说什么。他不是傻瓜，一眼就能看出雷加身上藏而不透的那股压迫力，他下意识的摸了摸腰间的匕首，发现这个动作有些不妥，赶紧收回手来，把注意力集中到拍卖台上。

　　安托忙的不亦乐乎，今天的来的贵族特别多，因此商品也特别多。有一些小贵族为了在大贵族面前引起注意，甚至纷纷献上自己的宝贝出来炫耀。

　　台上，安托捧起一个做工考究的花瓶，朗声说道：“这是巴拉布尔大人的祖传花瓶，据传说是在四王大陆有人类存在之前就有的器物，价值连城，最低估价是十万金币，有没有人感兴趣的？”

　　“我出二十万！”底下一个圆脸的贵族当即喊道。这个数字几乎是他全部的家当，他是咬着牙喊出来的，喊完之后，他就得意洋洋的扫视了一下人群。结果，贵族们都一脸平静，丝毫不把二十万的价格放在眼里。

　　另一个方脸的贵族也不甘示弱，站起来说道：“对于这么精美的艺术品来说，二十万实在有点低了，我出五十万吧。”


第六百一十二章 古兽鳞甲

　　之前出价二十万的圆脸贵族见自己的出价被提高了一倍还要多，差点没气昏了过去，没想到自己的威风就这样轻描淡写的被那名方脸的贵族压制了下去，但他根本无力反击，五十万可是他所有财产的两倍。他冷着脸，笑着说道：“既然您这么喜欢，那我就拱手相让吧。”

　　那名方脸的贵族也不客气，“谈不上喜欢，只是觉得二十万实在太少，所以加了加价格，如果您真的喜欢的话，随便加点就拿走吧，我不会夺人所爱的。”

　　圆脸的贵族哪里能拿的出那么多钱来，赶紧回答道：“不不不，我也看不不上这个瓶子，还是大人您自己留着吧。”

　　安托看了看他们俩，心里早已经有数了。“好了，如果其他人没有意见，那就五十万成交了！”

　　索林汉捅了捅雷加的胳膊，“雷加兄弟，这个花瓶我们买不买？”

　　艾梨莎冷着脸说道：“买这个破玩意干什么？当酒瓶子都没有酒塞！”

　　索林汉不以为然的说道：“可以当尿壶啊……”

　　雷加笑着摇了摇头，“不要，我们的钱是要花掉，但不能为了炫耀有钱而被别人当傻子看。”

　　索林汉重重的点了点头。

　　台上，安托高高举起了木槌，“五十万一次、五十万两次、五十万三次……成交！”

　　几个衣着暴露的女郎走上台，将花瓶小心翼翼的装到盒子里，抱了下去。

　　“今天的第二件拍卖品——”

　　安托笑容满面的说道：“是弗格亲王殿下带来的七彩斑斓液体彩虹——”

　　他打开一个只有巴掌大的小盒子，七道色彩不同的光芒立刻将整个大厅照亮，就像是有彩虹在那块透明的石头中流动一样。

　　贵宾厅里立刻响起了一片哗然。马凯洛王子举起手边的酒杯，朝弗格亲王致敬道：“亲王大人，您真让我们长见识了。”

　　坐在包厢里的弗格亲王得意洋洋的笑了起来，他已经年近八十，满脸的沟壑，是现任国王的亲叔叔，按辈分来说，也算是马凯洛王子的叔爷爷。

　　之前那名圆脸的贵族当即站了起来，大声的喊道：“二十万，我出二十万！”

　　安托笑着摇了摇头，“很抱歉，这位大人，请你等我报完低价之后再出价，好吗？”

　　圆脸的贵族显然有些急不可耐了，“快出，快出！”

　　“七彩斑斓液体彩虹，起拍价格——”贝努提高了声音说道：“一百万金币！”

　　“一百万金币？”那个圆脸的贵族显然有些站立不稳。

　　他感受到四周围鄙夷的目光，恨不得抽自己两耳光，他早该想到区区二十万金币是根本不够的。这点钱或许对平民来说是一辈子都赚不到的天文数字，但对于这些生活在主城森岩的贵族老爷们来说，根本就不放在眼里。

　　“大人，您还要出价吗？”安托冷冷的问道。

　　“我……”圆脸的贵族满脸通红的站在原地。

　　另一名方脸的贵族冷笑一声，站起身来，清了清嗓子说道：“这件稀世珍宝我肯定是拿不下来的，但为了帮亲王大人过滤一下那些不够格的买家，我抬价到——二百万金币！”这也已经是他的极限了。

　　弗格亲王朝这名方脸的贵族举杯致敬。

　　索林汉又拽了拽雷加的衣袖，“雷加兄弟，我们要不要也抬一下？”他现在心里痒痒的很，总想大喊一声，震震那群高高在上的贵族老爷们。

　　雷加笑了笑，“别着急，有你表现的机会，但不是现在。”

　　索林汉嘿嘿一乐，“还是你了解我。”

　　说完，就安下心来，静静的看起热闹来。

　　紧接着，七彩斑斓液体彩虹的价格就被其他贵族抬升到二百百五十万、三百万、三百五十万、最后以三百七十五万的价格成交。

　　竞得此物的贵族是个矮个子，他朝弗格亲王深深的鞠了一躬，以示敬意。

　　拍卖会继续进行，奇珍异宝层出不穷，价格也一路飙升，马凯洛王子的商品，一把他小时候用的剑，被一名伯爵夫人以二百万的高价竞拍而走。虽然这把剑并没有什么奇特之处，但马凯洛王子的名号却大大提高了它的身价。

　　艾梨莎抿了抿嘴，“再这样下去，我们什么都买不到了。”

　　拍卖会过半，雷加却什么都没有买，手里的四千五百万金币一分钱都没有花出去。不过，还有一件事让她有些担心，“不知道什么时候轮到我们的商品拍卖，我看这群肥头大耳的贵族根本就不会买我们的种子。”

　　雷加倒是一点都不着急。他的注意力并不全在这些贵族们竞拍的稀世珍宝上，更多的时间里，他都在观察这些宝物的主人。

　　“下面是第十三件商品——”

　　台上的安托顿了顿，看了看商品资料，疑惑的说道：“这是由一位不愿意透露姓名的贵宾提供的一套防具套装，其材料是由远古猛兽的鳞片缝制而成，非常轻盈，普通的刀剑根本无法刺穿。这套鳞甲一共包含了六个部件，不单独拆卖，一套的竞拍起价为：什么？六百万金币？！”

　　说到最后，连他自己都倒吸了一口冷气。

　　底下的贵族一片哗然，六百万可绝对不是个小数目，即使弗格亲王的七彩斑斓液体彩虹，也不过是起价一百万，然后竞标到三百万的，连马凯洛王子的商品也不过只卖了二百万，而且还是看在马凯洛王子的身份地位上，而这件商品的主人不肯透露姓名，还把底价抬的这么高，显然让这群贵族有些难以接受。

　　更何况，那套鳞片缝制的防具黑乎乎的，一点美感都没有，这群贵族又不上阵打仗，要这玩意儿干什么。

　　安托早就想到了这样的结果，这种东西肯定会流拍的，他象征性的问了句，“有人出价吗？没人出价的话，我就进行下一件拍卖了。”

　　雷加碰了碰发呆的索林汉，“该我们了。”

　　索林汉醒悟了过来，呼的一下站起身来，发出雷霆般的吼声：“慢着！这套鳞甲是我雷加兄弟的了！”

　　此话一出，满场皆惊。


第六百一十三章 明争暗斗

　　这些贵族大部分都是来看屠龙者雷加的，但随着拍卖会的进行，他们几乎都忘记了雷加的存在。直到索林汉的一声虎吼，他们才想起那个一言不发的年轻人一直都在这里。

　　要么不出手，一出手就是全场最高价，更是让他们惊叹不已。他们纷纷把目光聚集到雷加身上。

　　安托一看站起来的人是索林汉，就急忙笑着说道：“索林汉大人，按照拍卖会的规矩，您得先说出自己的报价，而不是说这件东西您要了……”

　　索林汉皱了皱眉头，举起手中的大锤吼道：“我是黑翼龙旗团的外交官，谁敢跟我抢我就跟他外交一下！”

　　在场的贵族鸦雀无声，虽然私底下都在骂索林汉的蛮横，但没有一个人敢出声的，就连马凯洛王子都紧闭着嘴巴，安安静静的看着雷加三人。

　　雷加安然的坐在原处，一点都不为索林汉的话感到介意，如果这时候真的有人敢跟索林汉叫板，谁都相信雷加一定不会拦着索林汉把那人的脑袋敲碎的。

　　安托舔了舔发干的嘴唇，他可不想索林汉在这个场合下发飙，于是嘴上加快了语速，“鳞甲套装六百万一次、两次、三次，好，成交！”

　　喊价、落锤，一气呵成，底下的贵族还没有反应过来的时候，他就催促女郎们把鳞甲套装包好，送到索林汉的面前了。

　　索林汉这才满意的哼了一声，顺手在女郎暴露的腰肢上拧了一把，然后心满意足的坐了下来。

　　在一个阴暗的角落里，一个手持拐杖的老者颤颤巍巍的站了起来，冲雷加微微鞠躬，以示敬意——不用说，这位老者就是这套鳞甲的主人。

　　雷加心中一动，他看不清老者的相貌，但却意识到对方肯定不是普通人，于是也站起身来，朝老者点头致意。

　　只听老者慢悠悠的开口说道：“雷加阁下，恭喜你了。”

　　他的声音很低，带着遥远飘渺的感觉，低到几乎只能自己才能听的到，但在场的所有人都没有错过他的声音。

　　雷加谦逊的说道：“多谢，六百万能买到一套保存如此完整的古兽鳞甲套装，实在是幸运之至啊。”

　　老者点了点头，没在说话，重新坐回到角落里，闭上眼睛，树皮般的脸上安详而又宁静，整个人似乎完全静止了一样。

　　马凯洛王子抿着嘴唇，朝旁边的小贵族问道：“那老家伙是谁？”

　　尖下巴的贵族摇了摇头，“不知道，以前从没见过，要不要我去打听一下呢？王子殿下？”

　　马凯洛稍微犹豫了一下，摆了摆手，“不用了，我对其他人没有兴趣。”

　　他今天来的目标只有一个，那就是跟传说中的屠龙者搞搞关系，如果雷加真的有传说中的那么厉害，那就招揽过来，让他加入到自己黄金狮子骑士团中。

　　他计划的很好，但没想到，自从进入到拍卖会之后，雷加连朝他这边看一眼都没看过。这让他忍不住火冒三丈。

　　而与此同时，在另一个角落的包间里，一身旅行商人打扮的圣光姊妹会女法师凯苏拉嫣然一笑，淡淡的自语道：“没想到，这老家伙居然把自己压箱底的宝物都拿出来了，看来一定是想结交雷加……哼。”

　　拍卖会继续进行，但在经过了索林汉一闹之后，所有的贵族都对台上的奇珍异宝意兴阑珊了。他们都好奇的等着雷加出价，看看这个神秘的年轻人究竟还要买些什么。

　　“第二十九件拍卖品——”

　　安托看了看商品介绍，倒吸了一口冷气，“是来自于圣光姊妹会的魔法炸弹。”

　　这个商品一发布，整个贵宾厅全都沸腾了起来。圣光姊妹会出售魔法材料并不罕见，但出售攻击力十足的魔法炸弹却是头一次。谁都知道，在二十年前对付赤炎巨龙公会的战役上，正是凭借着威力无穷的魔法炸弹，黎明之翼才最终扭转战局的。

　　“这些炸弹的威力如何？”一个贵族抢着问道。

　　安托看了看资料，“这是一百枚定向魔法炸弹，能轻易的炸开山石，如果作用于人体，足以将一个人炸成粉末。”

　　另一名贵族不耐烦的大嚷道：“别啰嗦了，赶紧报底价吧，圣光姊妹会的东西，肯定错不了的。”

　　能够拥有这些魔法炸弹，无疑会大大加强自己的实力，虽然单枚魔法炸弹的威力不算太大，但一百枚炸弹如果同时引燃的话，那造成的效果将是极具毁灭性的，拥有了它们，甚至可以扭转一场战斗的局势，因此，在场的所有人都不想错过这样的好东西。

　　之前卖给雷加古兽鳞甲的老人微微的睁开了眼睛，“圣光姊妹会，看来这次也下血本了啊……”

　　安托清了清嗓子，“各位，来自圣光姊妹会的魔法炸弹的起拍价位：咦？一万枚金币？我没有看错吧？”

　　“哈哈哈，这么便宜！”

　　之前那个圆脸的贵族终于找到了表现自我的机会，“我出二十……”

　　话音还未落，方脸的贵族就站了起来，“我出二百万。”

　　“三百万！”又一个贵族抬了抬手，从口音不难听出，他是来自奔流王国的贵族。

　　“四百万！”一个身穿红色长袍的火云王国贵族也报出了自己的价格，并且得意洋洋的瞥了一眼对手。

　　火云王国向来富庶，四百万对他们来说完全可以承受的住。

　　奔流王国的贵族脸色非常难看，但却毫无办法，只能冷冷的哼了一声，坐回到座位上。

　　“五百万。”

　　贵族们连忙循声望去，只见马凯洛王子平静的坐在自己的座位上，眼里满含着笑意。

　　火云王国的贵族狠狠的吃了一惊，虽然他知道马凯洛王子的身份，但绝对没有想到他能拿的出五百万枚金币来。他讪讪的说道：“马凯洛王子，恐怕您没带那么多现金吧？”

　　安托急忙解释道：“按照拍卖会的规矩，三天之内缴齐都可以。”

　　火云王国的贵族眼珠转了转，似乎还有想要加价的冲动，但他很快就意识到自己的处境非常不妙，如果真的因此得罪了马凯洛王子，黄金狮子卫兵不会让他活着走出森岩城的。

　　于是，他惨然一笑，“归您了，马凯洛王子殿下。”

　　马凯洛满意的点了点头，五百万金币已经是他私人财产的极限了，能拿下这批魔法炸弹实在是因为占据了主场优势，他暗暗的舒了一口气，站起身来，准备说点感谢的话——

　　可就在这时，一个平静而冷酷的声音响起：

　　“六百万。”


第六百一十四章 不给台阶

　　六百万？！

　　马凯洛王子大脑一片空白，他不敢相信这里居然有人会压着他出价。难道还有人不知道他是北部王国的王子？国属公会怒狮之心的副团长、一人之下万人之上的王位继承人？！

　　他怒气勃勃的向着说出“六百万”价格的声音望去，只见一双黑色的眼瞳，正冷冰冰的看着他。那眼神，就像是寒冬里的一桶凉水，将他从上到下浇了个透，他刚才的怒火一下子就被浇熄了，不仅如此，那种原始的、根本无法控制的恐惧感瞬间萦绕在他心头，久久挥之不去。

　　雷加。

　　屠龙者。

　　果然名不虚传。

　　马凯洛王子暗暗吸了口气，阴沉的脸色也转为朋友般的笑意。“原来是雷加大人，幸会幸会。”

　　雷加淡淡一笑，只是点了点头，并没有说任何一个客套的字。

　　“雷加大人——”

　　安托笑眯眯的介绍道：“这位是森岩王国的马凯洛王子，也是怒狮之心的副团长。”

　　雷加这才恍然大悟的“哦”了一声。

　　马凯洛王子忍不住松了口气，原来雷加并不知道他的身份，所以才会压他的价格，想到这里，他原本压抑的心情稍微有些好转了——可他忍不住又去琢磨，他作为堂堂的一名王子，难道雷加就没注意过他？他之前那些举动难道在雷加眼里全是小丑一样的杂耍表演吗？

　　安托却一点都松弛不下来，他虽然跟雷加接触的时间并不久，但他对雷加的脾气还是有所了解的，雷加说“哦”的时候，根本就不能代表什么。

　　他咬着嘴唇，小心翼翼的问道：“雷加大人，那这些魔法炸弹……您还准备出价吗？”

　　雷加微微一皱眉头，“我不是出了六百万吗？”

　　安托心里咯噔一沉，心想果然是这样，这个目中无人的屠龙者这下子可惹到大麻烦，身份尊贵的马凯洛王子肯定咽不下这口气的……

　　马凯洛王子眼珠一转，居然笑盈盈的说道：“哎呀，没想到雷加大人您也喜欢魔法物品啊，看来我们的兴趣很一致呀，有时间的话，应该一起坐下来聊聊天的。”

　　自己被压价了，这个不可一世的王子居然还腆着脸跟人套近乎？！

　　在场的每一个贵族都感到今天大开眼界，没有白来。

　　马凯洛王子绝对不是笨蛋，他是个有野心的人。很小的时候，他的父亲，也就是老国王曾经教导过他王者之术：一定要做一个有野心的人，并且还要有足够的忍耐力。只有野心没有耐性，就会死的很早，只有忍耐没有野心，就会死的很惨，只有既有野心，又有忍耐的人，才能成就大事。

　　他一直是在按照这个教导来做事的。在他看来，雷加就像一把锋利的武器，只要能拉拢住雷加，让这把武器为他所用，那么，别说是森岩王国的王位了，就算是灭掉其他三国，一统四王大陆都不是问题。

　　但，也不是完全没有问题……

　　雷加冷冷的一笑，没有回应马凯洛王子的客套话，气氛一下子就变得尴尬紧张起来。

　　安托担心局势生变，于是赶紧转移话题说道：“马凯洛王子殿下，请问您还要继续出价吗？”

　　这可是个大问题。

　　首先，马凯洛王子很想要那匹魔法炸弹。但加上他之前卖掉长剑得到的两百万，也仅仅能凑出五百万而已，他是王子，又不能去找别人借钱，国库的钱又都掌握在狮子王的手中，他已经拿不出更多的钱来了。六百万对他来说，根本无法超越。

　　其次，即使他可以为了拉拢雷加而放弃那匹魔法炸弹，那万一雷加没有接受他的拉拢，反而跟他敌对了呢？若是用魔法炸弹来对付他，那还了得？

　　还有一点，也是他所在意的——如果他就这样简简单单的把这批魔法炸弹拱手相让，其他国家的贵族会怎么看他？会不会认为他是个软弱可欺的怂蛋呢？

　　马凯洛王子的原本俊俏的脸上，就像脸上贴了一张僵硬的石膏，他很想把它撕下来，但他知道，一旦撕下来，就再也装不回去了。

　　太监总管安托看马凯洛王子沉默不语，于是谨慎的清了清嗓子，提示马凯洛王子思考的时间不要太久。

　　马凯洛王子淡淡的一笑，“我当然也想再出价了。事实上，我对这批魔法炸弹的渴求一点都不比雷加大人您少，让我感到好奇的是，您用这批炸弹究竟是想做什么呢？”

　　如果是发展军力的话，而又不为他所用的话，他就要考虑如何早一些除掉这个屠龙者了。

　　雷加耸了耸肩，一脸平静的说道：“魔法炸弹，当然是用来炸东西了。”

　　“哦？”

　　马凯洛王子步步紧逼的问道：“炸什么东西？”

　　雷加微微皱了一下眉头，似乎是对这个王子喋喋不休的态度有些厌烦，但他还是耐着性子说道：“石头，矿山的石头。”

　　马凯洛王子楞了一下，他想到了所有的答案，可还是没想到雷加会花六百万来为矿工们炸石头。

　　马凯洛王子不无惊讶的说道：“据我所知，这种定向魔法炸弹，爆炸范围只不过是两米而已，虽然威力很大，但这种范围的威力，顶多能把一个人炸死而已，按五百万的价格，就相当于杀一个人，需要花费五万金币，这已经是天价了，可雷加大人每个炸弹花费六万金币，为的就是替那群贱民节省力气？”

　　他换了种教导人的口气，“雷加大人，你要明白，矿山不会跑，它就在那里，矿工随处都有，一点点钱就可以买他们的性命。”

　　雷加冷着脸回答道：“多谢王子殿下的讲解和提醒，我会记住你今天所说的话。”

　　马凯洛笑了笑，还以为自己已经跟雷加的关系拉近了一些，他张开嘴，刚要说话，就听到雷加继续说道：“不过，钱装在我的口袋里，怎么挥霍那是我的事。现在我出的起六百万金币，如果王子殿下你想要这批魔法炸弹的话，那就请继续出价吧。”

　　言下之意，就是要跟马凯洛继续竞争。

　　马凯洛王子觉得自己脸上火辣辣的，就像是被人啪啪扇了两巴掌一样。他哪里能拿出比六百万更多的钱？而且就如他所说的，杀一个人花六万金币实在是太昂贵了，虽然一百枚魔法炸弹凑在一起的威力不是简单的相加，甚至可以扭转战局，但用六百万金币来扭转一次战局，也太奢侈了……

　　雷加看了看安托，“总管大人，是不是该喊价了？”

　　安托擦了擦额头的汗，紧张的瞅了瞅一脸阴沉的马凯洛王子。

　　马凯洛王子随即挂出笑脸，“六百万嘛，我不是出不起，可我愿意结交雷加大人您这样的朋友，这样吧，我收回我之前喊的五百万，雷加大人您就可以以五百万的价格来购买这些魔法炸弹了，我这个提议怎么样？”

　　底下的贵族发出一阵惊呼，他们纷纷大声嚷道：“王子殿下您真是太慷慨了！”“王子殿下心地善良！”

　　马凯洛王子脸上也挂满了得意之色。他觉得自己真是一个天才，明明尴尬不利的局面，几句话就让他反转了。他可以不用掏钱的拉拢雷加，还替他省下了一百万金币，雷加还不得感激死他？

　　雷加平静的回答道：“五百万是你的价格，我不需要。就六百万。”

　　全场登时都安静了。雷加的话不仅意味着他多花了一百万金币，还意味着他当众打了马凯洛王子的脸，而且，连个台阶都不给他。

　　来自圣光姊妹会的女商人凯苏拉，微笑着点了点头，喃喃的说道：“果然是我们所看中的男人。”

　　在另一个角落中闭目静养的老者也微微的点了点头。

　　马凯洛王子愣在原地，张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　安托小声的问道：“马凯洛王子？马凯洛王子？”

　　“啊？”

　　马凯洛这才回过神儿来，“既然雷加大人执意如此，那我也不好再说什么了。雷加大人请便……”说完，讪讪的坐回了座位上。

　　底下的贵族纷纷交头接耳，他们都知道马凯洛的脾气，作为国王陛下的私生子，他的内心非常敏感，稍微有一点不满，就会大开杀戒，没想到这次，当着这么多贵族的面，挨了雷加整整一套“组合拳”，却连点还手的能力都没有——这些贵族哪里知道，与雷加对视是一件多么恐怖的事情！

　　安托理了理思路，朗声说道：“由于马凯洛王子发扬风格，主动退出了竞标，所以目前最高价格为雷加大人的六百万，还有别人出价吗？”他混迹于内场这么多年，官面上的话信手拈来，一句话就把马凯洛王子的丑态给遮挡住了。

　　整个贵宾厅里安安静静，没有人应答。

　　贝努微微一笑，连三二一都不数了，高喊道：“六百万，成交！”

　　刚要落锤，就听到一个女人的声音慢悠悠的喊道：“慢着——”

　　安托手一哆嗦，他很清楚这个声音的来历！

　　雷加也吃了一惊，两条剑眉当即拧了起来，拳头也暗暗攥紧。

　　只见女商人凯苏拉摘下兜帽，站起身来，朝雷加微微一鞠躬，“雷加大人，我们又见面了。”

　　她是这批魔法炸弹的主人，但很显然，她此行的目的可远远不止是卖魔法炸弹这么简单。

　　雷加面色一沉，呼的站起身来，目光如同两道利刃，直射在凯苏拉的脸上，“她在哪里？”


第六百一十五章 天价之种

　　凯苏拉知道雷加嘴里的“她”指的就是千牧雪，显然，雷加饱含敌意的表情，是因为他还为千牧雪的事情耿耿于怀。

　　面对雷加怒气冲冲的质问，凯苏拉笑着回答道：“放心吧，雷加大人，她很好，而且，现在她已经是御座阁下的第三徒弟了。恐怕，下次见面的时候，你还得尊称她为圣女。”

　　此话一出，底下的贵族又全都沸腾了。他们万万没想到，雷加居然跟圣光姊妹会有关系，而且看这个样子，似乎关系还不浅呢！这也难怪人家敢不给马凯洛王子面子。

　　已经有不少贵族开始向雷加抛媚眼了。

　　就连马凯洛王子的脸色也稍微缓和了一些。雷加对堂堂的圣光姊妹会成员都敢如此不恭敬的大声质问，那他受到的那些冷落也不算什么了？

　　雷加脸上的冰霜也渐渐融化。他虽然不知道千牧雪是如何成为御座的第三徒弟，但看从凯苏拉骄傲的表情不难看出，千牧雪在圣光姊妹会中应该过的不错。

　　他对凯苏拉略微歉意的点了点头，“抱歉，凯苏拉女士，刚才我的态度有些不好。”

　　凯苏拉笑着回答道：“没关系，事实上，你的态度起码印证了一些东西，我很替她感到高兴。”

　　“这些魔法炸弹应该是你的商品吧？”

　　雷加适时将话题拉了回来，“怎么？你阻止总管落锤，难道是不想把魔法炸弹卖给我吗？”

　　如果圣光姊妹会不卖给他魔法炸弹，那即使他能出一千万都没办法得到。

　　凯苏拉笑盈盈的说道：“怎么会呢？雷加大人，我们可是老交情了。御座阁下对上次的交易非常满意，已经特许以后凡是圣光姊妹会的商品，一律给您半价优惠。当然，这个优惠是有前提条件的。”

　　底下的贵族都在猜测所谓的“前提条件”是什么，但谁也不敢发声提问。

　　作为圣光姊妹会的成员，凯苏拉不能亲口承认雷加的赫赫功绩，那会引起姊妹会里的评议会的反对，但她的言行举止，都证明了雷加就是“屠龙者”。

　　雷加点了点头，他知道凯苏拉所谓的前提条件就是垄断他的龙骨龙鳞，于是想都没想，直接回答道：“鉴于我们上次的愉快合作，我愿意接受这些前提条件。”

　　千牧雪现在也是圣光姊妹会的成员，就算雷加对圣光姊妹会再不满意，看在千牧雪的份上，他也愿意跟圣光姊妹会合作。

　　凯苏拉高兴的点了点头，对站在台上的太监总管安托说道：“按照我跟雷加大人的约定，这笔交易圣光姊妹会只收取三百万枚金币。”

　　之前那个被马凯洛王子压价的火云王国贵族忿忿不平的站了起来，“这不公平，要是现在的价格是三百万的话，我也可以出！”

　　凯苏拉冷冷的说道：“你算什么东西？也配这样跟我说话？”

　　火云王国贵族打了个冷颤，舌头缩到了喉咙里。

　　只听凯苏拉继续说道：“雷加大人的出价已经是六百万了，你们要想竞价，就必须超过这个价格，即使你们出一千万、两千万、圣光姊妹会也不会给你们打折的，但雷加大人不管出价多少，都能享受半价优惠，我说的话够清楚了吧？”

　　她跟雷加说话的时候是和颜悦色的，即使雷加朝她大声质问的时候，也保持着应有的矜持，但对其他贵族可就没那么客气了。

　　来自火云王国的贵族当然不敢跟圣光姊妹会对抗，他知道凯苏拉虽然穿的像个旅行商人，但必定是现任御座的亲信耳目，这样有身份的魔法师，是他根本得罪不起的。

　　于是，他一个劲儿的赔礼道歉，“凯苏拉女士，请原谅我，请原谅我……”

　　凯苏拉也不理睬他，转头朝其他贵族说道：“还有人想出价吗？”

　　谁敢呢？

　　且不说那六百万没有人能超越，单说圣光姊妹会给雷加的半价折扣，雷加就敢出到一千二百万！

　　凯苏拉冷冷的一笑，对发呆的安托说道：“落锤吧，拍卖官大人。”

　　安托这才如梦初醒，急忙举起手中的拍卖锤，重重敲下：“一百枚魔法炸弹，归雷加大人所有！实际成交价：三百万金币！”

　　凯苏拉满意的朝雷加点头致意，雷加也回了个礼。

　　坐在角落里的老者则轻轻的哼了一声。

　　艾梨莎微微叹了口气，“没想到雪儿妹妹已经是圣女了……不知道什么时候能见到她……”

　　索林汉抓了抓胡须，转移话题道：“我们这次收获不错嘛，给莫内德买了一套防身的鳞甲，给矿工买了一百枚定向魔法炸弹，剩下的三千三百万不如我们去酒馆挥霍掉吧。”

　　艾梨莎瞪了他一眼，“三千三百万金币，你挥霍到死都不一定能花光！”

　　索林汉掰着手指算了算，郑重其事的回答道：“胡说，我死之前，一定能挥霍掉！”

　　拍卖会继续进行，可各位贵族早就对那些奇珍异宝失去了兴趣，交易不温不火的进行着。

　　“今天的最后一件商品——”

　　安托如释重负的舒了一口气，拍完这一件，这惊心动魄的一天就总算要结束了。“这是来自雷加大人的商品。”

　　底下的贵族们顿时又兴奋了起来。他们纷纷拉长了脖子，想看看雷加会带来什么样的宝物。

　　“这是一颗……呃，神奇的种子，”安托绞尽脑汁的介绍道：“种在土里，浇水施肥就能发芽长大，嗯，就是这么神奇——”

　　他清了清嗓子，“起拍价：一枚金币。”

　　一枚金币？！

　　有没有搞错？！这可是今天起拍的最低价格了！甚至在整个拍卖会的历史上，都算是罕有的低价！

　　拥有二十万金币财产的圆脸贵族站了起来，“请问雷加大人，一枚普通的种子，大街上随处可见，有什么理由在这里拍卖？”

　　其他贵族也纷纷附和。

　　雷加淡淡一笑。这颗种子不过是为了应付拍卖会的规则而已，没想到反而引起了这么大的关注。

　　他停顿了一下，开口对圆脸贵族说道：“谁买下这颗种子，谁就可以跟我一起吃顿饭。”

　　此话一出，满场皆惊。这可是结识屠龙者的好机会啊！就算成不了好朋友，回头跟朋友吹牛的时候，也有炫耀的资本了啊！

　　方脸贵族不等圆脸贵族开口，直接吼道：“二百万！”

　　紧接着，有听到其他国家的贵族们纷纷报价：“三百万！”“四百万！”

　　沉默良久的马凯洛一拍桌子，大吼道：“五百万！”这次，他志在必得了，雷加总不能自己出钱买自己吧。

　　其他贵族都偃旗息鼓了，一旦马凯洛王子出价，他们就算有跟雷加结识的心，也没这个胆了。

　　马凯洛王子终于扬眉吐气了一会儿，他站起身来，环顾了一下四周，脸上挂着胜利的笑容，仿佛雷加马上就要成为他的亲密好友了似的。他清了清嗓子，刚要讲几句话，就听到一个衰老、低哑的声音从角落里响起：“六百万……”

　　又来？又来！又是六百万？！

　　马凯洛王子这下可忍不住了，绷着脸大喊道：“谁在这里捣乱？真当我怒狮之心是好惹的吗？”

　　喊价的人，正是之前卖给雷加古兽鳞甲的那位老者。他听到马凯洛王子的叫骂后，不紧不慢的从角落里扶着拐杖颤颤巍巍的站了起来，“是老朽，我出的六百万。”

　　马凯洛放眼望去，虽然看不清老者的面庞，但他看到老者身着朴素的棉布长袍，身上连个家族徽记都没有，于是冷冷的一笑，“老头子，我看你是不想活了吧？！”

　　老者淡淡一笑，对马凯洛王子的话丝毫没有介意，“年轻人，放心吧，你永远都活不到我这个岁数的。”

　　“你……”

　　马凯洛有心杀掉弱不禁风的老头儿，但这里毕竟是拍卖场，顾及到其他贵族的反应，他不能在这里动手。于是，他恶狠狠的警告道：“你最好小心点儿……”

　　说完，就气呼呼的坐了回去，心里开始盘算应该怎么报仇雪恨。

　　“那么……”安托擦了擦额头上渗出的汗珠，“还有人高于六百万吗？”

　　有几个其他国家的贵族蠢蠢欲动，但考虑到六百万实在是个非常庞大的数目，而花费这么多钱，也不过是跟雷加吃顿饭而已，他们又都有些犹豫。

　　安托举起手中的木槌，“那么，我宣布——”

　　“一千万。”

　　贝努差点咬住了自己的舌头，其他贵族也都吃惊的转过头去，循着声音望去——

　　刚刚以三百五十万价格卖掉魔法炸弹的圣光姊妹会女商人凯苏拉，正一脸冷笑的望着角落里的老者。

　　老者似乎早有预料，“呵呵，圣光姊妹会果然财大气粗啊。”

　　凯苏拉冷笑着说道：“还可以吧。”

　　在场的每一个人都忍不住替凯苏拉算了笔账，作为商人，七百万的商品卖成了三百五十万，本来就少赚了好多，而现在，她居然敢出一千万来跟雷加吃一顿饭？！

　　圣光姊妹会究竟是多想巴结雷加啊！

　　就连雷加也感到一些惊诧。凯苏拉跟他虽然算不上是朋友，但毕竟也合作过，而且因为千牧雪的关系，就算凯苏拉不来找雷加，雷加也会主动去找凯苏拉，向她详细询问千牧雪的情况的，但为何凯苏拉明知道这一点，还要出钱来买跟他吃饭的权利呢？

　　当他看到凯苏拉望向老者的眼神的时候，他有点明白了。凯苏拉的眼神中充满了敌意，虽然不动声色，但她的双手紧握，像是如临大敌一般，能让圣光姊妹会的成员表现的如此担忧，看来那个老者一定很不寻常。

　　安托小心翼翼的问道：“一千万，还有人出价吗？”

　　老者淡淡的一笑：“两千万。”

　　两千万？！这老头儿不是疯掉了吧？直接将价格从一千万提高到两千万？

　　底下的贵族们几乎都要发疯了。

　　“三千万。”凯苏拉毫不退让的说道。

　　“五千万。”老者脸上依旧看不出什么波澜。

　　凯苏拉稍微迟疑了一下，“八千万。”她根本拿不出这个价钱，就算是御座亲临，也拿不出这么多钱来，之前的三千万已经是极限了。她之所以这么做，完全是为了逼退那个老者，不让他跟雷加有一丝一毫的接触。

　　老者似乎看穿了凯苏拉的心思，缓缓的张开嘴说道：“一亿。”


第六百一十六章 拍卖结束

　　一亿？！他们说的真的是金币吗？

　　天底下，有哪颗种子能从一金币拍到一亿金币的天价？

　　所有的贵族都认为这老头子脑子有问题了。有些贵族甚至大胆的猜测，这老头子根本拿不出那么多钱。

　　听着不绝于耳的质疑声，老者却气定神闲的站在原地，不怒，不喜。

　　凯苏拉的脸色没之前那么好看了。刚才的八千万都是她冒险说出来虚张声势的，如今价钱被老者提高到了一亿，她虽然心有不甘，但也不敢再冒险加价，万一老者收回竞价，那她就彻底的被架在天上了。

　　除了用竞标的方法阻止老者跟雷加结识之外，似乎还有一种更干脆直接的办法……

　　凯苏拉迅速的将自己的实力和对方的实力做了一下评估，但答案却让她非常泄气。虽然她不知道老者的底细，但她心里清楚的很，除非评议会的三位长老在此，不然的话，她根本就不可能是他的对手。

　　她想了想，用不信任的口吻说道：“我不相信你能拿的出一亿。”

　　老者淡淡的一笑，“你想试试看吗？还是跟我继续标价？”

　　凯苏拉微微的叹了口气，“看来，你对这颗种子势在必得啊。”

　　老者意味深长的回应道：“没错，势在必得。”

　　他浑浊的眼球里突然闪过一丝精光，“即使评议会的几个老太婆都在这里，也没办法阻止我。”

　　这句话像一把锋利的匕首，刺穿了凯苏拉的思维。

　　看来，眼前的老者早就洞察到了她的想法。她默不作声的盯着老者，眉头慢慢的蹙在了一起。

　　底下的贵族全都交头接耳，议论纷纷，谁也没想到一个连走路都打晃的老头会敢于挑战圣光姊妹会，而且，似乎还牢牢占据着上风。

　　凯苏拉摇了摇头，“我放弃。反正我和雷加大人还有事情要谈，我想，跟他吃顿饭不需要花这么多钱。”她狡猾的笑了笑，“倒是你，一亿买一顿饭，希望你真的觉得划算。”

　　老者淡淡的一笑，“这个世界上愚蠢的人占大多数，所以聪明人的行为，大部分人都不能理解。”

　　“就怕有些人是自作聪明。”凯苏拉冷冷一笑，重新坐回到座位上，不再说话。

　　安托哆哆嗦嗦的拿起木槌，“现在这颗种子的价格是一亿，还有人超过一亿吗？”连他自己都觉得自己是在说废话。

　　底下当然没有人回应。

　　“那么——”

　　安托木槌一落，如释重负的喘了口气，“成交。”

　　今天标价最高的商品出现了，这也是拍卖行内场的最高出价，安托激动的情绪溢于言表。

　　底下的贵族鸦雀无声，他们不知道应不应该为一亿的成交价欢呼。

　　艾梨莎重重的叹了口气，对雷加调侃的说道：“这下完了，三千多万万没花掉不说，又赚了一个亿，等回去后，你就等着莫内德埋怨你吧。”

　　索林汉也抓了抓脸，面色凝重的说道：“是啊，是啊。一个亿，这下子，我就算死也挥霍不完了。”

　　雷加却紧皱着眉头，目不转睛的盯着那名神秘老者。

　　老者拄着拐杖，佝偻着身子，从雷加身边走过，淡淡的说道：“明天中午，我会去你的旅馆找你。”

　　他压低了声调，用只有雷加才能听得见的声音说道：“希望你做好准备，屠龙者……”

　　最后那三个字，饱含着敌意，就像是一枚针刺刺进了指甲里一样，差点让雷加跳了起来。等他转过神儿来的时候，老者已经步履蹒跚的离开了贵宾厅。

　　马凯洛王子一脸阴沉的看着老者的背影，低头对旁边的贵族耳语道：“跟上这个老头儿，别让他跑了……”

　　贵族重重的点了点头，匆匆忙忙的跑出了贵宾厅。

　　女商人凯苏拉也不想做过多的停留，她走到雷加身边，笑着说道：“恭喜雷加大人，入账一亿。”

　　雷加笑着摇了摇头，“不知道我有没有命拿到这一亿。”

　　“哦？”

　　凯苏拉眼睛一亮，“你也看出那个老头动机不纯了吗？”

　　雷加点了点头，“不知为什么，我总感觉……算了。”

　　凯苏拉郑重其事的说道：“如果你不想跟那个老头接触，这件事就交给我吧，以圣光姊妹会的影响力，他不敢把你怎么样的。”

　　雷加笑着摇了摇头，“我不需要圣光姊妹会的庇护。既然他敢掏一亿，我又怎么能不敢接受呢？”

　　凯苏拉微笑着点了点头，“雷加大人，您真是与众不同。难怪千牧雪每天都在念叨你……”

　　雷加当即摆了摆手，“这里不是说话的地方，如果你没别的事，那就跟我们回旅馆聊天吧。”

　　凯苏拉礼貌的低头致意，“多谢邀请，我也正要就交易的事情跟雷加大人好好商讨一下。”

　　雷加做了个请的手势，“走吧。”

　　说完，一行人边说边朝贵宾厅外走去。

　　马凯洛王子原本一直站在雷加的身旁，想等雷加和凯苏拉说完话后，邀请他们一起去王宫做客，结果雷加和凯苏拉连看他都没看他一眼。

　　等雷加他们走出大门的时候，马凯洛才咬着牙大吼道：“两个不识时务的家伙……”

　　一个好事的贵族凑了上来，“王子殿下，要不要我派人在路上埋伏——”他在自己的脖子上比划了一下。

　　“滚蛋！”

　　马凯洛王子敲着那名贵族的脑袋，“你脑子里装的全是浆糊吗？就算你看不出雷加那小子的实力，难道你还不清楚凯苏拉那个小娘们的身份吗？伏击圣光姊妹会，你是要置我于死地啊！？”

　　这名贵族急忙跪倒在地，“王子殿下，我知道错了，知道错了……”

　　“滚，滚的越远越好！”马凯洛一脚把他踢飞了起来。

　　这名贵族倒也敏捷，刚一落地，就手脚并用的消失在门口。

　　之前跟雷加起过冲突的那名黄金狮子卫兵小队长，伏倒马凯洛王子的耳边，悄声说道：“王子殿下，我看到那个雷加身上别着一枚黄金狮子徽章。”

　　“哦？！”

　　马凯洛王子狠狠的吃了一惊，这才想起确实在雷加胸前看到一个黄金徽章。但当时他并有在意。“可我从来没听说过，在我的王族里面，还有这样的亲戚啊？”

　　这名小队长阴阴的说道：“那枚徽章不是他的，据我所知，那是您哥哥的。”

　　“莫内德？”

　　马凯洛王子有些不敢相信，沉吟了好久，才冷冷叹了口气，“我明白了，看来，我的那个驼背哥哥比我下手要早，现在雷加已经是他的朋友了。既然这样，很好，不能为我所用，那就谁都别想用！”

　　小队长急忙问道：“那我们该怎么办？”

　　“不着急，今天晚上有圣光姊妹会的人在，我们不便动手。”

　　马凯洛王子眼珠一转，冷笑着说道：“明天中午那个糟老头不是要跟雷加见面吗？你挑一千名最精锐的怒狮之心士兵，化妆成强盗，将他们统统杀掉！哼，到那个时候，谁也不敢说什么，而且，我还能得到一亿金币！”

　　小队长一脸的谄笑，“王子殿下，您真是英名盖世，要是您能早点成为狮子王，我想，统一四王大陆，当上千古帝王，也是指日可待呀。”

　　“哈哈哈！”

　　这几句话说的马凯洛王子心里暖洋洋的，“很好，明天你去干掉雷加和那个老头之后，你就是我的副手了。”

　　“多谢王子殿下提携！”小队长大喜过望，仿佛大好的前途就在眼前，触手可及。

　　他已经等不及明天的到来了。

　　凯苏拉跟着雷加等人出了贵宾厅之后，先跟自己的车夫简单的交代了几句，就翻身上马，“我们走吧。”

　　艾梨莎满怀警戒的看了一眼远去的车夫，朝凯苏拉问道：“你用一名黎明之翼的斗士做车夫吗？”

　　凯苏拉微微一笑，“我们都是在为圣光服务。”

　　她尽量掩饰自己看到碧火雷霆时候的惊讶表情，但视线仍然全部被那四只绿火足蹄所吸引。“真是……好马啊。雷加大人，我能问你一下你是怎么得到这马的吗？”

　　雷加淡淡一笑，“为了我们的友谊，你最好还是不要多问。”

　　凯苏拉也不好继续问下去，只能礼貌的点了点头，强迫自己将目光从碧火雷霆上移开。

　　碧火雷霆似乎也感受到了其他人惊叹的目光，刻意放慢了速度，优雅的踱着步子，一副神采飞扬的样子。

　　雷加忍不住笑着摇头，“这家伙，听到有人夸它几句，就走不动路了。”

　　索林汉策马走近，“雷加兄弟，什么时候把这马借给我骑上一圈，让我也威风威风……”

　　话还没说完，只见碧火雷霆一阵嘶吼，吓的索林汉胯下那匹公马惊叫一声，后蹄一甩，索林汉没有防备，直接被摔到地上了。“哎呦，这该死的破马……”

　　碧火雷霆刨了刨脚下的地面，几道细微的绿火立刻顺着地面上的裂缝朝索林汉蔓延而去。

　　“好马！好马！”

　　索林汉当即改口叫道：“我错了，我再也不说你坏话了！”

　　碧火雷霆这才得意洋洋的打了个响鼻，收起了绿火。

　　凯苏拉目瞪口呆，半天才说出话来，“天哪……这匹马居然会生气？”

　　艾梨莎伸手挠了挠碧火雷霆的耳朵，“可它不会生美女的气，是不是呀，雷霆乖乖？”

　　碧火雷霆欢快的点了点头，还在艾梨莎手上舔了舔。

　　索林汉出头丧气的爬回自己的马背上，哼哼唧唧的说道：“不就是胸前有俩肉团嘛，老子吃胖点，也会有的……”

　　他们就这样一路说说笑笑，丝毫不在意周围人的眼光。

　　有两件事让同行的凯苏拉颇为吃惊。第一件当然就是雷加的这匹绿火魔驹，能得到这匹魔驹，雷加的实力一定比她想象的还要强大，而且跟魔族也脱不了关系。

　　而最让她吃惊的是，索林汉和艾梨莎并没有把雷加当成主人，雷加也没有把他们当成自己的仆人——他们彼此都将对方视为：

　　朋友。


第六百一十七章 提高警惕

　　一行人回到旅馆的时候，凯苏拉的货车早就停靠在旅馆门外了。

　　索林汉笑嘻嘻的问道：“怎么，凯苏拉女士，你还给我们带礼物了？”

　　凯苏拉莞尔一笑，“当然啦，我们可是老朋友了嘛！”

　　她想起第一次跟雷加见面时，索林汉还对她的性别大加嘲讽，当时她真的很想一个魔法球轰死索林汉，但现在她倒是有些喜欢这个满脸胡须、口无遮拦的大个子了。

　　索林汉眼睛里闪过一丝光芒，“也有我的份？”

　　“每个人都有。”凯苏拉招呼车夫把准备好的礼物搬进雷加的房间。

　　车夫什么话都没有说，搬起东西，走进房间，放下，然后就转身离开了。

　　艾梨莎的目光一直跟随着车夫，她知道那一定是黎明之翼的公会成员，那曾是她梦寐以求想要成为的职业——不过如果只是给圣光姊妹会当车夫的话，她宁愿系上围裙，拿起饭勺。

　　车夫把门关上之后，凯苏拉从一堆礼物中拿出一个古老的酒瓶。

　　索林汉一把抢了过来，“哈哈！珍藏四百三十五的葡萄酒！不用开瓶我也能闻的出来！”

　　艾梨莎讥笑道：“你的鼻子能闻出珍藏了四百三十五年？”

　　索林汉指着瓶口上的封戳日期说道：“嘿嘿，这个是用眼看的。”

　　凯苏拉笑着说道：“这是一瓶来自于圣光姊妹会地窖的珍藏，希望索林汉大人会喜欢。”

　　索林汉乐的合不拢嘴，“叫什么大人，叫大哥就行。”

　　凯苏拉笑了笑，却没有叫出口。她又拿起另外一个小巧的瓶子，递给艾梨莎，“艾梨莎小姐，这是给你的。”

　　“还有我的礼物？”艾梨莎倒是有些吃惊。

　　索林汉没得艾梨莎伸手去接，一把将小瓶子抢了下来，“让我尝尝先！”说着，拔开瓶塞，连闻都不闻，直接往大嘴里猛灌了一口。

　　凯苏拉惊呼道：“这不是酒——”

　　索林汉已经咽下去了。他苦着脸说：“这是什么玩意儿，闻起来挺香，喝起来又涩又腻？我的舌根都麻了——”

　　凯苏拉抢过小瓶，看着已经被喝掉一半的液体，哭笑不得的说道：“这是香水……”

　　索林汉抿着舌头，含混不清的说道：“叫这么好听的名字，怎么喝起来这么难受！”

　　“这是往身上撒的！”

　　凯苏拉一脸可惜的说道：“唉，这可是用一百头静海巨鲸的香膏，然后由圣光姊妹会的五个高级魔法师调制了整整一夜，才弄了这么点，各大王国的贵妇小姐全都趋之若鹜，我还没等送给艾梨莎小姐，就被你先喝掉了一半，你真是……”

　　凯苏拉找不到合适的词来形容对索林汉的感受。

　　索林汉一本正经的说道：“你还别说，我还真尝出点海鲜的味道来……”

　　凯苏拉捧着只有一半香水的瓶子，不好意思的对艾梨莎说道：“艾梨莎小姐，真是抱歉，可是我只有这一瓶，要不给您再换点别的？”

　　艾梨莎友好的笑了笑，“没关系的，凯苏拉女士。我们都知道刚才是索林汉捣的乱，况且，我对香水粉底一点兴趣都没有，不如您送我点能够擦拭武器装备的精油吧。”

　　“这个好办！”

　　凯苏拉点了点头，从礼物堆中找出另一个小瓶，“这是来自凄凉之地的犀牛精油，一滴就能让整套铠甲焕发光泽。”

　　艾梨莎接过犀牛精油，满意的点了点头，“那就这个好了，多谢你，凯苏拉女士。”

　　凯苏拉又拿出一件包装精美的大盒子，将它交到雷加手里，“这是圣光姊妹会的御座阁下，委托我送给您的礼物，雷加大人。”

　　艾梨莎和索林汉都睁大了眼睛，“圣光姊妹会的御座？”

　　据他们所知，还从来没有人能得到过御座的礼物呢。“快打开看看，里面是什么？！”

　　雷加淡淡一笑。手放在盒子上，朝凯苏拉问道：“我想，你来参加拍卖会，就是为了见我，并送我这个吧。”

　　“没错。”凯苏拉点了点头。不久之前，当她带着千牧雪回光明塔时候，御座就已经准备好了这件礼物。

　　其实，凯苏拉当时也是大吃一惊，古往今来，圣光姊妹会的御座都可以称得上是四王大陆的实际统治者，从来没有哪一位御座会主动送外人礼物的。

　　她疑惑的问御座为什么要对一个名不见经传的年轻人如此眷顾，御座回答她道：“因为评议会。”

　　没错，评议会的三位长老，大大限制了御座的权利，凡事她们都要横插一脚，御座已经跟傀儡并没有什么区别了。为了重新夺回权利，除了依靠圣光姊妹会内部的力量之外，她还需要笼络外部的力量。

　　雷加就是最好的力量，干干净净，没有任何一支势力染指，如果能跟雷加搞好关系，以后跟评议会决裂的话，至少还会有人帮衬。

　　明白了御座的用意，凯苏拉这才对雷加格外的用心。她不仅跟雷加的魔法炸弹半价优惠，甚至还不惜在拍卖会上公然支持雷加，送给艾梨莎和索林汉的礼物也都是举世罕见的稀有物品，而雷加眼前的盒子，更是重中之重。

　　雷加缓缓的打开盒盖，一道夺目的光芒立刻照亮了整个房间，光芒的正中，是一把反曲式的龙骨长弓。

　　“哇！”

　　索林汉抢先大叫了起来，“圣光金弓！璀璨级的武器啊！”

　　凯苏拉骄傲的解释道：“我把购买龙骨时，雷加大人的要求跟御座阁下讲述了一遍，御座阁下当即就从龙骨中选出最适合的一部分，交由圣光姊妹会中最厉害的工匠，精心打造，并在制作完成后，亲自用魔法为这把长弓祈福——”

　　她稍微停顿了一下，“这把龙骨长弓，经受过圣光之锤的祝福，以及御座阁下的祈祷，因此具有独特的能力，带上它，你的攻击就可以加速一倍，还可以对任何敌人造成击退的效果。”

　　“攻速，击退。”

　　凯苏拉笑着点了点头，“没错，就是这样的。御座阁下亲自用魔法祝福过的武器，当然是最好的了。另外，这把武器还没有取名，好武器没有名字会带来厄运，雷加大人，现在这把武器是你的了，请快点取个名字吧。”

　　雷加抓起这把龙骨圣光长弓，伸手拉开了弓弦，弓弦绷的紧紧的，稍微一松手，就发出“砰”的一声撕裂空气的声音。可想而知，如果再在弓弦上装上一支利箭，将让敌人闻风丧胆。

　　雷加稍微一沉思，“即使敌人是一阵风，这把圣光金弓也绝对不会让它逃走，那就叫它——猎风吧。”

　　“猎风？”

　　艾梨莎点了点头，“是个好名字。”

　　凯苏拉笑着说道：“我想御座阁下会很高兴听到这个名字的。”

　　雷加把盒子合上，“请转达我对你们御座阁下的谢意。”

　　凯苏拉稍微有些惊讶，“怎么，雷加大人，你不再多试试这把猎风吗？”

　　雷加将盒子交给索林汉，“不必了，我不习惯使用弓箭，这把武器，是我答应为别人做的。”

　　凯苏拉惊讶的问道：“难道是送给索林汉？”

　　她完全不相信索林汉会使用弓箭。

　　索林汉哈哈大笑，“当然不是我，是我的徒弟佐尔。雷加兄弟把佐尔家传的木弓弄断了，所以答应他再做把新的。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　凯苏拉稍微有些失望，她和御座阁下都以为这把圣光金弓是雷加自己用的，所以制作的时候格外用心，没想到居然是用给一个小孩子的，真不知道御座阁下得知后会怎么想——她觉得自己最好还是把这件事隐瞒下来。

　　雷加和颜悦色的请凯苏拉坐下来，“凯苏拉女士，我想你一定很着急跟我谈谈继续交易的前提条件吧。”

　　终于进入正题了，凯苏拉清了清嗓子，镇定的说道：“我听说，雷加大人又杀掉了一条巨龙……”

　　雷加淡淡的一笑：“凯苏拉女士，你的消息可不怎么灵通了，那已经是很早之前的事情了。”

　　那是在去找芙妮克希娅精粹武器的时候，顺路杀掉了一只蓝龙。当时凯苏拉忙于将千牧雪带进光明塔了，自然就错过了这件事情。

　　“这么说，你真的又杀了一条巨龙？”

　　凯苏拉几乎要跳起来了，“巨龙的尸体呢？”

　　蓝龙的尸体在芙妮克希娅那里，上次索林汉去跟雪怪们交换圣光紫莲，因为没有雷加的命令，所以不敢妄自去芙妮克希娅的巢穴讨要。

　　不过，雷加不打算把详细的内情告诉凯苏拉，因为芙妮克希娅本身也是巨龙。让圣光姊妹会知道他跟巨龙交朋友，一定会翻脸的。

　　雷加稍微停顿了一下，笑着说道：“我们是去雪山精粹暗金重剑的时候，偶遇那只蓝色巨龙，当时风雪太大，所以就只砍下了龙头，而把龙身埋在一个很隐秘的地方。再后来，忙于吞并闪金镇，就把这件事搁置下了，所以，外人就只看到了蓝龙的龙头，没有见到蓝龙的尸体。”

　　“哦。”

　　凯苏拉微微的松了一口气，“我还以为你们把蓝龙的尸体卖给了别人。”

　　“怎么会呢？”

　　雷加笑着说道：“我跟你有过约定，自然会遵守这个约定。再说，凯苏拉女士可是圣光姊妹会的外部代言人，有哪个商人敢抢圣光姊妹会的生意？”

　　“大有人在呢。”

　　凯苏拉眨了眨眼睛，提醒道：“难道雷加大人忘了吗？刚才在拍卖会上，那个像老树一样的老头，不是就当众跟我竞标，最后用一亿的价钱，把你的种子买走了吗？”

　　雷加恍然大悟，“原来你是怕我卖给他呀。我很好奇，他究竟是什么人。”

　　凯苏拉平静的摇了摇头，“我看不清，只是有种感觉，他的实力远远在你我之上，雷加大人，明天的会晤，你可务必要提高警惕啊。”


第六百一十八章 御座人选

　　凯苏拉的态度已经证明了雷加的猜想。在接下来的商谈中，他们便再也没有提过老者的事情。

　　凯苏拉将交谈的重点转向何时交付第二条巨龙、以及巨龙的价格。她担心雷加会坐地起价，但雷加直接就报出了原来的价格——一千万。这让她非常的开心。

　　之后，雷加开始询问她有关千牧雪的状况，凯苏拉从千牧雪光落镇遇险开始讲起，一直讲到圣光法锤突然飞到千牧雪手中为止。

　　“圣光法锤是什么东西？”

　　索林汉抓了抓脸，“我怎么从来没听说过？”他年轻的时候曾经服务于艾梨莎的父亲，艾梨莎的父亲就是黎明之翼的成员，但他从来没听他讲过。

　　凯苏拉淡淡一笑：“光明塔是圣光姊妹会的圣地，是绝对不允许男人进入的。你没见过圣光法锤当然不奇怪，但你应该知道光明塔上那道经久不息的圣光吧？”

　　索林汉理所当然的点了点头。

　　“那就是圣光法锤所散发出来的光芒，只不过是被高阶法师们用魔法将圣光的效果扩大了而已。”

　　“原来是这样。”

　　索林汉恍然大悟，“我还以为你们光明塔一直在烧东西呢。不过光明塔里真的从来没进去过男人？我不相信。”

　　凯苏拉稍微犹豫了一下，开口说道：“其实我本不该说，但各位都是千牧雪的至亲好友，又是御座愿意交往的朋友，告诉你们也无妨。光明塔并不是由女魔法师修建的。”

　　艾梨莎笑了笑，“难道还能是男魔法师建的？”

　　凯苏拉意味深长的点了点头。“没错。是男魔法师建的。这很惊人，但却是事实。几千年前，他们统治者最初的四王大陆，并给自己的组织冠名为：龙脉教派。”

　　雷加抿住嘴，他早就知道龙脉教派，并且跟龙脉教派的仇恨不共戴天。

　　“你是说，现在人人顶礼膜拜的光明塔，原本是龙脉教派们向巨龙致敬的产物？”

　　艾梨莎有些无法接受，“这怎么可能呢？！”

　　凯苏拉叹了口气，“这是真的。事实上，这座光明塔的设计非常令人惊叹，据说，这座塔是由五条不同属性的巨龙帮助龙脉教派们修建的，我不能把光明塔里的细节告诉你们，但请你们相信，那里就像是另一个世界一样。这种强大的魔法让光明塔直到今天仍然充满着神秘。”

　　雷加若有所思的点了点头，“所以，你们到处收集跟巨龙有关的东西，对吧。”

　　“什么都逃不过您的眼睛，雷加大人。”凯苏拉低头致意道。

　　“刚才你提到圣光法锤飞到千牧雪手中，那后来呢？”雷加对其他的事情并不感兴趣。

　　“这正是让人感到惊奇的地方，要不是我亲眼所见，我是绝对不会相信会有这样的事情发生的。”

　　凯苏拉兴致勃勃的说道：“圣光法锤曾是大至高天的神器，后来我们圣光姊妹会的第一任御座利用圣光法锤，击败了当时强大的龙脉教派，御座死后，圣光法锤就作为历代御座的权利信物，被传承了下来。

　　按照圣光姊妹会不成文的规定，圣光法锤代表的是御座，只有御座才能触碰，能拿得起圣光法锤，就意味着是被圣光所认可的御座。”

　　艾梨莎不禁瞪大了眼睛，“你的意思是，千牧雪将是下一任御座？！”

　　凯苏拉微微一笑，“我只是说，按照过去的规矩，能拿得起圣光法锤的，就是御座。可是现在，圣光姊妹会实际上是由评议会在把持，而按照能力来说，御座的第一徒弟恐怕更为合适——我喜欢千牧雪，但实话实说，她还不够成熟，目前还不足以担当圣光姊妹会的重担。”

　　雷加微微点了点头。要想成为一名领袖，所经历的压力远比其他人多的多。从这一点上来讲，他倒是不希望千牧雪受到压力。

　　“那千牧雪碰了圣光法锤，她不会有事吧？”艾梨莎急切的问道。

　　凯苏拉笑盈盈的说道：“当然没事啦，不知道为什么，圣光法锤跟她的身体产生了共鸣，原本将要熄灭的圣光，又像是被重新点燃了一样。御座大人当即就把千牧雪收为徒弟，评议会那三个老太婆鼻子都气歪了，却半个字都不敢说，哈哈。”

　　一想起当时的场面，凯苏拉就觉得心花怒放。御座阁下也好久没有那么开心过了，她一直被评议会压着，那天晚上，终于有机会反击了一次。

　　雷加听到千牧雪没事，就微微的松了一口气。对于千牧雪成为御座的徒弟这件事，他倒不以为然。

　　看着雷加的表情，凯苏拉解释道：“按照圣光姊妹会的传统，御座只能收三名徒弟，未来的御座就会在这三人中挑选而出。第一徒弟肯定是御座最为用心的徒弟，所以成为御座的机会最大，第三徒弟是御座的最后一次选择的机会，所以会最优秀，千牧雪就是第三徒弟。”

　　索林汉满脸的兴奋，“哈，我倒希望千牧雪成为御座，到时候，跟我大侄女一起嫁给雷加，我们灭掉四国，然后一起住在光明塔里，那该多开心呀！”

　　艾梨莎怒气冲冲的站起身来，揪住索林汉的胡子，把还剩半瓶的香水直接塞进索林汉的嘴里，“老家伙，看你还怎么胡说八道！”

　　凯苏拉知道索林汉的为人，对他的狂言倒不怎么在意，笑着说道：“我离开光明塔的时候，千牧雪正在学习入门级魔法，以她的聪明程度，估计现在已经是初阶魔导师了。”

　　雷加点了点头，“我不在乎她是什么等级的魔法师，只要她高兴快乐就好。”

　　“我会把这句话转告给她的。”

　　凯苏拉站起身来，朝雷加行了个礼，“好了，时间不早了，该说的我也说完了，我就不打扰各位休息了。”

　　雷加没有挽留，明天就要面对那个神秘的老者了，所以他确实需要休息。简单客套了几句之后，就把凯苏拉送出了旅馆。

　　这个时候，已经是深夜十分了。

　　而与此同时，在圣光姊妹会的光明塔中，千牧雪从梦中惊醒——

　　她梦见了雷加正朝她伸出一只手，对她微笑，可当她准备抓住他的时候，一条奇怪的藤蔓却突然横空而出，将雷加卷了起来，拖向无底的深渊。她开始大声呼叫，试图用魔法来轰掉这些坚硬的藤蔓，可刚一抬手，三个评议会的长老就齐刷刷的站到她的面前，用某种魔法，将她禁锢在原处，她用力的挣扎着，挣扎着，满头都是大汗……

　　当她意识到这只是一场噩梦时，却迷迷糊糊的感觉到有人进入到她的房间，蹑手蹑脚的掀开她的被子……

　　“谁？！”千牧雪猛的坐了起来，手掌中瞬间多了一团照明光球。

　　“别别别，是我！”

　　一个熟悉的声音传入到千牧雪的耳朵里。

　　“安妮？”

　　千牧雪揉了揉眼睛，“这才几点啊，你怎么这么早就起床了啊。”

　　安妮喜欢赖床，几乎整个光明塔的人都知道这一点。

　　“出了什么事吗？”她这才看清楚安妮穿着厚实的外套，一副将要远行的样子。

　　“没什么。”

　　安妮勉强挤出一个笑容，坐到千牧雪的身边，“我刚刚接到信使传递来的加急信件，我的父王要接我回枫雪王国了，说是已经给我定下了一门亲事，要把我嫁出去。”

　　她本打算不吵醒千牧雪，只是亲吻一下她的额头，跟她告别，可没想到千牧雪刚从噩梦中苏醒，发现了她。

　　千牧雪当即翻身坐起，惊诧的说道：“你的父王怎么可以这样啊！他不是都已经原谅你了吗？怎么突然又给你找一门连面都没见过的婚事啊！”

　　安妮苦笑一声，“公主的宿命就是这样。有时候为了整个王国的利益，就必须做出牺牲。”

　　千牧雪唉声叹气的说道：“你可以拒绝的。”

　　安妮摇了摇头，“我已经长大了，不能再任性胡为了，是时候补偿一下我的父王，为我的国家做点贡献了。”

　　千牧雪拉起安妮的手，安慰性的捏了捏，“那么，你的父王想要让你嫁给哪位王公贵胄？”

　　安妮垂下头来，“我的父王想把我嫁去蛮族……”

　　“什么？！”

　　千牧雪当即从床上跳了起来，“你的父王疯了吗？对不起，我不是对你父王不敬，只是……只是这种事情也太离谱了吧？你们战熊之爪公会，不是还在跟蛮族作战吗？”

　　安妮苦笑着说道：“跟战熊之爪公会作战的其实本来只有一个部族，火狼部族，领导者是一个被称作阿奇索拉的少女，只不过现在又多了三个追随她的部族，而剩下的五个部族，都还在观望。父王来信说，担心长此以往，其他五个部族也会加入到火狼部族之中，那样的话，枫雪王国就很危险了。所以，他要求我嫁给五大蛮族中最强大的一族，风蛇部族，这样一来，就能在撤回战熊之爪公会的同时，保证边疆不受攻击。”

　　千牧雪瞪大了眼睛，“他要撤回战熊之爪？”

　　安妮点了点头，“他在信中说，自己的手臂已经被治好了，可以自己统帅战熊之爪了，我们说话这回，估计暴风侯爵正带着战熊之爪返回枫雪城呢。所以，为了保护枫雪王国子民的安危，我必须赶紧动身。”

　　千牧雪难过的叹了口气，拥抱住安妮，咬了咬嘴唇说道：“天哪，安妮，为什么你的父王会这样对你？”


第六百一十九章 神秘老者

　　“我不知道，或许是对我的惩罚吧。”安妮苦笑着说道。

　　千牧雪摇了摇头，“可我还是不敢相信，一名父亲，能狠心做出这样的决定。纵使你以前有错，可你毕竟是他唯一的亲生骨肉啊。”

　　安妮笑了笑，“这件事，恐怕已经没有回旋的余地了。”

　　千牧雪随即问道：“对了，御座师傅怎么说？”

　　“御座师傅没有说话，只是脸色很难看，大部分话都是评议会那三个老女人在说。那三个老女人的意思，自然是不违逆枫雪国王，不但不违逆，还要送上结婚大礼，祝福王族人跟蛮族人结合，消弭种族偏见。”安妮撅了撅嘴。

　　“这三个老家伙真是讨厌啊，要消弭种族偏见，她们干嘛自己不嫁去蛮族？！”千牧雪皱着眉头说道。

　　安妮禁不住扑哧一笑，萦绕在心头的阴霾顿时消散了不少。

　　“谢谢你，雪儿。”

　　安妮微笑着说道：“谢谢你这么替我着想。但恐怕对于这件事情，我们都做不了什么了。评议会的三个老太婆还派出了一队黎明之翼斗士来护送我，就好像我是个犯人，生怕我会半路逃跑了一样。”

　　千牧雪皱着眉头说道：“可恶的评议会！你是堂堂公主，他们怎么有权利——”

　　安妮笑了笑，“她们说，这也是我父王的要求。”

　　千牧雪皱着眉头说道：“可你父王明明在上封信上说，会等你准备好了，再跟你见面。”

　　安妮耸了耸肩，“人都是会改变的，你看，我父王的伤不是已经被治好了吗？好啦，别为我担心了，我是来跟你告别的，你是我的好姐妹，答应我，不管将来发生什么事情，你都要做我的好姐妹。”

　　她甜甜的笑着，眼泪却不由自主的流了下来。她知道，这一次离开光明塔，可能一辈子都回不来了。

　　千牧雪将安妮拥入怀中，“我答应你——不管将来发生什么事情，千牧雪和安妮都是姐妹，永远都是。”

　　安妮满足的点了点头，“再见了，雪儿，祝你在光明塔里一切都顺利，祝你早日能回到雷加的身边。”

　　千牧雪想要伸手擦去安妮眼角的泪水，安妮却转过身去，消失在她房间的尽头。

　　“再见，安妮……”

　　再见了，姐妹……

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，黄金狮子小队长就早早的起床了。

　　这位队长昨天晚上几乎一夜未眠，脑子全是兴奋的幻想——他带着一千名怒狮之心斗士，包围了雷加他们住的旅馆，然后轻而易举的杀掉了屠龙者，拿到了面值一亿的金票，获得了马凯洛王子的赏识，最终一步登天……

　　当他打开房门的时候，看到的景象也大大增加了他的自信心。几百件贵重的礼物都在他的屋外，上面的纸条上全是“请队长大人提携一下”，“滴水之恩，必涌泉相报”的话。

　　小队长洋洋得意，把所有礼物照单全收，在按照送礼人的名单，没怎么费劲就凑齐了一千多人。

　　等他把一千人人集合起来的时候，才发现这支队伍似乎不可能战胜雷加——这些士兵个个肥头大耳，一脸的狡黠，哪个人溜须拍马的本领都不比他差，但论斗气实力，也不过是将将晋升为英雄而已，与他们将要面对的对手比起来真是天壤之别。

　　小队长皱着眉头，对着一屋子的人重重的叹了一口气。那些礼物他是不想退了，可这人选似乎也太……

　　一个身材略矮的士兵凑了过来，“队长大人，不必担心，咱们虽然强攻有些困难，但是可以智取。”

　　“智取？”

　　队长疑惑的看了看眼前的士兵，他知道这小子见风使舵的本领特别强，想来是有些小聪明的，于是就问道：“你倒说说看，怎么个智取法？”

　　这名士兵微微一笑，摆出一副智者的模样，不紧不慢的说道：“大人，现在已是深秋时节，天干物燥，只要我们用点儿火，那我们就根本不需要出手了。”

　　队长眼睛一亮，用火确实是个好主意。

　　“可是，他们跑出来怎么办？”队长皱着眉头问道。

　　“我们在正门埋伏好，里面的人间着火肯定是惊慌失措的往外跑，咱们就趁他们不备的时候，出来一个杀一个，出来一对杀一双！一千名怒狮之心成员，还杀不了几个惊慌失措，被烟熏的昏头胀脑的家伙吗？”矮个子士兵恶狠狠的说道。

　　“好！”

　　队长欣喜的拍了拍他的背，“这个主意实在是太好了，要是能不费一兵一卒，就把雷加和那个干巴老头杀掉，马凯洛王子一定会非常满意的。”至于旅馆被烧掉的损失，作为黄金狮子卫兵，他才不在乎呢。

　　矮个子士兵连忙谄笑着说道：“到时候，副团长大人千万不要忘记提携一下我呀！”

　　“副团长大人？”队长眨了眨眼。

　　士兵笑嘻嘻的说道：“是啊，别看您现在是队长，可等马凯洛王子殿下登基，您不就是副团长了吗？”

　　队长当即哈哈哈大笑起来，“你小子说话果然好听，老子要是当了副团长，必然少不了你的好处。好啦好啦，去帮忙准备引火物吧，这件事一定要干的漂漂亮亮的！”

　　“是，副团长大人！”

　　说完，那矮个子士兵就转过身去，颐指气使的安排起工作来。

　　直到中午时分，这群懒散的家伙才准备好，然后拖拖拉拉的埋伏在旅馆周围。队长对手下这群饭桶各种不满，但好在老者还没有出现，他们的行动没有耽误。

　　又过了好长时间，那个佝偻的老者才拄着拐杖，一步步挪到旅馆里。

　　“动手吗？队长？”旁边的矮个子卫兵小声的询问道。

　　“不着急。”

　　队长故作沉着的说道：“等他们坐下来，聊起正事，没有防备的时候，我们再动手也不迟……”

　　老者颤颤巍巍的走进旅馆，坐在艾梨莎和索林汉一眼就看到了他。

　　艾梨莎急忙站起身来，礼貌的问道：“老人家，需要我扶你一下吗？”

　　老者笑着摇了摇头，喘了口气，淡淡的说道：“呵呵，不用，不用……”

　　索林汉则大大咧咧的说道：“老头，一亿金票你带来了吗？我可警告你，你要是敢欺骗屠龙者，我会把你这身老骨头拆散了的！”

　　老者仍然面带笑容，回应道：“呵呵，不敢，不敢……”

　　艾梨莎目送着老者上楼，进入到雷加的房间，眉头皱在了一起。“好奇怪啊……”

　　“怎么了？大侄女？”索林汉问道。

　　艾梨莎抿着嘴唇说道：“我刚才忘了告诉他雷加的房间，可他连问都没问，直接就找到了。”

　　索林汉不以为然的撇了撇嘴，“瞎猫碰上死耗子了吧。你要不放心的话，进去看看不就得了吗？”

　　艾梨莎白了他一眼，“雷加让我们守在门口，我可不想违抗他的命令。再说，要是真的有问题的话，我们也能听到里面的打斗声，到那时候在进去也不迟。”

　　索林汉叹了一口气，“大侄女，你什么都好，就是有一点儿不好。”

　　艾梨莎困惑的眨了眨眼，“哪一点儿？”

　　“你太像你父亲了。”索林汉郑重其事的说道。

　　艾梨莎笑了笑，“我向来以我父亲为榜样，这有问题吗？”

　　索林汉紧绷着脸说道：“问题是，你父亲是个顶天立地的男人，而你……是个女孩儿。”

　　艾梨莎板着脸，没有说话。

　　索林汉微微叹了一口气，接着说道：“丢下你的剑，穿上你的裙子，你失去的可能是成为公会斗士的梦想，但你得到的将是雷加的爱情。”

　　艾梨莎看了看索林汉手中的酒瓶，淡淡的说道：“你喝醉了，我才不要什么爱情。”

　　说完，扭头走到另一张桌子旁坐了下来。她脸上虽然平静，但索林汉的话却像滚油一样滴进她的心头……

　　与此同时，在雷加的房间里，老者飘然进入，轻轻的合上了门，然后不等雷加说话，自顾自的端坐了下来。

　　老者轻轻的咳嗽了几声，微笑的指着空空如也的桌面，“雷加大人，不是说要请我吃饭吗？怎么不见有酒菜上桌呢？”

　　雷加平静的回答道：“有啊，我不就是你要吃掉的酒菜吗？”

　　“哈哈哈——”

　　老者重重的咳嗽了几声，“看来雷加大人已经有所防备了，很好，这倒省得我说废话了。只不过，我的酒菜有了，难道雷加大人您就没给自己也准备酒菜吗？”

　　雷加淡淡的一笑，“从你进门起，我的酒菜就上桌了。”

　　“哦？”

　　老者笑眯眯的说道：“这么说，你把我当成你的酒菜了？呵呵，我这一把老骨头可是有年头了，就怕雷加大人嚼不动呀。”

　　老者冰冷的笑声让雷加确认了自己的判断，他针锋相对的说道：“没关系，我年轻，胃口好。就怕你一把年纪了，咬不动。”

　　“不试一试怎么能知道呢？”老者说完，轻轻的用拐杖在木质的地板上敲了敲。

　　他的拐杖有些特别，一般的拐杖都是经过人工雕琢修饰的手杖，有明显的扶手位置，但老者的拐杖就好像是随便在某根枯木上截取下来的，弯弯曲曲，歪歪扭扭，不仅毫无美感，甚至跟老者本人一样，颤颤巍巍，似乎碰一下就会碎掉。


第六百二十章 老者身份

　　歪曲的拐杖轻敲了几下地板，雷加突然感觉到有什么东西从他的腿下攀沿而上，等他反应过来的时候，一大堆强壮的根须已经死死的缠绕住了他，让他根本无法活动，甚至连呼吸都有些困难。

　　老者盯着雷加的面部表情，“你似乎并不怎么吃惊。”

　　雷加淡淡的一笑，“你不是我见过的第一个会使用魔法的男人。昨天晚上，当你用那种仇恨的语气称呼我为屠龙者的时候，我就猜到了你的身份。”

　　“哦？”

　　老者显然对雷加的回答颇感兴趣，“这么说，你早知道我是什么人了？”

　　“龙脉教派。”

　　雷加毫不掩饰的回答道：“并且是龙脉教派中很重要的人物。”

　　树藤在他的身上越缠越紧，他暗暗凝聚起三位一体的龙脉力量，却怎么也释放不出来——这种控制藤蔓的实力，比何深海不知道要出多少倍，雷加忍不住大吃一惊。

　　老者轻轻的摇了摇头，“我跟龙脉教派的关联很深，但我却不属于龙脉教派。”

　　雷加的额头上渗出了点点汗珠，他从来没有遇到过如此诡异的对手，让他连出手的机会都没有。

　　他厉声问道：“你究竟是谁？”

　　老者笑了笑，“我是谁？曾经有人像你一样质问过我，但这是个很难回答的问题，你问话时候的我，已经不是现在回答问题的我了，我有亿万种身份，同时也有亿万种名字。”

　　雷加心中大骇，“你……你是……”

　　“不错。”

　　老者随即欣赏的点了点头，同时顿了顿手中的枯木拐杖，拐杖的绺裂纹理间顿时泛起了古老铭文。

　　“我知晓时间，无论过去、现在、将来。”

　　老者笑眯眯的说道：“我是远古时光巨龙，青铜龙族掌管时间的最后一只巨龙。龙脉教派的崇拜者们尊称我为：伊索。”

　　伊索……

　　雷加觉得自己的心脏都要停止跳动了。他本以为老者只是龙脉教派派来杀他的，却没想到自己正面对的是一条活了好几千年的远古巨龙！

　　这也难怪他体内的龙脉力量无法发挥出来！在时光巨龙的面前使用龙脉力量，简直就是班门弄斧！

　　雷加刚要说话，就感觉藤蔓正在分离他的身体，有根碗口粗的藤蔓甚至勒住了他的脖颈，他已经清晰的听到了骨头摩擦的声音了——他必须尽快做点什么……

　　而与此同时，埋伏在旅馆外的一千名怒狮之心卫兵也把出口全都封死，将柴火和其他易燃物全都堆放在旅馆周围。

　　小队长得意洋洋的喊道：“点火！”

　　顷刻间，火苗借着风势熊熊燃烧。

　　黄金狮子小队长面对扑面而来的阵阵热风，得意的笑了笑，“这次，你们插翅也难逃了！”

　　在旅馆里，索林汉似乎觉察到一丝异样，用力的吸了吸鼻子，“好像有什么东西烧着了。”

　　艾梨莎也集中精神闻了闻，“味道很轻，现在又闻不到了，我想应该是从厨房那把飘来的吧。”

　　“或许吧。”

　　索林汉耸了耸肩，“也不知道雷加和那个老头儿在说什么，怎么一点声音都听不到？”

　　“没有声音就代表没事。”

　　艾梨莎白了他一眼，“喝你的酒吧。”

　　索林汉点了点头，“虽然没什么事，不过心里总还觉得有些奇怪。”

　　艾梨莎抿着嘴，没有回应索林汉的话。她跟索林汉的感觉一样，有种说不出的怪异感觉，不仅如此，她还有种被人紧盯着的感觉，就好像这间屋子里还有第三个人在注视着她——可她小心翼翼的观察过每一个地方，都没有发现有其他人。

　　或者这只是她的错觉吧——她开始安慰自己，并把注意力放到索林汉之前对她所讲的话上。

　　如果她真的放下重剑，穿上裙子，雷加会爱上她吗？就像爱千牧雪那样？

　　而在楼顶的房间里，被藤蔓困住的雷加，只感觉全身的血液全涌到了脸上。

　　强有力的藤蔓就像无数只巨人的手臂，把他牢牢的禁锢在原地，让他无法动弹，甚至无法呼吸。他的眼睛瞪得很大，但视线却变的越来月模糊，再这样下去的话，他就会被窒息而死。

　　巨龙伊索镇定的坐在雷加的对面，他的藤蔓已经覆盖了整个房间，将雷加和艾梨莎屏蔽开来，即使房间内的声音再大，外面的人也听不到。

　　很明显，他有十足的把握能将雷加置于死地。

　　面对这些魔法藤蔓，用蛮力根本无法挣脱，而龙脉力量又无法使用，雷加开始试着单独唤醒体内的光明力量。圣光的力量能够战胜龙族，所以雷加认为，光明力量一定也能战胜伊索巨龙。

　　光明力量在他体内翻腾，但却始终不肯发挥出应有的效果来。而体内的龙脉力量却跟黑暗力量联手，不受控制的压制着光明力量，他体内的光明力量在这种无形的压力之下，只能东躲西藏。

　　突然，伊索顿了顿拐杖，藤蔓的压力当即减少，雷加这才喘上了一口气来。

　　伊索淡淡的笑道：“之所以这样，是想让事情简单一些。你这么聪明，应该明白自己根本不是我的对手吧？”

　　雷加艰难的点了点头。承认自己不如一只远古巨龙并不困难，更何况连自己的师傅黑暗魔君都没能杀得了这只时光巨龙。

　　伊索欣慰的点了点头，“只要你明白这一点，我们之间的谈话就省下了很多不必要的麻烦。”

　　“为什么？”

　　雷加艰难的问道：“你游离于时间之外，为什么要在这个时候出现来杀我？”

　　伊索淡淡的一笑，“我不会杀任何人，因为我明知未来会怎样，也不能试图改变。就像我看着我的族人被消灭推翻，我也无能为力。”

　　雷加狠狠的吃了一惊，“你不是来杀我的？”

　　伊索随即说道：“我可以杀掉你，只有杀掉你，才能让我继续活下去。但就像我之前说的那样，历史是不能改变的。”

　　雷加困惑的皱了皱眉头，“杀了我，你才能活下去？我还以为你是不死之龙呢，原来你也有宿命结束的那一天。”

　　“我当然会死。我已经活了太久了，但是，时间却永远不会死。”伊索笑着说道。

　　“那么，将来又是谁杀的你？是我吗？”雷加问道。

　　伊索摇了摇头，“不是你。但如果这个世界上没有你，我便不会死。同样，如果这个世界没有你，四王大陆，甚至整个人族、龙族，都将面临毁灭。”

　　雷加冷冷一笑，“怎么，你把我当成救世主了？可惜我了解我自己，我不是什么救世主。”

　　伊索平心静气的回答道：“你不是，但将来继承你血脉的人是。你会给这个世界带来战争、混乱，但这也正是目前这个病态世界所急需的东西，你看不到未来，我却可以，你很聪明，可在我面前，却看得仍不够长远，充其量也只是小智慧而已。”

　　雷加吸了口气，“你说的话，我似懂非懂。”

　　伊索笑着说道：“那是自然。”

　　雷加问道：“你来这里跟幻化成凡人跟我见面，只是为了对我说这些吗？”

　　“这些还不够吗？”伊索反问道。

　　说完，他便抬起拐杖，整个房间的根须藤蔓都在朝他的扭木拐杖退去。

　　雷加顿觉一阵轻松，刚一从藤蔓中解脱出来，他便焦急的问道：“如果你真的活了上千年，我有很多问题要问你，我的生身父母是谁？又究竟是谁杀死了苍鹭，抢走了苍鹭剑……”

　　伊索咳嗽了几声，转过身去，“你问的问题，我都了然于心。但我不能回答你，因为你的历史早已写好，一切到了该揭晓的时候，你自然就会明白的。”

　　“等等——”

　　雷加知道自己无论如何都无法逼时光巨龙回答刚才的问题的，于是灵机一动，改口说道：“说好了给我一亿，你还没给我钱呢！”

　　伊索没有回头，只是淡淡的说道：“事实上，我已经给你了。你的命、加上你两位朋友的命，难道还不值一亿吗？”

　　说完，便要推门而出。

　　“这不算！”

　　雷加大声的吼道：“你原本就没打算杀我，就不算是送给我一亿！”

　　伊索笑着回答道：“我是没打算杀你，但有人却在密谋害你。这一点儿，很快，你就会知道的。”

　　眼看伊索就要出门，雷加顾不得多想伊索刚才的话，继续追问道：“你要去哪里？我要怎样才能再次找到你？”

　　伊索飘然而去，身影消失前，只留下一句话：“在我死之前，去一个老地方，见一个新朋友……”

　　雷加不想就这样放走时光巨龙，他还有太多未知的东西需要伊索来解答。可当他急匆匆的追到楼梯的时候，却只看见艾梨莎和索林汉困惑的朝他张望的眼神儿。

　　“人呢？”雷加快速的问道。

　　“谁？”索林汉打了个酒嗝，抓了抓脸。

　　“伊索，那个老者，刚刚出去的——”雷加连比带划的说道。

　　艾梨莎双臂抱胸，皱着眉头说道：“你没事吧，雷加？老者不是刚刚上去吗？”

　　“刚刚？”

　　雷加皱着眉头说道：“我们都已经谈了快一个上午了啊！”

　　索林汉挖了挖鼻孔，“真的是刚刚啊，你看，我手中的这瓶酒都是刚打开的。”

　　“什么？！”


第六百二十一章 丢失信仰

　　索林汉见雷加表情惊愕，当即困惑的挠了挠胡须，“真的，我刚发誓，那个老头儿刚刚进到你的房间，紧接着你就出来问我们这个莫名其妙的问题，难道我又喝醉了？”

　　索林汉一贯喜欢喝酒，雷加担心他确实是喝醉了胡说，于是把头转向艾梨莎。

　　艾梨莎摇了摇头，“我看到的情景也是这样。老者刚刚打开你的门，然后你就冲出来了，奇怪，你在屋里究竟发生了什么？”

　　“刚刚？”

　　雷加有些不敢相信自己的耳朵，“你们那老者刚刚走进我的房间？”

　　“没错。”艾梨莎郑重其事的回答道。

　　雷加立刻倒吸了一口冷气。伊索进屋的时候，明明跟他谈论了好久，还差点用根须藤蔓将他勒死，难道这一切不过是他自己臆想出来的？

　　可身上的痛感仍在，体内的龙脉力量还在翻涌，那些关于生死以及未来的话清晰的萦绕在他的耳边。

　　雷加紧皱的眉头突然松开了，恍然大悟的自语道：“时光，时光……”一定是伊索改变了时光，所以才让他们谈话的时间浓缩成一瞬间。看来，伊索真的有改变时光的能力，虽然他改变的并不太长，但这点时间，足以让他逃脱任何死亡，或者是杀掉任何敌人了。

　　可这样厉害的人物，为什么会说自己将死呢？难道真的像他所说的那样，时光之轮需要他的死才能延续吗？

　　这个问题，雷加觉得自己永远也解答不了，他只希望能早点再见到伊索，将所有的事情一一询问清楚。

　　艾梨莎面色凝重的问道：“雷加，你在自言自语的说什么呢？什么时光？到底发生了什么事情？那个老者究竟是谁？”

　　雷加淡淡的一笑，“他是最古老的巨龙。”

　　“巨龙！？”

　　索林汉呼的一下站起身来，“敢送上门来，难道不知道你是屠龙者吗？”

　　雷加摆了摆手，坦然承认道：“我不是他的对手，我们之间的差距，是我根本无法企及的。”

　　索林汉和艾梨莎都震惊的说不出话来，雷加是他们见过的最天才的斗士，没想到居然连雷加都有承认自己不如他人的时候。

　　见两人的表情如此震惊，雷加淡笑着说道：“输给一条活了近万年的巨龙，一点都不丢人——对了，他说此次来是为了救我们的命，你们发现有什么异常了吗？”

　　索林汉皱了皱眉头，“我好像闻见有什么东西烧焦的味道。”

　　艾梨莎猛的醒悟过来，“去门外看看！”

　　说完，便提起信仰之剑，冲到了旅馆外面。

　　此时，旅馆外的黄金狮子小队长刚刚命令自己的手下点燃旅馆周围的引火物——伊索巨龙的时光倒流也影响到了他们，让他们的进度回到了初始状态。

　　“烧！”

　　小队长一脸的狞笑，“趁他们谈话放松警惕的时候，把他们活活的烧死！”

　　索林汉大吼一声，抡着重锤就往怒狮之心士兵身上砸，雷加也不顾身上的伤，拔出草息剑，接连斩杀了三个来不及反应的士兵。

　　小队长吓了一大跳，“他们……他们怎么这么快就发现了？！杀杀！给我杀！不要怕，我们有一千人！他们才只有三个！”

　　仗着人多，这群靠送礼来沾光混荣誉的怒狮之心士兵，这才硬着头皮往前冲。

　　突然间，旅馆的屋顶上爆发出千百万支根须藤蔓，将黄金狮子士兵准备好的引火之物全都卷起了，抛到其他地方去了。火势顺着风势，瞬间就将整条街的房屋全都引燃了。

　　扔完引火物之后，藤蔓并没有消退，而是帮助雷加等人攻击吓傻眼的怒狮之心士兵。

　　“怎么会这样？”黄金狮子队长目瞪口呆的看着眼前发生的一切，他抓住矮个子士兵的衣领，大吼道：“那些跟触手一样的藤蔓究竟是从哪里来的？”

　　矮个子士兵吓的魂飞魄散，“队长大人，属下不知道啊，它们、它们好像是突然冒出来的——”

　　“现在怎么办？怎么办？”队长揪着矮个子士兵的脖子使劲的摇晃着，“整条街现在都烧着了，连贵族的房子都烧着了，可那间旅馆却安然无恙，你让我怎么跟王子殿下交代？！”

　　矮个子士兵连忙嚷道：“不关我的事啊，队长大人！”

　　“哼！”

　　队长一把将他推倒在地，“就是你出的馊主意，把他给我绑起来，先去救火，等回过头来再把他交给王子殿下！撤退！撤退！”

　　话音一落，九百多名名黄金狮子士兵抛下同伴的尸体，全跑的无影无踪。他们本来就是花钱来买功勋的，结果功劳没得到，反而火烧了森岩主城，这个罪过，谁也不想承担，索性一跑了之，等事后追查起来，打死都不承认就行了，反正队长也没有登记他们的名字。

　　“哪里走！”

　　索林汉猛然一跃，跳到人群当中，一把拎起了黄金狮子小队长。

　　其他士兵哪里还顾得上救他们的队长，逃得更快了。

　　艾梨莎想要去追，雷加伸手阻拦说道：“不要追了，他们人多，又是在自己的地盘上，这笔账我们先暂时记下就好。”

　　艾梨莎这才点了点头，收起了信仰。

　　索林汉抓着小队长回来，乐呵呵的看着火势越烧越旺。整个一条街除了几家商铺之外，其余的全是贵族的豪宅，大火一间接一间的焚烧，很快就把整条街的豪宅全都烧光了。

　　一群满身灰烬的贵族趴在地上，哭天抹泪的喊着要人抢救他们的财产，但路上的行人大多冷笑的看着热闹，没有人愿意帮他们。

　　索林汉哈哈大笑：“真是自作自受！”

　　艾梨莎倒没有那么开心，这些火势明显是冲着雷加而来的，只不过幸好有根须藤蔓的保护，要不然的话，他们今天很有可能就葬身火海了。

　　此外，之前笼罩在她心头的那种被人凝视的不安感仍旧没有消除，这让她越来越紧张。

　　热闹看的差不多了，索林汉大手一挥，“走，我们进旅馆吧。”

　　雷加点了点头，他确实也需要时间来好好梳理一下今天发生的事情。

　　艾梨莎跟着雷加和索林汉回到大堂，刚转身替雷加拿了个酒杯，就觉得自己身上一轻——

　　等她反应过来的时候，差点晕厥了过去，“信仰！”

　　雷加困惑的望着艾梨莎，“怎么了？”

　　艾梨莎张大了嘴巴，试了几次都没能说出话来。

　　雷加安慰的说道：“别着急，慢慢说——”

　　“信仰！”

　　艾梨莎努力让自己平静下来，“信仰不见了！”

　　“什么？！”

　　索林汉大吼一声，“这怎么可能！”

　　艾梨莎焦急的说道：“刚才明明还在，就这么一转身的功夫，信仰就从我身上消失了！”

　　雷加以前丢过剑，自然能体会艾梨莎此时心中的焦急，他柔和的捏了捏艾梨莎的手，“别着急，会不会是你记错了，会不会信仰还在你的房间里，你忘了拿下来？”

　　“不可能！”

　　艾梨莎颤抖的说道：“我跟信仰形影不离，我不可能把它忘记在房间里的。再说刚才跟怒狮之心交战，我还用它砍下了好几个脑袋呢！”

　　“没错！”

　　索林汉也重重的点了点头，“我刚才跟艾梨莎说话的时候，也看到了信仰，可一转眼，它就不见了——今天奇怪的事情还真多！”

　　雷加抿着嘴，皱起了眉头，“那就只有一种可能，有人当着我们的面，偷走了信仰。”

　　他急忙凝聚起斗气，侦查周围的波动，但却空空如也。

　　不过，这也进一步证实了他的猜测，那个偷走信仰之剑的人，不仅仅会隐身，而且还会隐藏斗气——这也的人，只可能是均衡教派的刺客，而且还是实力不俗的刺客。

　　可是，均衡教派的刺客为什么要偷走信仰呢？

　　“现在我们该怎么办？”

　　艾梨莎急的都要哭出来了，这段时间里，她已经跟信仰建立了感情，更何况，那是雷加送给她的礼物，她不能没有它。

　　雷加安慰的说道：“别着急，信仰一定不会丢失的。我们先处理一下这个怒狮之心小队长。”

　　索林汉朝小队长踢了一脚，小队长当即跪倒在雷加面前，面如土色，抖如筛糠：“雷加大人，饶命啊，这都是马凯洛王子的命令，我们这些做下属的只是奉命行事啊……”

　　雷加冷冰冰的问道：“放火的事情，我不想听。我只问你，如果我在森岩城里丢了贵重的东西，我该找谁讨要？”

　　“啊？”队长似乎没反应过来，他还以为雷加会为了纵火的事情要了他的命，没想到却是问了一个跟纵火毫无关联的消息。

　　“啊什么啊？快说！”索林汉一巴掌扇到小队长的脸上。

　　小队长捂着红肿的脸颊，小心翼翼的说道：“只要是贵重的东西，找贵族都能找的到。贵族们强取豪夺的能力，是所有的盗贼强盗都望尘莫及的。”

　　“信仰可不是普通贵族能夺走的！”艾梨莎拧着眉毛说道。

　　队长心头一紧，连忙说道：“如果不是在贵族手里，那就只有一个可能了。”

　　“快说！”索林汉用大锤敲了敲地面。

　　“芳安女王。”队长颤抖的吐出一个名字。

　　“她是什么人？”雷加只听说过黄金狮子国王，从没听过这里居然还有一位女王。

　　“森岩主城贫民区。”

　　队长战战兢兢的说道：“盗贼兄弟会女王。”


第六百二十二章 进入贫区

　　贫民窟？女王？听到这样的话，索林汉差点忍不住用大锤轰掉黄金狮子队长那颗圆鼓鼓的脑袋。

　　“女王怎么会住在贫民窟了？！”

　　索林汉重重的顿了一下手中的大锤，“你再胡言乱语，我就把你的脑浆从你的耳朵里打出来！”

　　“是真的！”

　　队长只觉得自己喉头发紧，连忙解释道：“在森岩主城里，贵族占据了百分之八十的财产，可贫民占据了百分之九十的人口。狮子王虽然统治着整个北部王国，但从人数上讲，这里却被盗贼女王统治着，这里的穷人都听她的话，因此，她被称作贫民窟女王。”

　　在提到盗贼女王名字的时候，队长的眼睛里充满了恐惧。

　　雷加沉思了一会儿，微微点了点头。在来森岩之前，乔伊就提醒过他盗贼兄弟会的存在，如今黄金狮子队长的话，正好佐证了这一点。

　　“这么说来，我的丢失的东西是被这个女王拿走了？”

　　队长的身体明显哆嗦了一下，他刻意提高了声音，似乎是怕牵连到自己，“我可不敢这么说，我只是说，如果大人您丢了东西，盗贼女王一定会帮您找到——当然，如果她愿意帮你找的话。”

　　艾梨莎不满的哼了一声，“她偷了我的东西，难道我要我带着礼物去求她还给我不成？！”

　　队长面色紧张的说道：“以往贵族们丢东西，都是这样。”

　　“我们可不是贵族！”艾梨莎愤恨的说道。

　　“可……”队长抬眼瞄了一下雷加胸前的黄金狮子徽记，欲言又止。

　　“说！”

　　索林汉顿了顿重锤，整个地板都摇晃了起来，“别吞吞吐吐的！”

　　“是，是！”队长点头哈腰的说道：“贫民窟里住的全是吃不饱饭的贱民，他们仇恨富人和贵族，他们的仇恨已经盲目的超出了理智，所以雷加大人最好随便派个下人去，免得那群贱民看到您身上的贵族徽记……”

　　“没关系，你给我们带路。”

　　雷加没有理睬队长偷看的目光，“我很有兴趣见识一下这位贫民窟女王。”

　　“不不不——”

　　队长连连摆手，身体也极尽可能的向内缩，“从这里一直往南走就能找的到，求求各位大人，放过我吧，一旦我进入贫民窟，根本就不可能活着出来啊。”

　　索林汉厌恶的哼了一声，“你小子肯定是做了很多丧心病狂的事情，不然怎么会那么怕进贫民窟？你连屠龙者都敢暗害，还有什么事情做不出来？留着你也是个祸害，雷加兄弟，让我杀了他吧！”

　　“不，他应该活着为他过去的罪行赎罪。”

　　雷加转过头，平静的朝黄金狮子队长说道：“给你两个选择，要么带我去贫民窟，要么让索林汉砸断一条腿。你选择吧。”

　　黄金狮子队长满头冷汗，仿佛他正踩着一根摇摇晃晃的绳索之上，正努力的维持平衡，却突然失足而下。

　　“我有钱，雷加大人，我可以把钱都交给您，我的钱足够让您买上一份体面的礼物去见芳安女王了，求求你，放过我吧。”

　　雷加冷冷一笑，“我不准备带着见体面的礼物去见什么女王，她拿了我的东西，就得老老实实的归还，至于你的钱，在我这里也买不到平安，你还是好好考虑一下你的下半辈子吧。”

　　队长眼看求情无望，只能咬了咬牙，痛苦的说道：“我……我选择活下去，求雷加大人不要把我带到贫民窟里去。”

　　他恨那个地方，那个地方也同样恨他。他本来也是贫民窟中的一员，后来仗着自己人高马大，身强体壮，参加了黄金狮子团，之后，他就一直欺负那些跟他一样出身的人，并以此为乐——如果他回到贫民窟，迎接他的只有死路一条。

　　索林汉一口痰水啐到地上，“贪生怕死之徒！”他一手抓起黄金狮子队长的脖子，一手抡起大锤，没等队长叫嚷，一锤敲在他的膝盖处。

　　惨叫声夹杂着骨头碎裂的声音，在旅馆中久久回荡。

　　黄金狮子队长四仰八叉的倒在地板上，身体抽搐不止，每次惨叫都带着呜咽，就像一只病恹恹的老狗。

　　从今以后，他再也无法呆在黄金狮子骑士团中了。狮子王可不是慈善家，是绝对不会容许一个不中用的瘸子留在团队中的。好在，他还有点钱，够给自己治疗腿伤的。不过，索林汉下手很重，就算以后他还能勉强走路，也不可能干重活了，更不可能欺负人了。

　　雷加也没有理会他，带着艾梨莎和索林汉走出了旅馆。

　　从旅馆出来之后，雷加就召唤出了碧火雷霆，带着艾梨莎和索林汉直奔贫民窟。

　　越靠近贫民区，污水的臭味就越刺鼻。

　　这里简直就是人间的地狱，有些房屋已经没有了房顶，但屋里还住着几口人家，到处都是断壁残垣，地面坑坑洼洼，污水里飘着不知名的动物的尸体。让他们皱眉的远不止这些，就像黄金狮子队长描述的那样，生活在这里的贫民望向他们的眼神充满了敌意，而且是赤。裸的如同野兽一般敌意——这些人都恨不得将他们碎成碎片。

　　一个面黄肌瘦的孩童突然蹿到雷加的马前，理直气壮的朝雷加伸出了自己稚嫩的小手。

　　碧火雷霆发现前面的路被一个小孩挡住，愤怒的打了个响鼻，四蹄一扬，直接从孩童的脑袋上飞了过去。

　　艾梨莎和索林汉的马根本无法凭空跃起，只能停了下来。

　　“走开，小孩儿！”

　　索林汉挥动着手中的长柄大锤，但这一次他显得小心翼翼，尽量不让巨锤碰到眼前的孩童——他只想把他吓唬走。

　　孩童没有动，幼稚的眼睛里充满了仇恨。

　　“算了，他还小，什么都不知道。”

　　艾梨莎不忍看到孩子的眼神儿，她从怀里摸出一枚金币，丢到孩童身前，“拿去，快走吧。”

　　“艾梨莎，别！”等索林汉嚷出来的时候，孩童已经捡起地上的金币，飞快的跑走了。

　　艾梨莎耸了耸肩，“你看，就这么简单，你对他们和善一点儿，他们就不会为难你……”话还没说完，只见从四面八方涌来无数孩童，全都像之前那个小孩一样，挡在艾梨莎和索林汉面前，等着他们扔金币。

　　“可恶！”

　　面对这群满是仇恨眼神儿的孩童，艾梨莎不安的拽紧了缰绳，“他们为什么不感激我？”

　　“因为他们觉得你掏钱给他们是理所当然的。”索林汉摇头叹了口气。

　　“可我又不欠他们的，事实上，我从来没做过对不起良心的事情。”艾梨莎难过的说道。

　　“这就是真实世界。”

　　索林汉说道：“富人不一定全都是坏人，而穷人也未必都是好人。”

　　艾梨莎大声嚷道：“别只顾着教训我了，现在该怎么办？我的钱可不够打发所有贫民窟的人。”

　　如果围住他们的是野兽或者敌人，她可以毫不犹豫的反击，可面对这些敌意丝毫不弱于野兽、又手无寸铁的孩子，她一点办法都没有。

　　“艾梨莎——”

　　雷加在远处喊道：“把你所有的钱都丢给我！”

　　艾梨莎微微一怔，顾不得多想，手忙脚乱的将装有金币的钱袋掏了出来，瞄准雷加的位置扔了过去。

　　围住他们的孩童们立刻转过头来，目光全聚集在雷加手中的钱袋上。

　　“想要钱，跟我走吧。”雷加朝他们大声的说道。

　　这群孩童立刻活动了起来，撒腿朝雷加围去。

　　雷加冷冷一笑，胯下的碧火雷霆心有灵犀，在孩童们快要围上来的时候，猛然一跃，跳出了包围圈，接着又故意放慢了脚步，等孩子们气喘吁吁的跑过来，又故技重施。

　　往返几次之后，已经没有孩子能跑的动了，纷纷瘫倒在路旁，而索林汉和艾梨莎则趁机逃了出来。

　　索林汉和艾梨莎策马追了上来雷加，索林汉笑着说道：“真有你的，雷加兄弟。”

　　雷加却没有那么乐观，他把钱袋还给了艾梨莎，“小心点，这里的人怨气很重，他们根本不在乎你是不是做过坏事，他们只想要你身上的钱。”

　　正说着，一大群衣衫褴褛，手持武器的贫民围拢了过来，几乎生活在这里的每家每户都出动了，像对待猎物一样，把雷加他们围困在中间。

　　碧火雷霆恼怒的打了个响鼻，雷加拍了拍碧火雷霆的脖颈，安慰的说道：“没事的，没事。”

　　索林汉举起手中的长柄大锤，大声威吓道：“屠龙者雷加在此！谁敢放肆？我们要见芳安女王！”

　　那些贫民像是被吃掉了脑子的僵尸一样，面无表情，只是继续的缩小他们的包围圈。

　　“怎么办？雷加？”艾梨莎压低了声音，在手足无措的时候，她唯一能想到的就是依靠雷加。

　　雷加以同样低的声音说道：“准备战斗吧，索林汉负责解决第一个冲上来的人。我去解决从反方向冲过来的人——艾梨莎负责援护。”

　　之所以安排索林汉解决第一个冲上来的敌人，主要是因为长柄巨锤造成的伤害比他的无名之剑更具视觉冲击力。

　　希望几招之内，他们就能够震慑住这群红了眼的贫民，这样，就可以把伤亡降到最小程度——

　　正当索林汉举起重锤，准备迎击第一个敌人的时候，一个低沉的声音响彻在贫民窟的上空，“住手！”


第六百二十三章 刺客血手

　　“住手！”

　　这个男性的声音短促而低沉，就像是天边隐约的滚雷一样，让雷加他们听的真切，却又感觉模糊。

　　但这句简单的话似乎很有作用，所有的贫民脸上露出惊惧之色，全都停止了攻击的动作，收起武器，慢慢的后退，并且让出一条通道来。

　　一个身穿黑色斗篷的男子从狭长的通道里走了过来，他的身材并不魁梧，但却很结实，他的左手空空如也，但好像随时能拔出悬挂在腰间的匕首，他的右手则隐藏在黑色的斗篷之下，那件并不算干净的斗篷遮住了他半个身躯。

　　在他经过通道时，有些人甚至小声的嘀咕着什么“血手大人”，语调里充满了敬畏。但他并没有停下来跟这些贫民们打招呼，仿佛他们的呼叫都是来自另一个世界的声音，他没有半点停留，而是径直走到停到了雷加等人的面前。

　　“奉盗贼女王之命——”

　　被称为血手的黑衣斗篷人缓缓的说道：“允许你们几人进入贫民窟。想要拜见女王陛下，就跟我来吧。”

　　他的语速很慢，但却像冬天里河流中流动的冰块，让人感觉陷入了冰湖之中，越是挣扎，就越陷越深。

　　“很好。”雷加微微的松了一口气，虽然血手的态度有些倨傲，但总算及时出现，制止了一场流血冲突。

　　“跟我走吧。”血手的眼睛扫过三人的脸庞，似乎是在检查他们是否含有敌意。

　　当血手的眼神跟艾梨莎的眼神相撞的时候，艾梨莎心里涌现出强烈的疑虑，她猛的抖了个激灵，立刻就明白自己为什么会这样——

　　就在血手准备转头带路的时候，突然听到艾梨莎一声叫喊：“等等——”

　　“怎么了？艾梨莎？”索林汉疑惑的问道。

　　“没错，就是这种感觉！”

　　艾梨莎指着血手说道：“刚才他盯着我的时候，跟我在旅馆里被凝视的感觉一模一样！他就是偷我信仰的人！”

　　说着，她愤怒的朝血手扑了过去。

　　“等等，艾梨莎！”事情发生的太快了，雷加还没来的及阻止艾梨莎的鲁莽，艾梨莎就已经出手了。

　　她骑在马上，虽然有了速度和气势上的优势，但灵活性却大打折扣，再加上手中没有武器，所以只能用一双拳头作为攻击的手段。

　　血手面不改色的站在原地，直到马蹄快要踏到他的脸上才微微一动。

　　“咦？”艾梨莎明明看到了血手的行动轨迹，她以为她已经打中了血手，可事实上，她打到的只是影子而已。

　　一把冰凉的匕首贴着她的粉颈，缓缓的抵在她的咽喉处。她惊叫一声，慌忙躲开匕首，然后挥拳朝身后打去——又是影子，但匕首的冷感仍残留在脖颈之上。

　　“艾梨莎，我来帮你！”索林汉在一旁看的着急，生怕自己的侄女吃亏，挑起大锤，直接向血手奔来。

　　雷加也握紧了无名之剑的剑柄，眉头紧锁的坐在魔驹碧火雷霆的背上。他看的出来，如果血手真的想要艾梨莎的命，刚才谁也救不了她——血手的速度实在是太快了，这绝对不是什么魔法瞬移，而是真正的肌肉爆发出来的力量。

　　又一位宗师级的刺客！

　　一个贫民窟里居然隐藏着这样的对手，看来那个芳安女王一定要不同凡响。

　　索林汉大吼着朝血手冲了过来，他曾今教过艾梨莎一段时间，所以两人之间默契十足，他们把血手夹在中间，将血手的路完全封死。

　　血手再一次消失在他们眼前，只留下视觉上的残影。等他们反映过来的时候，血手的匕首再次出现在艾梨莎的脖颈上，索林汉踏前一步，正要抡锤，血手的黑色斗篷突然扬起，一只戴着拳套的右手，以匪夷所思的角度，朝索林汉的大脸刺了过来。

　　索林汉根本避无可避，他无法收住自己的去势，眼看就要撞在血手那带有三道利刃的拳套上了。

　　拳套的爪锋蓦然停在半空，距离索林汉的脸只有几寸远。索林汉气喘吁吁的看到雷加握着草息剑，替他挡下了血手的拳套攻击，他很高兴自己刚才没有尖叫出来。

　　血手的面孔如同由刚硬的线条组成的石雕，他快速的退开，眼睛却紧紧的盯着雷加。

　　同样，他也根本就没看到雷加是怎么出现在他的身边的。

　　是因为那匹四蹄生火的魔驹吗？不，那匹魔驹仍在原地。是他自己忙于对付艾梨莎和索林汉，所以疏忽了对雷加的关注吗？不，几十年的喋血生涯，让他能够在刺杀敌人的同时，注意到周围一草一木的变化，这是一个刺客最基本的生存手段。他不可能犯这样严重的错误。

　　可他确实没看清雷加的动作，仿佛就是在电光火石之间，雷加就出现在他面前，用那把散发着冰冷和炙热的龙钢之剑，格挡开了他的拳套。

　　“刺客？”血手问道。

　　雷加轻轻的摇了摇头，“不，我的师傅是一名刺客。”

　　血手点了点头，“刚才是我大意了，我们再来一次。”

　　雷加对艾梨莎和索林汉说道：“你们退后，让我来对付他。”

　　“可恶！”

　　艾梨莎仍然对刚才的对抗心有不甘，“如果我有剑，他早就被我砍死了。”

　　血手缓缓的说道：“女士，一个刺客是不会跟他的敌人正面作战的，论能力你或许能打败我，或许你有很多很多招数，但我却可以在一招之内杀掉你。”

　　艾梨莎嗔目结舌，血手的这句话说的一点都没错。如果是在战场上，血手根本不是她和索林汉的对手，但现在他们身处贫民窟，周围全是虎视眈眈的贫民，艾梨莎手上没有武器不说，索林汉的长柄重锤也不适合这种贴身战斗，刚才的结果已经印证了这一点。

　　她和索林汉交换了一下眼色，然后向后退了退，他们知道，雷加绝对不会让他们失望的。

　　雷加抬剑的动作似乎比正常人要慢半拍，他的龙钢之剑本身就笨重无比，再加上缓慢的动作，让艾梨莎的心仍不住纠结在了一起。

　　血手对这种缓慢的节奏似乎有些不适应，他通常都是等到对手的剑尖刺向他的身体而无法收势的时候，才利用自己的爆发力，迅速的转移到对手的身后，然后用匕首解决掉。可雷加出手的速度相当慢，他已经看出了雷加要刺向他的心脏，但草息剑的剑尖似乎还没有挑起——

　　他不想再等下去，直接化成一道残影，绕过草息剑，朝雷加的腿弯刺去——芳安女王要见活着的屠龙者，他可不想带着一个尸体回去。

　　“当！”

　　一声金属交鸣的响声，让血手惊异的闪身后退了数步。草息剑的剑尖已经转下，并在他出手的一瞬间，将他的匕首格挡开。

　　这是……以不变应万变！这种速度，远比他要强上数倍！果然不愧是屠龙者！

　　血手的脸色凝重了起来，他这才意识到雷加的实力远在他之上。他将隐藏在黑色斗篷下的拳套亮出，准备全力以赴。

　　索林汉对血手的拳头仍心有余悸，颤声说道：“雷加兄弟，千万要小心！”

　　雷加微微点了点头，示意血手放马过来。

　　血手也不客气，以最快的速度朝雷加发动了攻击。顷刻间，刀光剑影，血手的攻击速度越来越快，雷加的速度却越来越慢，但血手却始终占不到一丝便宜，反而被雷加的节奏拖乱了自己的攻击，以至于最后的时候，他的出手全无章法可言——这可是一个刺客绝不应该犯的错误，也是他今天的第二次错误。

　　如果他真的是要刺杀雷加的刺客，估计他早就死在雷加那把沉重的剑下了。

　　意识到这一点后，血手暗暗的叹了口气，先后跳了几步，口气恭敬的说道：“我失败了。屠龙者雷加，果然名不虚传。”

　　雷加倒是并不着急，“血手是你的真名吗？你是否认识乔伊？”

　　“时间会改变语言，歪曲文字。”

　　血手回答道：“刺客不需要名字，更不需要被记住，血手只是我的代号，而乔伊正是我的师妹。”

　　雷加恍然大悟的点了点头。

　　“哼！血手血手，我看你应该叫贼手！”

　　艾梨莎不满的说道：“你偷了我的剑，别想就这么轻易的走掉！”

　　血手并不生气，只是淡淡的说道：“芳安女王会给你们想要的一切。如果你们想要回自己的东西，就请跟我来吧。”

　　说完，朝雷加微微低头致意，然后转身朝贫民窟的深处走去。

　　“雷加兄弟，我们怎么办？”

　　索林汉皱着眉头说道：“看的出来，那个叫安什么什么的女王是故意引我们到这里的，这很可能是个精心设计的陷阱。”

　　他本来觉得贫民窟并不可怕，可刚才跟血手一战，让他认识到这里藏龙卧虎，他忍不住想起莫内德告诫他们的话，森岩主城里的水很深。

　　“既然都已经来了，就没有临阵退缩的可能。”

　　雷加笑着说道：“再说，我们还要拿回信仰。”说完，便骑上碧火雷霆，朝血手的方向跟了上去。

　　索林汉和艾梨莎也急忙翻身上马，跟在雷加后面。

　　一路上，有血手引路，周围的贫民虽然用憎恨的目光盯着他们，但却没再发生过其他过激行为。

　　十几分钟后，血手就将雷加等人带进了芳安女王的“王宫”——一处看起来还算完整的旧式建筑中。

　　掌控整个贫民窟的芳安女王，就坐在大厅之中。


第六百二十四章 女王任务

　　一进大厅，雷加就看到一位目光锐利，嘴角含笑的中年女子正端坐在居中的“王座”上，手指轻抚着趴在她脚下的云豹的额头。

　　从她的穿着来看，颇有几分贵族的气质，她眼角的鱼尾纹已经显现，但身材依旧姣好，看来年轻的时候一定是一位大美人。

　　雷加有些困惑，他本来以为能够统治那些如暴徒一般的贫民的女王，一定是一位暴躁残忍的领导者，但芳安女王温暖的笑容却否定了他心中的猜想。

　　如果不是自己亲眼所见，他绝对不会把眼前这位气质优雅，举止华贵的女子跟贫民窟的女王联系到一起。

　　但事实上，她就是女王。这里所有的人都对她卑躬屈膝，就连那个倨傲不已血手都毕恭毕敬的垂手而立。

　　雷加微微点头致意，他说不清楚自己这样做是出于礼貌，还是出于对那笑容的好感。

　　“欢迎来到我的王宫。”

　　芳安女王开口，她的声音如春天的暖风一样，让人心醉不已，“用这种方式请你们来，希望你们不要介意。”

　　“既然这样，那你就把信仰先交还出来！”

　　艾梨莎毫不客气的说道。她才不管对方是不是女王呢，她只想要回自己的武器。

　　芳安女王淡淡的一笑，“艾梨莎小姐，请您稍安勿躁，你们是我的客人，我当然不会让你们空手而归的。”

　　“你知道我的名字？”艾梨莎楞了一下，随即反应过来，芳安女王既然能派人偷她的武器，当然也能知道她的名字。

　　但芳安女王却回答道：“我当然知道你的名字，我还认识你的父亲。”

　　“你认识我的父亲？！”

　　艾梨莎困惑的说道：“可我从来没听父亲说过他认识一位女王！”

　　“哈哈哈。”

　　芳安女王饶富兴致的挠了挠脚下云豹的皮毛，“我可不是什么女王，这不过是其他人对我的称呼而已。事实上，我没有统治过臣民，也没有收缴过税金，我只是在吃不上饭的时候去把贵族老爷们的不义之财拿过来，分给跟我一样吃不上饭的贫民。所以他们才会喊我女王，说实话，我并不喜欢这个称呼，相反，我更喜欢贵族们对我及我手下人的叫法：盗贼。”

　　索林汉一本正经的朝芳安女王鞠了一躬，“盗贼兄弟会行侠仗义，没想到我这把老骨头还能有幸一睹芳安女王的真容。”

　　艾梨莎压低了声音，朝索林汉质问道：“导则兄弟会？那这里不全是盗贼吗？哼，按照雷加的律法，这里每个人都应该被砍手！”

　　索林汉严厉的说道：“不要胡说！盗贼兄弟会是我认识你父亲之前，最向往的秘密组织，我一直在寻求加入兄弟会的办法，只可惜始终没有机会。盗贼兄弟会是游侠们自嘲的称呼，事实上，他们从来不会去偷穷人的一针一线，即便是对待富人，他们也有严格的区分，他们只拿走不属于富人的那部分财产，然后分给那些被富人剥削的贫民，他们自己的生活往往过的很清苦，就连兄弟会的首领也不例外。”

　　艾梨莎从来没见过索林汉会这么认真，只好闭上嘴巴，站在一旁。

　　雷加点了点头，从这间简陋的王宫不难看出，芳安确实是个让人敬佩的首领。

　　“索林汉，兄弟会的大门永远都为你敞开。”

　　女王笑盈盈的说道：“但是我估计你现在不想要加入我们了吧。”

　　索林汉急忙对盗贼女王深深的鞠了一躬，“女王陛下，能亲耳听到您的声音，已经让我很满足了。您说的没错，我现在是黑翼龙旗团的成员，我很骄傲雷加兄弟是我们的首领，我会一辈子忠诚于他，不会改变。”

　　女王冲他赞许的点了点头，然后朝默不作声的艾梨莎说道：“艾梨莎小姐，你知道吗，其实我们已经不是第一次见面了。”

　　“不是第一次见面？”

　　艾梨莎皱着眉头问道：“你这是在胡说八道吧，我可不记得自己见过你。”

　　“你当然记不起来啦，那时候你才刚刚出生。”

　　盗贼女王柔和的说道：“实际上，我不仅认识你的父亲，还认识你的母亲。她生你的时候，我就在旁边。”她的双眼闪动着奇异的光彩，似乎是在回忆一段美好而又略带伤感的经历。

　　“你跟我的父母……真的认识？”艾梨莎觉得有些透不过气来。

　　盗贼女王哈哈一笑，“我们或许会偷东西，但不会撒谎欺骗朋友。我和你母亲一样，本是圣光姊妹会的女魔导师，我们全都是来自奔流王国，所以情同姐妹。在二十几年前，赤炎巨龙公会反叛的时候，我们曾一起帮助黎明之翼公会，你的母亲便是那个时候爱上了你的父亲，而我，也正是在那个时候爱上了不该爱的人，以至于我后来离开了圣光姊妹会，渡过了静海，加入了均衡教派，最终成为了盗贼女王。”

　　艾梨莎满含歉意的低头致意，“请原谅我之前的态度，女王陛下。丢了信仰之后，我有点急躁了。”

　　“没关系，你很像你的母亲。”芳安女王说道。

　　“可我应该像我的父亲多一些。”

　　艾梨莎眨了眨眼睛，“我母亲只是一个普通的……”

　　盗贼女王摆了摆手，“将来有一天，你会知道他们的故事的。但现在你要记住一点，你的母亲是个伟大的女人，如果当初不是她，我就不能坐在这里跟你们谈天说地。”

　　艾梨莎暗吸了一口冷气，听上去，她的母亲似乎对芳安女王有过救命之恩。

　　“屠龙者。”

　　芳安女王最后终于把目光定格在雷加的脸上。她几乎是用惊叹的语气说道：“你让我很惊讶，没想到你居然这么年轻。”

　　雷加微笑着回答道：“您同样也让我惊讶不已。”

　　芳安女王哈哈一笑，“要知道，虽然我不敢以女王自居，但所有要见我的外人都必须给我带一件礼物，这是盗贼兄弟会的规矩。那么请问雷加大人，你带给我的礼物是什么呢？”

　　索林汉心里咯噔一下，抢着说道：“女王陛下，我们这次来的匆忙，所以……”

　　雷加抬了抬手，示意索林汉不要继续说下去。索林汉无奈的点了点头，退了回去。他很担心芳安女王会因此而生气，早知道要见这位盗贼女王，他无论如何也要让雷加准备一份厚礼。

　　“普通的礼物根本无法获得女王陛下您的欢心。”

　　雷加淡淡的说道：“所以我并没有像别人一样准备有形的东西。”

　　“哦？”

　　芳安女王一挑眉毛，兴趣盎然的说道：“那你给我准备的无形礼物是什么呢？”

　　“一句承诺。”

　　雷加平静的说道：“黑翼龙骑团绝对不会与盗贼兄弟会为敌，即使在黑翼龙旗团的实力范围内，盗贼兄弟会也可以凌驾在黑翼律法之上，凡是盗贼兄弟会的劫富济贫行为，都不算在盗窃的范围之内。”

　　一旁的血手皱着眉头，不无担忧的说道：“这算什么礼物？”他对雷加的实力很敬佩，所以也不希望雷加会因为礼物的问题而跟盗贼女王起冲突。

　　“哈哈哈！”

　　芳安女王开玩笑似的说道：“这么说来，我们盗贼兄弟会的手全都保住了？”

　　雷加点了点头，“是的。”

　　“鉴于你未来发展的可能，这确实是份厚礼。”

　　芳安女王渐渐收起了笑容，“不过你提到的结盟，我看还需要等你完成了任务考验之后，我们再来商谈。”

　　“任务考验？”雷加皱起了眉头。

　　“当然，”芳安女王笑着说道：“你不会忘记了吧，一天前你接下了公会注册所里的最高悬赏任务吧。”

　　雷加恍然大悟。“原来您就是发布任务的委托人。”

　　“不。”

　　芳安女王认真的摇了摇头，“我不是。我只是代理委托人。真正的代理人是我的姐姐。”

　　她看了看满脸困惑、欲言又止的雷加，淡淡的笑了笑，“你猜的没错，我的姐姐早就已经死了。所以，我才要为她委托的任务进行考验，你只有通过了考验，才能接受真正的任务。”

　　雷加惊奇的问道：“这么说来，这个任务真实存在？它的报酬真的是一个国家？”

　　“是的。”芳安女王点了点头。

　　“不会是陛下您统治的这片国土吧？”雷加笑着问道。

　　“哈哈。”

　　芳安女王笑的前仰后合，“我喜欢你的幽默感，知道吗，你是十几年来第一个敢质疑我的人。好吧，请放心，报酬不是玩笑，而是实实在在的四国之中的一国。至于是哪一个国家，请原谅我现在不能说出口。”

　　“原来是这样。”

　　雷加微笑着回答道：“不知道是什么类型的考验？”

　　芳安女王回答道：“倒没有什么类型，就是帮我找一颗夜明珠，那是我的家传之宝。”

　　她比划了一下，“有鸽子蛋这么大。”

　　雷加皱了皱眉头，“森岩主城这么大，我怕我没有时间留下来耐心寻找。”

　　芳安女王笑了笑，“不要紧，那颗夜明珠就在我们脚下的下水道里，在黑暗中它的光线十分显眼，你很容易就能找到它。”

　　说完，她便示意手底下的人将一块活动的地板挪开，一个漆黑而充满恶臭的大洞立刻显露了出来。

　　“很容易？”

　　雷加皱着鼻子，疑惑的问道：“有多少人通过了你的这个考验？”

　　芳安耸了耸肩，非常坦诚的说道：“零人。”

　　雷加倒吸了一口冷气，“我大概明白这个任务的难度了。”

　　索林汉凑了过来，“雷加兄弟，让我们陪你一起去吧。”艾梨莎也在旁边点了点头。

　　没等雷加说话，芳安女王就重新开口说道：“这个任务只能一个人来完成，而且还有时间限制。如果在一个小时之内你回不来，那这块石板将永远的合上。届时，下水道里的毒气，将夺走你的性命。”

　　“什么？这个要求也太苛刻了吧！”艾梨莎不满的叫嚷道。

　　雷加抬手制止了艾梨莎的抱怨，沉着的问道：“什么时候开始计时？”

　　“这个问题问的好。”

　　芳安女王笑盈盈的说道：“从你进入王宫的时候就已经开始了。”


第六百二十五章 下水道里

　　时间紧迫，雷加根本来不及多想，只是微微冲艾梨莎和索林汉点了点头，示意他们安心，便提着草息剑，准备进入下水道入口。

　　“你不能携带武器。”芳安女王提醒道。

　　雷加眉头一皱，草息剑是他绝不想离身的，但他根本浪费不起这个时间跟芳安女王争辩，于是便将草息剑剑重重的插在地上，转头对艾梨莎和索林汉说道：“替我看好，等我回来。”

　　说完，就纵身跳进了下水道之中。

　　芳安女王盯着草息剑，似乎是觉得哪里有些熟悉。

　　艾梨莎想拉住雷加，却抓了个空，只能眼睁睁的看着雷加的身影隐没在黑暗之中。

　　她咬了咬嘴唇，转过头来，对坐在王座上的芳安女王说道：“这不公平，女王陛下！”

　　尽管她很不想用这样的称谓来称呼芳安女王，但现在除了放低姿态之外，别无他法。她说道：“女王陛下，一个小时本来就很短，可我们进门谈话又用去了十五分钟，下水道又会像迷宫一样错综复杂，即使雷加能找对路，也很难在规定的时间内出来——求你多宽限一点时间吧。”

　　芳安女王笑了笑，“亲爱的，所有来接受考验的人都是这种经历，这本身也是考验的一部分，没有什么公平不公平。”

　　“可是没有人能完成这样的任务！”

　　艾梨莎几乎是用嚷的说道：“难道你的目的就是为了置雷加于死地吗？”她故意这样大声的质问，为的就是能让芳安女王改变主意。

　　索林汉急忙拉了一下艾梨莎的衣袖，清了清嗓子，朝芳安女王说道：“请原谅艾梨莎的用词，女王陛下，但我也想请您慎重考虑一下时间的问题。”

　　他倒不担心雷加会找不到夜明珠，只是这么短的时间，再加上下水道里积聚多年的毒气，一个小时之内根本就完不成。

　　芳安女王皱起了眉头，眼睛在索林汉和艾梨莎之间来回的移动。“我很高兴看到你们对朋友的忠诚，在这个乱世当中，忠诚是最可贵的东西。”

　　艾梨莎欣喜的说道：“这么说，你愿意多给雷加一些时间了？”

　　芳安女王摇了摇头，“我会从心底里祝福他，但不会多给他时间。如果他来这点考验都通过不了，我想，屠龙者也不就不过如此了。”

　　“你！”艾梨莎愤怒的捏起了拳头。

　　站在一旁的血手感受到了艾梨莎的敌意，瞬间拔出了匕首。

　　“退下，血手。”

　　芳安女王厉声说道：“他们都是我的朋友，不能这样对待他们。”

　　血手冷冷的瞪了艾梨莎一眼，缓缓的收起了武器，退了回去。

　　艾梨莎也松开了拳头，但语气依旧有些不善，“如果雷加出现什么意外的话，我才不管你是否跟我的父母认识，我一定会让你为此付出代价的！”

　　芳安女王额头上的皱纹立刻舒展的像大理石般光滑，“那就让我们一起等吧，说不定，雷加真的可以完成这个考验呢。”

　　艾梨莎冷冷的哼了一声，没有说话。下水道入口的臭味即使离的很远，都让她有些承受不了，她的胃不止一次的痉挛抽搐，她不敢想象，进入到下水道中的雷加究竟要忍受多么大的痛苦……

　　与此同时，在下水道里，臭气刺鼻，让雷加几乎无法呼吸。他的肺部因此而疼痛无比，每小心翼翼的呼吸一次，就感觉有千万只蚂蚁在啃噬他的骨髓。

　　积压的有毒臭气还不是最碍事的。下水道中没有一丝亮光，雷加用了好长时间才让眼睛适应了这里的黑暗，当他依旧看不清自己的手指，更别说看清楚眼前错综复杂的岔路了。

　　他开始后悔没有跟芳安女王要一支火把，但转念一想，如果真的把火把带下来的话，弥漫在下水道中的沼气就会立刻引爆这里。

　　此外，他的双脚泡在肮脏的污水当中，时不时的还会碰到一些奇怪的东西，有些像破碎的木屑，有些像老鼠的尸体，还有些……有点像人类的手臂。他无法感知这些奇怪的东西究竟是什么，光是想想它们就觉得毛骨悚然。

　　污水越来越浑浊，表面就像覆盖了一层黏糊糊的黑油一样，而隐藏在黑油底下的，是整个森岩主城最不堪入目的肮脏。

　　在如淤泥般的污水中前行了十几米后，雷加意识到这样下去根本不行。短短的十几米，他就足足走了十分钟。他必须尽快做出改变。

　　于是，他当即立断，凝聚起自己体内的新龙脉力量。虽然刚刚被伊索巨龙压制过，但好在压制过后，新龙脉力量并没有损失什么。

　　雷加试着像上次跟芙妮克希娅对决时那样，用新龙脉力量为自己召唤出一双巨龙翅膀来。

　　随着新龙脉力量的施放，宽大的龙翼从他的身后缓缓张开，将他的身体缓缓拉出淤泥，悬空飞行。

　　这对斗气来说，无疑是一种非常大的消耗，但雷加的实力已经今非昔比，足以能支撑住。

　　有了翅膀的帮助，雷加顿时轻松了许多。他忍不住感慨，要是自己没有这双翅膀的话，肯定也会像其他人一样，成为芳安女王王座下的冤魂了。

　　同时，雷加的心情也随着龙翼的出现而大为好转，他发觉自己还是喜欢飞翔时的感觉，虽然现在是在肮脏的下水道里，阵阵恶臭让他几乎无力扇动翅膀，但总比用双脚在淤泥中跋涉要多的多。

　　又花了十几分钟的时间，他已经检查过了大半个下水道。他希望那颗夜明珠仍然能正常发光，如果一切顺利的话，顶多再花费个十几分钟，他就能找的到夜明珠，完成考验，并且还不会超时。

　　正当他踌躇满志的时候，耳边突然响起了一阵奇怪的声音，就像是某种生物在扇动翅膀。

　　他立即扭头，朝声音的方向望去，却只看到自己的天使之羽。

　　立即开始疑惑是不是下水道的毒气让他产生了幻觉，但很快，另一阵扇动翅膀的声音又透过黑暗，传了过来。

　　这次他听的非常真切，他知道一定有什么东西就在他的面前不远处。

　　他屏住了呼吸，将自己宽大的天使之羽用力一挥，朝声音的源头冲去——等他靠的足够近的时候，他看到一只双眼血红的蝙蝠，正倒挂在下水道的顶壁上。

　　这只吸血蝙蝠似乎感受到了空气的震动，吱叫了一声，随后挥动翅膀，朝雷加冲了过来。

　　雷加沉着的悬浮在原处，等吸血蝙蝠靠的足够近之后，猛的出拳，迎面打在吸血蝙蝠的下颌上，这只吸血蝙蝠足有小牛犊那么大，雷加蓄势待发的重拳击打在它身上，发出沉闷的一声音波，吸血蝙蝠的身体随即爆炸成血块。

　　爆炸声在黑暗中回响，久久没有散去。

　　雷加不以为意，吸血蝙蝠这种怪物生活在下水道中一点都不奇怪。他现在只想尽快找到那颗夜明珠，于是，他继续朝着预定的路线飞去。

　　可刚飞了一小会儿，一股强烈的压迫感旋即而至。

　　就像是被千万双眼睛凝视着一样，雷加觉得有些透不过气来。他怀疑这种感觉是淤泥的恶臭让他产生的幻觉，因此，他提高了自己的飞行高度。

　　紧接着，他看到无数双血红的眼睛瞪着他，数不清的吸血蝙蝠倒挂在顶壁上，薄薄的肉翅张开，随时准备对他发动攻击。

　　雷加惊出了一声冷汗，他完全没意识到这片小小的下水道中会生存着这么多的吸血蝙蝠。他开始试着倒退……

　　其中一只吸血蝙蝠怪叫一声，其他吸血蝙蝠就像是得到了命令一样，呼扇着翅膀，拼命朝雷加撞去。

　　雷加瞬间就被密密麻麻的吸血蝙蝠包围在空中。他抬手轰碎了两只冲的最快的吸血蝙蝠，但与此同时，大腿和肩膀却被从其他方向包抄而来的蝙蝠咬中。

　　他甩掉那几只蝙蝠，但更多的蝙蝠闻到了血腥的味道，发狂似的攻来。

　　雷加杀的满眼血红，彻底失去了时间感。他的手臂太累了，只得缩回一只手臂，左手使不上力的时候再换回右手，但这点休息起不到太大的作用。吸血蝙蝠成群结队的朝他扑来，锋利的牙齿咬穿他的衣衫，啜食他的鲜血，同时还注入毒液，让他的体温瞬间升高，肺在胸腔中灼烧不已，双腿摇晃不止。

　　不仅如此，那些吸食了他血液的蝙蝠变得无比狂躁，他的血液让它们的实力大大提升，动作也灵巧猛烈的很多。

　　最要命的是，不管他怎么用力去杀，这群吸血蝙蝠的数量始终没有降低，就好像他每杀掉一只，就会重新生长出一只，而且还会更强大。

　　这样下去不是办法……

　　吸血蝙蝠对他的疯狂噬咬仍在继续，但雷加却让自己冷静下来。他将目光移向远处，移向吸血蝙蝠飞来的那片黑暗区域之中。

　　在无数双扇动的肉翅之中，他隐隐约约的看到了一个淡淡的光晕。

　　夜明珠！

　　雷加心中一喜，顾不得身上的疼痛，将体内的龙元之力彻底的发挥了出来，杀出一条血路，飞快的朝夜明珠的方向冲去。

　　吸血蝙蝠们似乎感应到了某种危险的召唤，它们不顾一切的阻止雷加，但在摧枯拉朽的龙元威力下，它们的举动更像是飞蛾扑火。

　　等雷加飞到夜明珠的近前，发现它被一层厚厚的粘液覆盖着，一只庞大的蝙蝠魔巢就矗立在夜明珠之上。

　　蝙蝠魔巢扭动着自己笨重的身体，从肮脏的开口处不停的向外吐着吸血蝙蝠……

　　看了，这就是吸血蝙蝠源源不断的原因！

　　雷加一拳打在蝙蝠魔巢上，巨大的冲击波瞬间将魔巢轰成碎块。那些追逐在身后的吸血蝙蝠立刻失去了动力，开始四散惊逃。

　　雷加也没有在意，他要的只是夜明珠。

　　正当他要扒开粘液，拿去夜明珠的时候，一道不期而至的椭圆形异界位面光门突然出现在夜明珠旁——刺眼的亮光让雷加没有防备，只得闭紧了双眼——

　　等他再度睁开眼睛时，夜明珠不见了。


第六百二十六章 抢回宝物

　　在下水道之上，芳安女王的简陋王宫里，艾梨莎和索林汉都面色凝重的等待着。

　　地面已经摇晃了不止一次了，这样强大的冲击力即使隔着很远，他们都能感受的到。一方面他们为雷加还活着而感到开心，另一方面，却为越来越少的时间而担心。

　　芳安女王则不急不慢的说道：“能够在下水道那种环境下生存这么久，雷加可是第一个。以往那些接受任务的人，基本都撑不过二十分钟。现在就剩下不到十分钟了，我倒很期待结果。”

　　艾梨莎很想大骂几句，心里甚至开始埋怨自己的母亲当初为什么会救芳安这样的狠毒女人，但她忍耐住了，她将自己的精力完全投入到如何阻止血手封上下水道的入口上。

　　索林汉也一样，他非常敬重盗贼兄弟会和芳安女王，但是如果他们真的要封上下水道的入口，他就只有亮出自己的兵器了。

　　他希望这种事情永远不要发生，希望雷加能准时的回到地面上来……

　　肮脏的下水道中，雷加呼了口冷气，稳了稳心神儿，环顾四周。他看到一个矮小瘦弱的身影，正在不远处背对着他，兴奋的擦拭着什么。

　　这个突然从传送门中跳出来的小怪物只有他大腿那么高，耳朵尖尖的，皮肤发绿，肩后还背着一个白色的大袋子，几乎比它的身体还要大，它嘴里还叽喳着一些雷加听不懂的话——

　　哥布林！

　　雷加在星芒学院的图书馆里“哥布林”的记载。它们是种会魔法的奇怪精灵，它们的魔法不是用来攻击，甚至不是用来防御，而是用来在野外寻宝的。任何一个有宝物的位面，它们都不会错过。

　　书籍上并没有记载哥布林来自何处，又去往何处，但对这种贪财的小怪物的形象却描绘的非常到位，所以雷加第一眼看到它，就知道夜明珠为什么会不见了。

　　雷加屏住呼吸，悄悄的靠近哥布林。他的时间不多了，但他必须更加谨慎一些，免得让这只敏感的小怪物从他手中逃脱。

　　然而龙翼搅动气流的声音还是传到了哥布林细长的耳朵里。它猛的回过头来，凶悍的朝雷加叫嚷了一通，高举着手中被擦的透亮的夜明珠，似乎是在宣布自己对这件宝物的拥有权——

　　雷加向前倾了倾身体，哥布林逃亡位面传送门——

　　雷加心中一惊，赶忙飞了过去。

　　哥布林一只脚已经踏进了传送门中，如果让它跑到，夜明珠就永远都找不回来了。可雷加离传送门的距离还很远，根本不可能阻止哥布林逃走……

　　急中生智，他从怀里摸出了一枚银币——这枚银币是酒馆老板给他的信物，他始终贴身存放，如今为了阻止哥布林逃走，正好能派上用场。

　　雷加把银币放在自己的拇指上，用力朝空中一弹，金币发出清脆悦耳的金属回响，传送门的亮光也将银币照的白光闪闪。

　　哥布林当即停住了脚步，陶醉的看着银币落下时划出的完美弧线。

　　它觉得自己能接到那枚漂亮的金币，没错，它觉得自己一定能——

　　于是，哥布林快速的抽回自己踏进传送门的那只脚，飞一般的冲向银币，终于在银币落进恶臭的污水之前，牢牢的将它抓在手心中。

　　哥布林开心的咯咯大笑，但没笑几声，就听到自己的头顶上风声大作，等它反应过来的时候，那只攥住银币的手臂，已经被雷加牢牢的抓住了。

　　“夜明珠交出来！”

　　雷加夺回银币，然后直接将手探进哥布林的布袋当中，在里面寻摸着夜明珠。

　　哥布林尖叫一声，挣扎着往传送门里退。传送门的光芒开始变暗，很快就要消失，它不顾一切的钻了进去。

　　雷加只顾着翻找口袋，没意识到自己正被哥布林一起扯进了传送门中。他不知道门里面究竟是什么位面世界，他只知道自己必须把夜明珠抢回来。

　　等身后的光门徐徐关闭，他站起身来的时候，才发现整个空间里全是背着口袋的哥布林。它们忙忙碌碌，从一个传送门出来，接着又去往另一个传送门——似乎这里只是它们的中转站。

　　雷加重重的呼了口气。眼前是密密麻麻的哥布林，长的几乎一模一样，根本无法分辨，究竟哪一只才是他要找的哥布林呢？

　　当务之急，是不能让哥布林从传送门离开，不然的话，他永远别想找到那只抢了他夜明珠的哥布林。

　　于是，他奋力扇动翅膀，飞到这些哥布林的上空，发挥出自己所有的龙脉力量，将所有的传送门全都打断。

　　那些正准备离开的哥布林吃惊的抬头望去，当它们看到有一个长翅膀的人类出现在它们的领域里时，慌乱的尖叫着，四处乱跑，紧接着，整个异界区域全都乱作一团。

　　“安静！”

　　雷加大声吼道：“我只要刚才抢了我夜明珠的那只哥布林，只要把夜明珠交出了，再给我开个回去的传送门，我就不会打扰你们，否则的话——”雷加握紧拳头，凌空一击，整个地面全都摇晃了起来。

　　哥布林们纷纷惊恐的瞪大了眼睛，它们似乎听懂了雷加的话，都在不停的张望身边的同伴。它们也想找出那个把危险带进哥布林世界的蠢货。

　　一只哥布林垂着头，手掌也紧紧的捏着。

　　雷加看在眼里，一下子就认出了它就是抢走夜明珠的那只哥布林。“是它！”

　　其他哥布林纷纷将那只倒霉的哥布林围拢了起来，一顿胖揍，抢下它的口袋，恭恭敬敬的放在雷加的面前。

　　一只年纪看上去比较大的哥布林战战兢兢的走了上来，叽叽喳喳的说了几句，然后开启了一个传送门，看意思，是想请雷加赶紧离开。

　　雷加眨了眨眼睛，“我怎么知道这个传送门确实是送我回去的？”

　　哥布林长老叽叽喳喳的说了几句，然后手臂一挥，就看到几个健壮的哥布林把之前挨揍的那个哥布林架了过来。

　　那个哥布林哆哆嗦嗦的瞟了一眼地上的口袋，又瞟了一眼雷加，对雷加做了个“请”的手势。看样子，是要陪雷加一起穿过传送门。

　　这倒是能保证安全。雷加收起龙翼，缓缓的落在地上，然后捡起口袋，他本想仔细的寻找，但又怕时间不够，只能抱歉的说道：“这只口袋我先拿走了，欢迎你们有空来找我要。”

　　哥布林长老赶紧摇了摇头，示意把这只口袋送给雷加。

　　雷加也顾不上谦让，抓去身边的这只哥布林，直接跳进了传送门之中。

　　而与此同时，在芳安女王的“王宫”里，气氛有些剑拔弩张。

　　芳安女王看了看时间，无奈的叹了一口气。“时间已经到了，看来伟大的屠龙者也没能经受住考验……”

　　“不可能！”

　　艾梨莎几乎是咆哮着说道：“雷加不可能失败！”

　　芳安女王耸了耸肩，“我亲爱的，我能理解你的心情，当我像你这么大的时候，我也对一个男人陷入了感情的漩涡当中，但现实往往很残酷，我想你们自己心里应该有数，下水道中已经好久没有传来打斗的声音了。这意味着……”

　　“不！”

　　艾梨莎站到恶臭扑鼻的下水道入口旁，“谁敢来合上石板，我就跟他拼命！我说道做到。”

　　索林汉也拎着长柄巨锤，走到艾梨莎的旁边，“伟大的盗贼女王，如果您一意孤行，那么我也只能选择跟您对抗了。”

　　芳安女王轻轻的叹了口气，摇了摇头，对血手使了个眼色。她心里有一万个不情愿，但但必须这样做。她必须无情，必须冷酷，唯有这样，才能将那个任务托付给真正能够承担起重责的人。

　　“尽量别伤害到他们的性命。”

　　芳安女王压低了声音。索林汉是一个耿直并且忠诚的人，而艾梨莎更是她故人的后代，她不想让事情变得无可挽回。

　　血手面无表情的点了点头，朝艾梨莎和索林汉迈步走去。

　　索林汉将重锤护在胸前，气势磅礴的说道：“来吧，除非我们死，不然你们休想将入口封住！”

　　正在这时，强光乍现，一道椭圆形的传送门在他们之间徐徐开启——所有人都惊呆住了，就连原本卧在芳安女王脚下那只无精打采的云豹也好奇的抬起了头，芳安女王更是从座位上跃了起来。

　　位面传送门！

　　只有高阶魔法师才能打开这样的玄妙空间通道——

　　出乎所有人意料的是，并没有什么魔法师从传送门中走出，一只鼓鼓囊囊的口袋先被丢了出来，紧接都一只耷拉着耳朵的哥布林也被丢了出来——

　　哥布林摔倒在地，嘴里发出痛苦而急促的呻吟。

　　云豹感受到了芳安女王的危机情绪，闪电般的扑了过去，一爪子将哥布林摁倒在，龇着锋利的牙齿，冲它低低的咆哮。

　　哥布林似乎并不害怕云豹，它嘴里发出威胁的声音，但身体却不敢动弹，眼角不停的瞥向传送门里，似乎让它害怕的人就在其中。

　　“回来！”芳安女王大声命令道。她知道传送门后一定还有别人，她可不想让自己的宝贝宠物陷入危险之中。

　　云豹冲传送门低吼了一声，然后突然夹起尾巴，灰溜溜的回到芳安女王的身边。

　　芳安女王有些震惊，她从来没见过云豹会如此畏惧什么人……

　　就在大家惊愕不已的时候，雷加从传送门中跳了出来。

　　“这怎么可能！”

　　芳安女王忘却了所有的矜持，大声的喊道：“你居然活着回来了？！”

　　雷加扬起嘴角，淡淡的一笑“时间刚刚好。”


第六百二十七章 女王秘密

　　雷加的双脚刚一落地，艾梨莎和索林汉就不约而同的松了口气。

　　索林汉收起长柄重锤，“哈哈哈！我早就说过，我雷加兄弟可是屠龙者，手刃两条巨龙的宗师级英雄，这点小考验，怎么能难得倒他呢？”

　　艾梨莎激动的热泪盈眶，充满愧疚的说道：“雷加，你没事吧？”

　　她张开双臂，想要抱住他——

　　雷加像后一缩，避开了艾梨莎的拥抱，他笑着说道：“别靠近我，我身上很脏的。”

　　艾梨莎很想大声的喊出：“我不在乎，我只想要你抱一下。”

　　可话到嘴边，却被牙齿无情的嚼碎了，咽了下去。她尴尬的笑了笑，“确实，你好臭。”

　　一旁的血手收起了匕首和拳头，他也很高兴雷加能够平安的回归。他对这个能打败他的男人抱有一种发自心底的尊敬，但他的脸上并没有流露出丝毫的欢喜之情。

　　他冷冰冰的对索林汉说：“现在可以让开，让我们把下水道入口封住了吧，该死，这里真是太臭了。”

　　索林汉急忙闪身让开，“当然，当然。”

　　芳安女王从刚才就一直盯着雷加看，她一直期待有人能完成这场考验，这种期待持续了太久了，以至于她完全想象不到真的有人会成功。就连她自己都认为这个任务是几乎不可能完成的，那么复杂的下水道，肮脏浑浊的污水，数量和攻击力惊人的吸血蝙蝠，除非是有翅膀，才能在规定的时间内找到夜明珠——雷加就是她要找的人吗？他能承担起这个艰难的任务吗？

　　她幽幽的叹了口气。

　　不知道是该为她死去的姐姐高兴，还是为自己感到难过。

　　她对雷加说道：“我得承认，你让我很惊讶，尽管我很想知道为什么你会从哥布林的传送门里出来，但我现在最想看到的是夜明珠。别忘了，我给你的考验是在规定的时间内，找到我的夜明珠，如果没找到夜明珠，即使你侥幸在活了下来，也算是考验失败。”

　　雷加笑了笑，“说来话长，我在下水道里遇到了一群吸血蝙蝠，然后发现夜明珠就藏在它们的母巢之下，说起来，很像是被人故意放在那里的——”

　　芳安女王淡淡一笑，“你能干掉吸血蝙蝠真是了不起。可你既然找到了夜明珠，为什么会从传送门中出来呢？”

　　雷加指着地上瑟瑟发抖的哥布林说道：“在干掉魔巢后，这个小怪物突然凭空出现，把夜明珠抢走了，我跟它进了哥布林的世界中，用了点小手段，把它抓回来了，您要的夜明珠就在他的口袋里。”

　　芳安女王更加吃惊，“据我所知，哥布林并不怕人，你究竟是怎么胁迫他们的？”

　　地上的哥布林叽叽喳喳的说了一堆谁也听不懂的精灵语，还在身后比划了两只翅膀，似乎是想说，它们的确不害怕人，但雷加是长翅膀的人——当然，它的话谁也听不懂。

　　雷加在哥布林身上轻踢了一脚，“闭嘴，还想挨揍吗？”

　　哥布林吓的不敢做声，耷拉下长长的耳朵，老老实实的蹲在地上。

　　雷加拿过放在地上的口袋，伸手在里面摸索，“有了——”

　　说着，他摸出一个珠形彩色宝石，“芳安女王，这是您的夜明珠吗？”

　　芳安女王张大而来嘴巴，“不是，不过，据我所知，你现在拿的是彩色钻石，四王大陆非常罕有，每个价值能卖到几百万金币……”

　　雷加耸了耸肩，将彩色钻石随手丢在地上，又在口袋里摸索了半天。“这个呢？”他又掏出一个脑袋大小的水晶球。

　　芳安女王的嘴巴张的更大了，“这是魔法师的聚能法珠，能提高自身魔法的最大伤害，无价之宝啊……”

　　雷加叹了口气，让聚能法珠扔在地上，“没想到这个小小的口袋还挺深，干脆全倒出来，大家帮着一起找找吧。”说完，他索性把口袋底朝天的翻了过来，把里面的宝物统统倒了出来。

　　顷刻间，无数的奇珍异宝淹没了他的膝盖。芳安女王的那颗夜明珠在其中根本就不算什么。

　　雷加自己都愣住了，“一个口袋怎么会装下这么多东西？”

　　芳安女王颤抖的吸了口气，“我记得有个传言，说哥布林的寻宝口袋是用精灵族的高等魔法编制而成，可以容纳比自身空间大几百倍的东西，就像一个无底洞一样。现在看来，这个传言是真的……”

　　她吞了口口水，“这里所有的宝物加起来恐怕也不如这个口袋价值高——”

　　她缓缓的走到雷加面前，俯身在一堆宝物中捡起自己那颗毫无特色的夜明珠，微微的点了点头，“你的考验完成了，雷加。”

　　雷加松了一口气，回头对地上的哥布林挥了挥手，“走吧，口袋我留下了。”

　　哥布林如释重负的从地上爬了起来，哆哆嗦嗦的朝已经暗淡的传送门走去。等它进入到传送门之后，传送门就彻底的消失了。

　　雷加把手中的口袋递给艾梨莎，“把东西都装回去吧，回头让莫内德鉴定一下。”

　　芳安走到下水道入口旁，趁石板还有完全合拢的时候，将手中的夜明珠丢了进去。

　　索林汉看的真真切切，急忙问道：“女王陛下，您这是什么意思？那不是你家传的……”

　　“是家传的。”

　　芳安女王摊了摊手掌，“但我不喜欢它。”

　　这颗珍珠让她想起她昏迷多年之后去世的姐姐，让她想起了那一切的恶果都是她年少鲁莽的代价……

　　她迅速的收起了思绪，头也不回的向内廷走去，“血手，让厨房准备一些吃的，我要跟雷加大人共进晚餐。另外，告诉小姐，今天有贵客到，所以她不用受罚了。”

　　“是！”血手转身去准备了。

　　雷加低头致意道：“多谢女王陛下。”在吃饭之前，首先要好好洗个澡，把身上的这些臭味去掉……

　　等雷加焕然一新之后，就被血手请到了幽静的内廷之中。他惊讶的发现，这里一个仆人都没有，芳安女王就像个家庭主妇一样，正在亲自准备餐具。

　　将雷加带进来之后，血手就不发一言的退了出去。

　　“随便坐吧，雷加大人。”芳安女王笑着招呼他，就像是一位相识多年的邻家大姐一样。

　　“索林汉和艾梨莎呢？”雷加疑惑的问道。

　　芳安女王泯然一笑，直截了当的说道：“别担心，他们很好，他们的酒菜在外面，我有些话只能对你讲，所以没有邀请他们。”

　　雷加点了点头，坐了下来。“女王陛下……”

　　芳安女王抬手制止了雷加，“雷加大人，这里只有两个人，请不要那么拘谨，不如我叫你雷加弟弟，你也可以称呼我为芳安姐姐。”

　　“芳安……”

　　雷加硬着头皮喊道：“姐姐……”

　　芳安女王开心的笑了笑，“这样才像一家人嘛。”

　　她亲手给雷加斟满了一杯红艳艳的葡萄酒，“来，雷加弟弟，让我们满饮此杯！”说完，率先端起自己的酒杯，一口气喝干了。

　　雷加自然不敢怠慢，连忙也举起酒杯，一饮而尽。这酒并没有什么特别之处，只是在下肚之后，舌根还略有酸甜。“好酒。”

　　芳安女王满意的点了点头。“你一定很奇怪我为什么会对你的态度发生如此大的转变吧？”

　　雷加点了点头。

　　芳安女王叹了口气，幽幽的说道：“造物主给了我们一副面孔，但我们却自己创造了另一幅面孔。每个人都是如此，我们脸上表现出来的喜怒哀乐，往往跟内心并不一致。作为盗贼兄弟会的统治者，我必须拿出作为女王的气概来，我想，你作为黑翼龙旗团的领导者，这一点也深有体会。”

　　雷加对此非常认同，越是身居高位，就越像是被圈在铁栏中一样，孤独和不被理解的感觉，始终环绕在身畔。

　　芳安女王继续说道：“我之前跟你说过了，我只是这个任务的代理委托人，真正的委托人是我的姐姐。”

　　她抬起头来，双眼中荡漾着泪水，“我姐姐在很早之前就去世了。”

　　雷加放下手中的酒吧，微微点头致哀，等待着芳安女王继续说下去。

　　芳安女王继续说道：“命运真的很讽刺，二十年前，我的姐姐嫁给了枫雪王国的白熊王，而我成了最大的盗贼头子，那些被我戏弄的权贵抓不到我，于是迁怒于我的姐姐，他们用一种毒药，让我的姐姐在病床上昏迷了好几年。后来她终于醒过来了，但也只是活了短短的一百天。”

　　“我很抱歉……”雷加小声的安慰道。

　　“我当时太傻了，觉得内心羞愧，而不敢去见她，等我鼓起勇气进入她的房间时，她已经处在弥留之际了。”

　　芳安女王叹息着说道：“她交给了我这个死亡任务，让我在必要之时，帮她挑选足以承担大任的人。”

　　雷加困惑的问道：“必要之时？究竟是什么样的任务呢？”

　　芳安女王笑了笑，“我的姐姐留下一个漂亮的女儿……”


第六百二十八章 意外收获

　　芳安女王笑了笑，“我的姐姐留下一个漂亮的女儿……”

　　雷加警惕的注视着芳安女王的脸，“我的任务不会是保护你的外甥女吧？”

　　他讨厌做保护的任务，如果真的是保护任务，那当初还不如闭着眼睛，随便在任务列表里选择一个。

　　芳安女王觉察到了雷加的失望之情，她的脸上闪过一丝笑意，“我亲爱的雷加弟弟，我说过，我并不知道任务的内容是什么，我的作用只是引导和确保接受任务的人能走上正轨。”

　　雷加抿着嘴沉思了一小会儿，“这个任务太让我好奇了，或许这不是件好事。”

　　芳安女王尽量让语气变的柔和，“我不会欺骗你说这个任务有多简单，事实上，这个任务的难度早就不是我能想象的出来的，这一点，从夜明珠的考验就能看的出来。你完成了考验，所以你现在还有权利退出，但我仍希望你能慎重考虑一下我的建议：完成它。”

　　雷加沉吟了片刻，“这个建议是以盗贼兄弟会首领的身份提出的吗？”

　　如果能因此跟神出鬼没的盗贼兄弟会结盟的话，确实是一桩划算的买卖。

　　芳安女王回答的直截了当：“不，只是以我个人的身份提出的。”

　　芳安女王的眼睛中充满了恳求，“为了我的外甥女——我在这个世界上唯一的血亲，我请求你，一定要接下这个任务。”

　　雷加说道：“好吧，我接受这个任务，并且，我保证会完成这个任务。”

　　这个任务的奖励是一个国家，这对雷加来说，无论如何都是极具诱惑的。

　　芳安女王满意的点了点头，“我就知道，你不会让我失望的。为了表达我个人的感激，从今起，盗贼兄弟会将与你的黑翼龙骑团正式结为盟友——”

　　她把雷加的酒杯端过来，再次道满，“来，雷加弟弟，让我们干了着杯，从此以后，我们两家公会就亲如一家。”

　　“愿我们亲如一家。”雷加接过酒杯，一饮而尽。

　　芳安女王也将酒杯一饮而尽。她举手投足间都有一种独特的贵族气质，岁月虽然让她的眼角有了一丝皱纹，但她的睿智和气质，是年轻女孩儿根本就不曾具备的。

　　芳安女王放下手中的空杯子，又将两人的杯子倒满。“除此之外，你可以从我的盗贼兄弟会里挑一个人，协助你完成任务。”

　　雷加第一反应就是，芳安女王想在他身边安插一个棋子，并以此来监督他执行任务的能力。这样的举动让人很不舒服，但雷加对此丝毫没有介意，他甚至连反对都没反对就直接说道：“很好，我要血手。”

　　他早就看中了血手的能力，正苦于无法接触，现在芳安女王正巧提供了良机。

　　这次轮到芳安女王吃惊了。“血手是均衡教派的人，而你的麾下，已经有一位均衡教派的人了，我恐怕不能……”

　　雷加摇了摇头，一口将杯中的葡萄酒喝干，语气坚决的说道：“我只要他，不然就别让人来我的黑翼龙旗团。”

　　芳安女王盯着酒杯，手指在酒杯的边缘上绕了几圈。“好吧，我把血手借给你。记住，是借给你，完成任务之后，你得把他还给我。”

　　“当然。”雷加淡淡的一笑。借过来的东西什么时候归还，那就不是原主人能说了算的了。

　　芳安女王拍了拍手掌，几秒钟后，血手出现在他们面前。

　　“女王陛下。”

　　他还是那副冷冰冰的模样，深陷的眼窝里看不到一丝情绪。“请您吩咐。”

　　芳安女王严肃的说道：“血手，我想黑翼龙骑团的雷加大人你已经认识了吧？”

　　血手点了点头，只说了三个字：“屠龙者。”

　　他从不把尊敬写在脸上，但从他的态度不难看出，对眼前这个战胜过他的男人，血手内心充满了敬仰。

　　芳安女王抿了抿嘴唇，“从今天起，我需要你留在雷加大人的身边。他的话，就是我的话，你必须完全服从。”

　　血手平静的点了点头，“是。”

　　他的眼神中丝毫没有看出任何不情愿，或者是任何喜悦的情绪，仿佛芳安女王只是给他安排了一个普通的不能再普通的任务。

　　雷加微笑着说道：“这就意味着，你要离开兄弟会了，加入黑翼龙旗团了。”

　　血手点了点头，“暂时的。”

　　“当然，暂时的。”雷加回头望了一眼默不作声的芳安女王。

　　血手抬起眼，对雷加平静的说道：“我会向对待芳安女王那样对待你，并完成你的所有命令，但我不会把我的忠心交给你，所以，你确定真的要留下我吗？”

　　这样的回答让雷加感觉有些透不过气来，那感觉就像终于得到了一个朝思暮想的恋人，可她却说她的心永远属于另外一个人一样。雷加反问道：“你把忠心交给了芳安女王了吗？”

　　芳安女王淡笑道：“我想你误会了，刺客的心永远属于自己。我们的心都只忠于自己的行为。所以我们才是刺客。”

　　雷加恍然大悟。他的黑翼龙旗团最终是要发展成为骑士团的，骑士是必须向主人宣示效忠的，而盗贼永远不可能向别人效忠，这就是血手为什么说自己不会把忠心交给他的原因。

　　“我想我能理解了。”雷加心领神会的笑了笑。刺客和骑士的文化理念有着本质的冲突，骑士行事磊落，盗贼行事诡秘，但这不能说明骑士都是好人，而盗贼都是坏人。在这个世界里，太多的坏人披着光明的外衣行在世间行走，自然也有很多好人穿着伪装成坏人以求生存。

　　雷加站起身来，拍了拍血手的肩膀，“我不要求你的忠心，只要你能一直追寻你的内心就行。黑翼龙旗团欢迎你，兄弟。”

　　血手眼睛中闪过一丝从未有过的惊讶，可他很快就掩饰住了。“多谢，雷加大人。”

　　“叫我雷加。”雷加笑着说道。

　　“雷加。”

　　血手低头致意道：“如果没有别的事情，那请允许我先行告退。”

　　“事实上，”雷加拦住他，“我想请你把信仰还给艾梨莎。”

　　“如您所愿。”血手躬身退出。

　　芳安女王泯然笑道：“看的出来，你对血手非常感兴趣。”

　　雷加笑着回答道：“你给了我一个我不能拒绝的礼物。我现在似乎有些明白了，为什么你手下这么多盗贼，偏偏派一个刺客来偷信仰，又让他带我们来见你，恐怕，你早就计划好了一切，特意用一个优秀的人才来吸引我吧。”

　　芳安女王哈哈大笑，“我有那么聪明吗？别忘了，我只是暂时借给你的。”

　　雷加回答道：“我当然明白。现在，是时候告诉我下一步应该怎么做了吧？”

　　芳安女王点了点头，从身后拿出一个带有火漆封印的信封来。“把这封信带在身上，沿着森岩主城的西门出发，如果你们行动足够快的话，一天之内就会看到一辆被四个车夫保护起来的马车，无论如何，你们都必须拦下那辆马车，把这封信交给马车里的人。”

　　雷加接过信，看了看，疑惑的问道：“这么说，任务开始了？”

　　芳安女王笑着摇了摇头，“不，你可以把这当成任务前最后一次的考验。真正的任务，那个车里的人会告诉你的。”

　　雷加把信收好，“既然这样，我得先回旅馆安排一下其他事情。”

　　芳安女王点了点头，“我会让血手直接去你们住的旅馆里。”

　　雷加低头致意，站起身来准备离开。

　　“是谁要带走血手师兄！？”一声蛮横的娇喝由门外传了进来。

　　雷加猛的一惊，顿时僵在原地。这个声音极端熟悉，正是他多次梦到的声音——

　　芳安女王眉心微微一皱，大声呵斥道：“女儿，不得胡闹！”

　　只见一个身穿红色长袍的少女急匆匆的冲了进来，刚要对着雷加发作，却张大了嘴巴，愣在了原地。

　　雷加控制住自己内心的激动情绪，镇定的行了个礼：“红罗兰……”

　　这真是意外收获，没想到会在这里碰到多年前给他让他魂牵梦绕的女孩。

　　红罗兰低呼一声，猛然抬手，甩出一把冰刺。

　　雷加急忙拔出草息剑来，将冰刺拨开，同时没好气的说道：“时隔多年不见，你的脾气怎么一点儿都没有长进？”

　　“要你管！你这个挨千刀的臭流、流……”她咬了咬牙，再次挥出两把冰刺。

　　芳安女王重重的一拍桌子，厉声喊道：“女儿！不得放肆！”

　　红罗兰这才忿忿的收起武器，咬牙切齿的看着雷加。“母亲，这个家伙冷酷无情，诡计多端，你可要小心一点。”

　　芳安女王皱着眉头说道：“这位是屠龙者雷加大人，不许无礼！不管你们之前有什么误会，现在是你不对，快给雷加大人赔礼道歉。”

　　“哼！原来你就是传说中的屠龙者啊。”

　　红罗兰大大咧咧的绕着雷加走了一圈，目光随即落在雷加手中的草息剑上，“这把剑……”

　　雷加笑了笑，坦然说道：“这正是你丢在河里的那把重剑，后来经过几次升级，便成了现在的样子。”

　　红罗兰惊呼了一声，猛的扑到了雷加身上，“还给我！还给我！”

　　芳安女王大吼道：“兰儿！平常胡闹也就罢了，你怎么可以这样对待我们盗贼兄弟会的客人？”

　　“母亲！你不知道这流……他曾经怎样对待过我！”红罗兰辩解道。

　　雷加笑着说道：“我只记得，当时你落水，而我救了你。不是吗？”

　　红罗兰咬了咬嘴唇，恨恨的看了雷加一眼，小声的嘟囔道：“你知道你做了什么。”


第六百二十九章 准备出发

　　雷加眉头微微一动，既然红罗兰是芳安女王的女儿，那么谢普老板极有可能就是芳安女王苦苦追寻的恋人。看来谢普老板当年不仅是为了逃命，更是为了躲避这段不应该发生的恋情才隐居于乌鸦岭的，而芳安女王为了找到心爱之人，则放弃了魔导师的身份，生下了红罗兰，漂洋过海去均衡教派，并且带着女儿一起加入了均衡教派。

　　而她们回来之后，便创建了盗贼兄弟会，正是在红罗兰寻找生父的时候，才发生了乌鸦岭的那些事情。

　　雷加念头通达，很想把这些事情统统告诉芳安女王，但转念一想，就决定暂时隐瞒起来。毕竟，谢普老板是他的师傅、亲人，而均衡教派对待爱情不像普通人那样宽容。或许芳安女王早就知道谢普在在哪，谢普也一直知道芳安女王在哪，双方只是怕对方被均衡教派的规定所伤害，才忍住没有见面的。

　　由此说来，这件事情，必须从长计议。

　　更何况，今天能再次见到红罗兰，自己的一大心愿总算是满足了，接下来的事情，要一步步来。

　　于是，他转身对芳安女王行了个礼，“女王陛下，既然事情都已经确定了，那我就先告辞了。期待您有机会能到博德迪萨去做客，届时，我必将以接待真正女王的礼节来接待您。”

　　芳安女王笑了笑，“如此，便多谢雷加弟弟了。慢走——”

　　红罗兰突然说道：“母亲，外面的路不好走，让我替你送屠龙者大人出去吧。”

　　芳安女王惊诧于女儿的一百八十度大转变，鉴于对自己女儿的了解，肯定又是想玩什么花样，可刚要严词拒绝，就听雷加笑着说道：“好啊，那就有劳公主殿下了。”

　　红罗兰哼了一声，就带着雷加走出了芳安女王的房间。

　　一出门，红罗兰就变得凶神恶煞起来，“小子，现在是在我的地盘上，我分分钟就能要了你的命。”

　　雷加饶有兴致的笑道：“怎么，不敢跟我单打独斗了吗？是不是怕我把你压在身下？”

　　红罗兰涨红了脸说道：“你！臭流氓！我每天都在骂你臭流氓，怎么没还没骂死你啊！”

　　雷加哈哈一笑，“原来你每天都会想我啊。”

　　“才没有呢！”

　　红罗兰大声的吼道：“我是在骂你！骂你！”

　　正说着，艾梨莎和索林汉走了过来。很显然，艾梨莎已经拿回了信仰，正环抱在双臂之中，生怕再度遗失。

　　“雷加，这位是？”

　　“噢，这位是女强盗。”雷加不无调侃的说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”

　　红罗兰白了雷加一眼，然后冷冷的回答道：“我是盗贼女王的女儿，好了，时间不早了，我送你们出贫民窟。”

　　几个人便骑上马，朝贫民窟外面走去。

　　一路上，除了索林汉喋喋不休之外，其他几人都没怎么说话。

　　雷加悄悄的观察着红罗兰，而红罗兰也在悄悄的观察着雷加。分别数年，红罗兰显然比以前更加漂亮了，当然也更加刁蛮任性了，而雷加则更是风流倜傥，一表人才。

　　一直送到贫民窟外，红罗兰勒住马缰道：“我就送到这里了，你们走吧。哦，对了雷加，我们之间的事情还没完呢，你手中拿着的是我的剑，我可不想轻而易举的让给你。”

　　雷加笑着问道：“哦？那你想要什么？”

　　红罗兰想了想，“先不说，到时候你自然就知道了。”

　　说完，也不去理会艾梨莎和索林汉，一甩马鞭，便消失在贫民窟之中。

　　艾梨莎皱着眉头说道：“真是个古怪的女孩，希望以后不要再看到她。”

　　雷加淡淡一笑，“按照她的脾气来说，恐怕你的这个希望会落空的。”

　　艾梨莎郁闷的皱了皱眉头。

　　索林汉调侃的笑道：“大侄女，你把信仰之剑抱的那么紧干嘛，我劝你还是早点找个男人嫁了吧——”

　　艾梨莎撇了撇嘴，故意抬高了声调，“这里可是贼窝，不抱紧点的话，一眨眼又丢了怎么办？”

　　索林汉无奈的摇了摇头，“跟你解释了多少遍，盗贼兄弟会不是普通意义上的小偷，这个名字只是他们的自嘲，他们做的都是劫富济贫的好事，拿的全是富人们巧取豪夺来的东西，他们都是好人！”

　　艾梨莎白了他一眼，“好人能偷我的信仰？”

　　“好了，别说了。”

　　雷加摆了摆手，“回旅馆去，有事要跟你们商量。”

　　说完，便催动碧火雷霆，快速奔跑起来。

　　索林汉和艾梨莎也离开紧随去后，跟着雷加前往旅馆。

　　回到旅馆之后，雷加意外的发现马夫哈瓦正在旅馆门口焦急的他们。

　　“哈瓦？你怎么来了？”雷加问道。

　　哈瓦见雷加等人回来，先是恭敬的鞠了一躬，而后回答道：“雷加大人，莫内德大人让我转告您，希望您能早点回闪金镇。”

　　自从养好伤之后，他的工作就步入了正轨，已经选购了一批战马，亲自押运回了闪金镇。这次来主城，一方面是继续采购，另一方面，是为了帮莫内德传信。

　　“出了什么事情了吗？”艾梨莎皱着眉头问道。

　　哈瓦急忙回答道：“莫内德大人说博德迪萨的基础建设非常顺利，但闪金镇发生了几件不愉快的事情，有人喝醉了酒，殴打酒馆女郎，还有人强买强卖……”

　　雷加板着脸问道：“费瑞克就没有处理？”

　　“已经把这些人抓起来了，等候雷加大人的审判。”哈瓦回答道。

　　雷加不假思索的回答道：“告诉费瑞克，把闹事的人关押起来。我一天后回去。”

　　哈瓦眨了眨眼，“雷加大人在森岩主城还有事情？”

　　雷加说道：“准确的说并不是在森岩主城里，但我必须去做。”

　　哈瓦点了点头，“我明白了。还有其他的事情吗？雷加大人？”

　　雷加想了想，然后摇头说道：“没有了。”

　　“是，我这就回去转告莫内德大人。”说完，哈瓦便躬身退了出去。

　　索林汉挠了挠头，“雷加兄弟，我们接下来要做什么？”

　　“送信。”雷加回答道。

　　“送信？！”

　　艾梨莎难以置信的摇了摇头，“天啊，这比给贵族老寡妇找猫还要无聊。”

　　雷加从怀里掏出那封带有火漆封印的信，“这还不是任务，这封信送到之后，才是真正的任务。”

　　索林汉凑过头去，看了一眼火漆，咂了咂舌头，“白银之手！这是奔流王国的王族印记！”

　　艾梨莎也急忙凑过身子来，“没错，还真是白银之手，奔流王国是个盛产斗士的国度，几年前，父亲不让我练剑，我背着他离家出走，就是在奔流王国的一家斗士训练场里学习的，奔流人的热情和真诚，让我至今仍念念不忘。”

　　索林汉恍然大悟的说道：“怪不得你消失了一整年，回来之后像是变了个人似的。”

　　艾梨莎轻哼了一声，“那当然，奔流城训练出来的斗士都非常厉害，因此，黎明之翼公会里的成员也以原籍奔流王国而居多。这恐怕也是奔流王国一直无法强盛的一个重大原因——本国的精锐全都被圣光姊妹会选拔走了，他们自然比不上火云王国。不过让我好奇的是，芳安女王怎么会有白银之手印记？”

　　索林汉耸了耸肩，“或许这封信只是她转交而已，并不是她自己写的。”

　　“不，没那么简单。”

　　艾梨莎指着还略有温度的火漆封印说道：“一看这就是刚刚封印上去的。”

　　索林汉大吃一惊，“不会吧，你是说，芳安女王真是拥有王族血统？怪不得她会被称为女王！看来这个称号不是空穴来风。”

　　雷加皱着眉头，一直在默默的听艾梨莎和索林汉之间的对话。原本支离破碎的线索已经在他的脑海中形成一幅完整的画面。他几乎已经可以确定芳安女王的身份，她肯定是奔流王国的公主，那么她去世的姐姐一定也是公主，由于王族间的政治联姻，她的姐姐嫁给了枫雪王国的白熊王，那么她姐姐的女儿也一定是枫雪王国的公主，这封信，很有可能就是送给她的。

　　按照时间计算，这位公主如今应该十六七岁——她跟千牧雪年纪相仿——千牧雪现在还好吗？

　　“雷加？”

　　艾梨莎皱着眉头问道：“你在想什么呢？”

　　雷加收回了自己的思绪，“没什么，等血手到了以后，我们就动身吧。”

　　“我已经到了。”血手的声音从角落里传来。

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，“他为什么要跟我们一起？！”

　　雷加平静的说道：“忘了告诉你们，从今天起，血手将加入黑翼龙旗团——”

　　血手淡淡的说道：“暂时的。”

　　索林汉对血手善意的笑了笑，“嘿嘿，欢迎你，盗贼兄弟。”

　　艾梨莎则一脸的冰霜，警惕的抱着信仰。“我想，你欠我一声对不起。”

　　“对不起。”血手僵硬的重复着，这已经是他的最大限度了。

　　可那语气在艾梨莎听来根本就不像是道歉，更像是在说“去你的”。她正要发作，却发现雷加正按住她的手臂，并在她的手背上捏了捏。她气呼呼的瞪了血手一眼，没有说话。

　　“好了，欢迎仪式到此为止，我们出发吧。”雷加舒了口气，带头走出房间。

　　艾梨莎擦着血手的肩膀而过，轻轻的说道：“这件事还没完呢。”

　　血手静静的说道：“愿意奉陪。”

　　艾梨莎哼了一声，转身走出了房间。

　　索林汉拍了拍血手的肩膀，“别理她，女人嘛，每个月都得流点儿血，所以小心眼是正常的。”

　　血手木然的点了点头。

　　索林汉瞪大了眼睛，“喂喂，我怀疑你真的听明白了吗？”

　　血手回答道：“明不明白不重要，你们可以当是空气。”

　　“我重点是想说，女人每个月……”

　　索林汉皱了皱眉头，挥了挥手，“算了，你这个家伙毫无幽默感。”


第六百三十章 拦截马车

　　一切准备妥当之后，雷加便带着属下门朝西门狂奔而去。

　　不久之后，夜幕就渐渐笼罩了大地，一路上月色昏暗，幸好有碧火雷霆的火蹄能照亮前进的道路。

　　“我觉得我们应该停下来休息。”

　　索林汉喘着气说道。出发的时候没有吃午饭，更没有吃晚饭，现在他的肚子已经咕咕作响。而且，这几个小时里，他们跨下的这些马，在碧火雷霆的带领下，像发了疯似的一路狂奔，到现在都已经有些虚脱了。

　　艾梨莎瞥了他一眼，挖苦的说道：“老家伙，你自己留下来休息吧，等我们送完信之后，再派几个人回来抬你。”

　　血手则低声说道：“我们现在最好不要休息，现在天色已黑，那辆马车一定会减慢速度，我们应该很快能追上他们。如果我的马能再快一点的话，我或许可以去前面探探路。”

　　雷加点了点头，朝索林汉问道：“你还能坚持吗？”

　　索林汉不满的皱了皱眉头，“这是什么话，我当然能！我只是担心女孩子的身体会吃不消而已。”

　　艾梨莎暴躁的回答道：“别拿我跟你相提并论！”

　　说完，一催马，奋力朝前奔去。

　　雷加困惑的问道：“她怎么了？”

　　索林汉耸了耸肩膀，“谁知道呢，大概是每个月总有那么几天的时候到了。”

　　说完，也催马向前奔去。

　　雷加朝身旁的血手问道：“你听懂他的话了吗？”

　　血手理所当然的点了点头，“索林汉是想告诉你，最近几天不要跟艾梨莎交配……”

　　“你这话……”

　　雷加皱着眉头说道：“算了，追马车要紧。”

　　与此同时，在通往枫雪王国的大路上，一辆装潢豪华的马车正在黑夜中缓慢前行。

　　马车并没有带很多行李，却有四位体型彪健的车夫护卫在马车的四周。

　　在漆黑的夜晚赶路是一件很奇怪的事情，但这四个车夫脸上的表情却出奇的平静，他们的动作也如出一辙。

　　车厢里，一个慵懒而年轻的女性声音问道：“现在是几点了？”

　　一名高鼻梁的车夫瓮声瓮气的回答道：“回圣女，现在是晚上九点。”

　　“我饿了，找个地方停下来吃东西吧。另外，不要叫我圣女了，我现在已经不算是什么圣女了。”车厢里的人说道。

　　“抱歉，公主殿下，我们不能停车，我们接到的命令是安全的护送您回家。”高鼻梁车夫回答道。

　　“难道停下来吃点东西也不安全吗？”

　　车厢里的人显然有些生气，“我觉得你们不是护送，更像是押送！”

　　高鼻梁车夫平静的回答道：“随您怎么想，再跑上一天，就会进入到枫雪王国的势力范围中，那时候，我会停下来让您透透气的。”

　　“枫雪王国，枫雪王国……”

　　车厢里的少女喃喃的自语的叹了口气，幽幽的说道：“这里真的是我的家吗？”

　　高鼻梁车夫刚要说话，突然，胯下的战马开始不安的嘶鸣，几秒钟后，整个车队的马匹几乎全都失去了控制，焦躁不安的在原地踱步，无论它们怎么驱赶，也不往前迈一步。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　高鼻梁车夫大喊道。“公主殿下，是您使用了魔法了吗？”

　　他知道车厢里少女的身份，如果是她在使用魔法的话，他一点不会感到奇怪——可他的话刚刚说完，就看到不远处有四团绿莹莹的烈火紧贴着地面，飞速的向他们奔来。

　　“圣光啊，那是什么鬼东西？！”另一名车夫大叫道。

　　等那阵绿火靠近之后，高鼻梁的车夫才明白过来，那是一匹战马，只不过，绝不是人类世界中的战马，而是魔族的战马。

　　“拔出武器！”

　　高鼻梁车夫低声喝道：“准备作战！”

　　其他三名车夫警觉的拔出腰间的长剑，他们的长剑剑身非常的宽，一看就不是普通斗士所用的武器，更像是骑士用的重剑。

　　马蹄声越来越近，严阵以待的马夫们看到黑暗中有一个男人骑在马背上，轮廓有些模糊，但看上去年纪应该不算太大。

　　高鼻梁的车夫提高了音量，大声的询问道：“来人通报身份！否则格杀勿论！”

　　这一声警告夹杂着宗师级斗气，颇有气势，通常情况下，有点经验的强盗都会知难而退。

　　但眼前这个骑在绿火魔驹背上的男人似乎根本无为所动，他听到高鼻梁车夫的喊声之后，竟然大大的松了一口气，“谢天谢地，总算赶上了。”

　　“通报你的身份！”高鼻梁车夫觉得自己被无视了，因此格外的生气。

　　“我是黑翼龙旗团团长，接受委托，特来送一封信。”雷加客气的说道。

　　他的碧火雷霆比艾梨莎等人的要快很多，所以，当他追上马车的时候，艾梨莎他们还在路上狂奔。

　　“黑翼龙旗团？”

　　高鼻梁车夫鼻孔里发出一声嗤笑，他故意回头问道：“你们听说过这个名号吗？”

　　身边的一个车夫咧嘴一笑，“从来没听说过估计是新注册的雇佣兵团吧，不然怎么能干送信的行当呢？”

　　其他几个车夫也哈哈大笑。

　　车厢里的少女却低声喃喃的说道：“黑翼龙旗团……黑翼龙旗团？！”

　　雷加板着脸，强压着心头的怒火，“麻烦几位通报一声，我想把这封信亲自送给车厢里的人。”

　　高鼻梁车夫哈哈一笑，“别做梦了，就凭你？我劝你还是识相一点，离我们的马车远一点，不然的话，我们可就对你不客气了。”

　　雷加暗暗的吸了口气，依然客客气气的说道：“我并没有什么恶意，我只是受人委托，将这封信送给车厢里的人而已，如果你们不想让我亲自转交，我也可以交给你们，只要你们能当着我的面，把这封信交给车里的人就行。”

　　说着，他小心翼翼的从怀里掏出白银之手封印的信封来，递了上去。

　　高鼻梁车夫接了过来，连看都没看，随手丢在地上。“好了，你可以走了。”

　　雷加再也忍耐不住了，一股火气从心底里顺着脊椎扶摇而上，“放肆！把信给我捡起来！”

　　当他发怒的时候，胯下的碧火雷霆也跟着嘶鸣起来，在场的所有马匹全都不安的哆嗦着，它们甚至试图把骑在背上的主人甩下去。

　　高鼻梁车夫被狠狠的吓了一跳，但他随即冷静了下来，“哼，怎么，你还想与我们为敌吗？我劝你们还是三思而后行吧！”

　　雷加正要说话，艾梨莎等人骑马赶到。艾梨莎一眼就看到了车夫们的装扮，他们的外套下鼓鼓囊囊的，显然车夫的衣服是临时套上去的。

　　艾梨莎按住雷加的手，小声的说道：“雷加，别轻举妄动，看他们手中的重剑，肯定是某个大公会的精锐……”

　　高鼻梁车夫轻蔑的说道：“我说呢，怪不得这么嚣张，原来还有帮手。”

　　他环视了一下艾梨莎等人，“还带个女人当帮手，你们黑什么什么团的男人都死绝了吗？”

　　此话一出，其他三个手持重剑的车夫都跟着哈哈大笑了起来。

　　艾梨莎刚刚还在劝雷加别轻举妄动，一听车夫的话，立刻勃然大怒，“哪里的来蛤蟆，怎么叫的这么响？”

　　她今天本来就很生气，先是莫名其妙的丢了最心爱的信仰，又被血手打了个措手不及，之后虽然血手归还了信仰，可她仍然觉得心里别扭的很，现在满肚子的怨气正愁没地方发泄，这四个不知道轻重的车夫却送上门来了。

　　索林汉抓了抓脸上的胡须，“哈哈，蛤蟆？大侄女，冬天可没有蛤蟆，冬天的蛤蟆全都冻死了。”

　　艾梨莎冷冷一笑，“是啊，是该死了。”

　　说着，她将信仰拿了出来。为了不引人注目，她特意找毡布将信仰包裹了起来，所以，从外表看上去，这只不过是一把普通的重剑。

　　艾梨莎也不打算解开毡布，而是握着重剑的剑柄，指着那四名车夫说道：“哪只蛤蟆先死？”

　　高鼻梁车夫哈哈一笑，“小姑娘，你是在开玩笑吧？就凭你们四个也想击败我们？天黑路冷，我劝你们还是早早回去，洗洗睡吧。”

　　艾梨莎冷冷一笑，“当然不是我们四个人对付你们，事实上，我一个人就足够了。来吧，你们可以一起上！”

　　血手凑到雷加的声旁，压低了声音说道：“雷加，需要我出手吗？那个高鼻梁的实力最强，艾梨莎吸引他们的注意力，我可以先干掉最后面的那两个……”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“不，交给艾梨莎来处理吧。”

　　他虽然担心艾梨莎不能应付这些实力强劲的车夫，但如果这时候阻止艾梨莎，只会让艾梨莎脸上无光。反正，如果艾梨莎真的有危险，他随时都能出手相助。

　　一边这样想着，他一边暗暗凝聚三位一体的新龙脉力量，手掌也悄悄的按在了草息剑上。

　　血手站了眨眼，没有再多说话。

　　车厢里的少女全神贯注的倾听着车外的动静，似乎并没有要干涉冲突的意思。


第六百三十一章 斩杀强敌

　　面对女人的挑衅，高鼻梁车夫显然觉得自己受到了侮辱，但他似乎更不想节外生枝。“我不屑于跟一个女人动手，好吧，黑翼龙旗团，你们赢了。你们要是一直派女人出战的话，你们会一直这样赢下去。”

　　其他几名车夫又放肆的讥笑了起来，丝毫不把雷加等人放在眼里。

　　高鼻梁车夫翻身下马，捡起地上的白银之手信封，“我答应你们，等我们到了枫雪王国之后，我会把这封信交给车厢里的那位女士的。但是现在，请你们离开！”

　　“骂你们也骂够了，想脱身哪那么容易！”艾梨莎冷冷的一笑，翻身下马，重剑迅速出手。

　　这个剑姿非常标准，夹杂着高级英雄级的斗气力量，擦着高鼻梁车夫的鼻尖而过，把在场的所有人都吓了一大跳。

　　雷加眯了眯眼睛，确认艾梨莎确实已经达到了高级英雄的水准，并且还要向上突破为专家级英雄的可能。从认识到现在，短短的半年多时间，艾梨莎的进步简直可以用突飞猛进来形容。

　　很显然，艾梨莎一直在刻意隐藏着自己的进步，似乎是有意要给雷加他们一个惊喜。之前跟血手过招的时候，出手是有所保留的，而面对真正挑衅的敌人，她便愤然拿出了自己真正的实力。

　　对面的几名车夫也着实吃了一惊。女人舞刀弄枪本来就是极为稀罕的事情了，没想到一个女人的斗气实力，竟然可以不输给男人。

　　高鼻梁车夫为了躲避剑锋，不得不采用狼狈的姿势翻身一滚，滚回到其他车夫身边。

　　“队长，不如我们一起上，速战速决吧！”另一个车夫小声的说道。

　　被称作队长的高鼻梁车夫狠狠的瞪了他一眼，“四个大男人一起上，对付一个小女子？你的荣誉感都跑到哪里去了？”

　　“队长，我……”那名被训斥的车夫当即羞愧的低下了头。

　　高鼻梁队长挥开其他车夫的搀扶，挺身站了起来，而后缓缓的拔出了腰间的重剑，冷冷的对艾梨莎说道：“小姑娘，看来你是有点本事的。不错不错，从现在开始，我便只当你是我的对手，不会再因为你是女人而手下留情了！”

　　说着，强悍的斗气当即从高鼻梁队长的身体里爆发出来，手中的重剑也发出橙亮的光芒。“小心你的脸蛋儿！”

　　艾梨莎冷冷的回敬道：“还是小心你自己的喉咙吧。过了今晚，它就再也没有用了！”

　　高鼻梁队长猛然一跃，一下子便跃到了艾梨莎的头顶，重剑带着雷霆万钧的力量，狠狠的劈向艾梨莎。

　　雷加的心忍不住揪在了一起，那高鼻梁队长显然已经是宗师级英雄，而且战斗经验丰富，出招凶狠辛辣，他担心艾梨莎会撑不住第一招——

　　心念动时，体内的黑暗力量也跟着活动起来，以旁人无法觉察的方式，直击那名跃起的高鼻梁队长——

　　在最近的一段时间里，雷加虽忙于博德迪萨的各项建设工作，但却从来没有疏于对自己的严格训练。他明白的很，要想报黑暗魔君的仇，光有人族军队是不行的，自身还必须强大到令神族魔族全都畏惧才行。

　　自从有了新龙脉力量之后，体内的三种力量融合得一次比一次好，实力也比刚刚离开星芒学院的时候大有长进，已经达到宗师级斗气等级！

　　按这个斗气实力，他已经跟谢普老板一样了，但再加上草息剑带来的综合战斗力，他实际上已经超过谢普老板。

　　多年前他给自己定下的训练目标，终于实现了。但雷加却并没有高兴出来，毕竟宗师级英雄之上，还有殿堂级英雄，而他自从突破为宗师级英雄后，斗气实力就一直止步不前。

　　看来，瓶颈期又到了。

　　由于一直忙于博德迪萨的事物，雷加暂时也没有理会。如今的斗气实力，已经足以支撑体内的黑暗力量牵扯住高鼻梁队长了。

　　黑暗力量，配合着一招最简单的迟缓术魔法，悄然击中了高鼻梁队长。

　　之所以不用魔法灵力，是因为那样做实在太明显了。雷加不想让高鼻梁队长伤害到艾梨莎，也不想让艾梨莎觉得自己没面子。

　　只见高鼻梁队长在空中的身形一滞，他自己惊愕的“咦”了一声，原本胜券在握的重劈就落了空。

　　艾梨莎快速的闪身而过，侥幸的吐了口气。

　　若不是刚才高鼻梁队长的失误，她估计自己肯定会被对方强悍的斗气力量砸到土里去。

　　高鼻梁车夫重剑一横，也不急着进攻，而是怒视着艾梨莎，“你刚才对我使用了魔法！”

　　艾梨莎冷冷的说道：“放屁！明明是你自己老得跳不起来，竟然还无赖我用魔法！”

　　高鼻梁车夫还想争辩，只听车厢里的女人说道：“如果是魔法的话，我一定会感受到灵力波动，但刚才并无灵力波动。”

　　高鼻梁车夫脸上的肌肉抽动了一下，当即不再争辩，大叫一声，手中的重剑如同奔流一般，冲向艾梨莎。

　　艾梨莎侧身闪避，但对手的重剑如影随形，根本不让她有半点喘息的机会。

　　她开始惊讶自己的对手的攻击居然如此棘手，看来她的确有些低估了这群伪装成车夫的斗士的实力。

　　高鼻梁车夫的重剑攻势迅猛刚毅，显然有着丰厚的对敌经验。他的重剑虎虎生风，让一旁骑在马上的索林汉都觉得呼吸有些困难。

　　索林汉不安的朝雷加望了望，雷加皱着眉头，若有所思的盯着场上的战局。

　　雷加很想再暗中施展援手，但双方斗得难解难分，万一黑暗力量没有命中，反而会帮倒忙，他现在也只能眼睁睁看着场上的局面，一旦形式不对，便立刻出手相救。

　　同样，索林汉捏了捏手中的长柄战锤，心中暗暗的发誓，要是艾梨莎有危险，他才不管什么骑士决斗精神，他会毫不犹豫的冲上去，劈开那个高鼻梁车夫的脑袋。

　　艾梨莎的胳膊被高鼻梁车夫的重剑擦了一下，虽然只有小小的一道口子，但鲜血像水流一样涌了出来。

　　高鼻梁车夫藐视的说道：“就你这点本事，还敢跟我决斗，你死定了！”

　　艾梨莎冷冷一笑，“你的结论下的太早了！”

　　她端起被毡布包裹的重剑，朝高鼻梁车夫的面部还击，但高鼻梁车夫早有预料，他沉着的调转剑身，加以迎击，艾梨莎勉强的后退了几步，抬起重剑格挡住车夫的重劈，然后趁机闪向右侧，朝车夫的眼部刺击。可与此同时，她自己的下盘完全暴露出了破绽。

　　“哼，小姑娘，你还差的远呢！”高鼻梁车夫得意的笑了笑，矮身避开艾梨莎的攻击，挥动手中的重剑，刺向艾梨莎的小腿——

　　突然，他感觉到剑身上传来一股压力，紧接着，他就发现艾梨莎的重剑已经从毡布里抽出，炙热的剑身架到他刚刚低下的脖颈上。

　　“你，你什么时候……”他完全没有看清楚艾梨莎的招式！他太大意了，以为对付的是个十七八岁的小姑娘，就放松了戒备。

　　“向我认输，我可以饶你一命！”艾梨莎冷冰冰的说道。这是决斗的规矩，失败的一方可以向胜利的一方乞求饶命。

　　高鼻梁队长哪里能忍受自己被一个乳臭未干的小女孩击败的事实？他抓起自己的剑柄，继续朝艾梨莎的小腿处挥砍：“不！我绝不会跟你认输的！为了荣誉！”

　　“你不配做一名斗士！”

　　信仰之剑感应到艾梨莎的怒火，瞬间燃烧了起来，露出了本来的暗金品质。

　　艾梨莎快速的格挡住高鼻梁队长的攻势，旋身一挥，将高鼻梁队长的脑袋砍了下来。

　　鲜血如注，高鼻梁队长的身体抽搐了几下，然后摔倒在地，再也没有起来。

　　艾梨莎满身是血，回头瞪着其他三名目瞪口呆的车夫，像头野兽一样咆哮道：“你们呢？”

　　“黑翼龙旗团，你们会为此付出代价的！”三名车夫如梦初醒，纷纷凝聚起斗气，大叫的冲了上来。

　　雷加知道这个时候，必须出手了。

　　他连同心念，碧火雷霆当即嘶叫着冲了上去，草息剑一出鞘，强大的龙脉力量当即将冲上来的三名车夫震倒在地。

　　一招，便破掉了三人的斗气防御！

　　雷加勒住马头，冷冷的说道：“你们三人的斗气防御已破，再打下去，你们绝无胜算的可能，我劝你们还是留住性命，带着你们队长的尸体离开吧。”

　　三名车夫嘴角都多多少少渗出了血迹，虽然还没正式过招，但他们全都明白自己不可能是雷加的对手。三人你看看我，我看看你，意见随即达成了统一。

　　其中两个车夫小心翼翼的去搬弄他们队长的尸身，另外一个则牵起马车——

　　“慢着。”雷加冷冷的说道。

　　三名车夫身体全都一颤，老老实实的定在原地。

　　“把马车和马车里的人给我留下。”雷加毫不客气的说道。

　　三名车夫脸色大骇，其中一名厉声说道：“黑翼龙旗团，你们不要欺人太甚！如果你们胆敢劫持这架马车和马车里的人，你们会付出无比惨重的代价！”

　　雷加冷笑着说道：“本来我好言好语，只想送封信而已，结果你们仗势欺人，百般刁难，现在我不止想要送信了，还要看看你们到底护送了什么样的人。至于代价嘛，若是你家主人有本事的话，那就让他来拿吧，博德迪萨欢迎你！”

　　“小子，你根本不知道车厢里的人是——”

　　车夫刚要说明，只听车厢里的女人平静的说道：“你们几个，先退下吧。”


第六百三十二章 大祸临头

　　车夫们大吃了一惊，他们没想到这种时候，车厢里的女人还可以淡定自若——果然是圣女。

　　“殿下——”

　　马夫压低了声音说道：“我们不能把你交给强盗。让我们为你而战，至死方休吧。”

　　“不必了。”

　　车厢里的女人冷冷的说道：“我已经看出来了，你们继续作战的话，只能是死路一条。怪只怪劫持我的人太过强大，但好在我有圣光魔法护身，他们即使劫持我，也未必会伤害到我。你们还是留着命，回去汇报吧，这也是我的命令。”

　　三名车夫面面相觑，丢下圣女独自逃命肯定是不对的，但既然有了圣女的命令，再加上当前的情况，确实不如早点回去汇报，派更多的人来救援要好。

　　“殿下保重。”

　　三人羞愧的爬上马背，带着他们队长的尸体，转眼消失在茫茫的黑暗之中。

　　雷加翻身下马，捡起地上的信，掸了掸上面的尘土，迈步走到车厢跟前。

　　“女士，请原谅。”

　　雷加一脸平静的说道：“事情本来不至于闹成这样的，我们也无意真的要劫持你，这里有一封信，请你过目。”

　　说着便把信顺着窗棂递了进去。

　　窗棂上的帘子掀开，一只白皙精巧的手伸了出来，取走了信封。

　　雷加只觉得手中微凉，可实际上他们并没有肌肤接触到。很显然，车厢里坐的是一位深谙冰霜系魔法的女魔法师。

　　雷加对此人的身份颇为好奇，按照那些车夫的实力，这位女主人的地位一定非常不一般，而且这次任务中也说明了，最终奖励是一个国家。

　　车厢里的女人接过信后，却不着急打开看，而是淡淡的一笑，“你的气息好热，隔着一道木板，我都能感觉的到。”

　　“失礼了。”雷加微微一噤，随即向后退了几步。

　　如果说车厢里的女人是冰系魔法师，那么自然会对他的龙脉之息颇为敏感。

　　“站住。”车厢里的女人命令道。

　　远处的艾梨莎恼怒的皱了皱眉头，很想冲过来把马车砸个稀巴烂，但一旁的索林汉连忙用眼神制止了她。

　　“有何吩咐？”雷加停在原地，不卑不亢的问道。

　　“你是雷加吗？传说中的屠龙者？”车厢里的人问道。

　　“是的。”雷加回答道。

　　车厢的门轻轻的打开了，一个身穿高阶魔法师丝绸长裙的女孩出现在他的面前。女孩甜甜一笑，“我每天晚上都听着你的故事入眠，今天终于见到你了。”

　　雷加疑惑的眨了眨眼，“请问您是……”

　　女孩信步朝他走来，蓦地伸出双臂，环住雷加的脖颈，一对樱唇紧紧的印在雷加的嘴巴上，许久才分开。

　　雷加有些不知所措，女孩的手跟冰雪一样冰凉，她的嘴唇却热情如火——如果说是送信的报酬，那也似乎太意外了一些。何况，身后还有个浑身是血的艾梨莎正怒目而视，他真担心那个野兽般的女人会做出什么过激的事情来。

　　女孩莞尔一笑，“这是来自雪儿的问候，我是替她吻的你。”

　　“你到底是谁？”

　　“安妮。”

　　“安妮？”雷加的大脑飞速转动，他确定自己根本就不认识这样一个女孩。

　　安妮随即咯咯一笑，“雪儿说你聪明绝顶，我怎么看你傻乎乎的好可爱。”

　　“雪儿？”

　　雷加沉吟了一下，瞬间明白了过来，惊呼道：“原来你是——”

　　安妮笑着说道：“没错，我便是圣光姊妹会的魔法师，枫雪王国的唯一顺位继承人，安妮公主。”

　　“公主殿下。”惊愕之余，雷加微微躬身行礼。

　　这不是他第一次见到公主，火云国王的歌莉娅也是公主，但两位公主是完全不一样的。

　　安妮有一双漂亮的眼睛，即使在不笑的时候，也能看到眼睛里闪烁着的顽皮笑意。当她开始大笑的时候，雷加才意识到面前的这个女孩有多么的活泼开放。

　　没错，她见到他的第一面，就吻了他。

　　不是吻他的额头，不是吻他的脸，而是吻他的嘴唇。

　　那个吻虽然有些笨拙但却充满热情，就好像是多日未见的恋人，终于可以尽情释放思念了一样——可他们不是恋人，他们才是第一次见面。

　　雷加本以为那个吻就足以震惊他了，可当安妮说自己认识千牧雪的时候，他的震惊就更难以复加了。

　　他注意到安妮身穿着魔法师的丝绸长袍，这件衣裙的款式和千牧雪之前穿过的有些类似，很显然，她们都是来自于同一个地方，安妮并没有说谎，也没必要说谎。

　　“千牧雪现在在哪里？”雷加按捺住狂跳的内心。

　　安妮嘟了嘟嘴，理所当然的说道：“当然是在光明塔里呀，除此之外，还能在哪？”

　　“她过的怎么样？”雷加急切的问道。

　　安妮故作生气的说道：“至今为止，你问的两句话都是有关千牧雪的，你怎么就不问问关于我的事情呢？”

　　“对不起。”

　　雷加满含歉意的问道：“请问你跟千牧雪是什么关系？”

　　“这又是一个关于千牧雪的问题！等等——呃，这里确实也有我——”

　　安妮先是佯装生气，但越想觉得这个问题很好笑，于是旁若无人的哈哈大笑起来，“你真是狡猾，好吧好吧，回答你——我是她的师姐，我们俩情同姐妹，经常睡在一张床上。”

　　“师姐？！”

　　艾梨莎满腹狐疑的走上前来，“这么说，你也是御座阁下的徒弟？”

　　安妮耸了耸肩，“如假包换。”

　　她对这个身份颇为骄傲，甚至比公主的身份还要骄傲。

　　艾梨莎冷冷的哼了一声，“圣光姊妹会的女人都憋疯了吗？怎么一见到男人就扑上来狂吻呢？”

　　她刚刚还沉浸在亲手干掉一名宗师级斗士的喜悦感中，可还没高兴多久，就目睹了安妮亲吻雷加的举动，正为此耿耿于怀。

　　“艾梨莎！不要乱说。”雷加倒先有些不自在了。

　　“我可是替雪儿吻的雷加，你要吃醋，就去找雪儿吃去！”

　　安妮看了艾梨莎一眼，冷冷的说道：“哦，你就是艾梨莎啊。我听雪儿提起过你——”

　　“哦？”

　　艾梨莎也非常想念千牧雪，“她怎么说的？”

　　安妮撇了撇嘴，“抱歉，我没记住，我对喜欢把自己当成男人的女人没有什么兴趣。”

　　她朝雷加莞尔一笑，“我还是喜欢真男人。”

　　“你！”艾梨莎只觉得大脑中的血液在逆流而行，双手忍不住哆嗦起来，她还是第一次被一个小丫头的话气成这样。

　　“顺便说一句——”

　　安妮的反击还远没有结束，“你手上的剑很漂亮，不过很可惜，你已经大祸临头了。”

　　“什么意思？”艾梨莎双眼都要喷出怒火来了，“你把话说清楚！”

　　安妮摊了摊手掌，正要说话，眼神儿却被手中信封上的封印吸引住了。

　　白银之手。


第六百三十三章 抢走公主

　　白银之手，她母亲家族的标志。

　　安妮倒吸了一口冷气，皱着眉头喃喃自语道：“在这个世界上，只有一个人会以白银之手的封印给我写信，那就是我的芳安姨妈……”

　　自从她的母亲去世之后，芳安姨妈就担负起了照顾她的责任，当初她赌气把父亲的手臂冻伤，要不是芳安姨妈的帮助，她不可能被御座师傅收为第二徒弟的。

　　在光明塔学习魔法的这十几年中，芳安姨妈一直跟她书信不断，她今天能有如此开朗向上的性格，完全都是由于芳安的悉心呵护。

　　但芳安姨妈平常很少以白银之手封印做信封。这就意味着，现在手中的这封信非常重要——

　　雷加注意到安妮在看到白银之手封印的时候，脸上掠过他无法理解的某种神情，就像是深潭中银色鱼鳞的闪光，一闪即逝，然后那潭水再度变得平静而空无一物。

　　他正要开口询问，突然听到血手在不远处低声的叫他：“雷加……”

　　雷加转过头去，看到血手蹲在无头的车夫尸体旁边，索林汉则一脸凝重的站在血手身后。

　　他很少见到索林汉脸色阴沉的时候，心里不禁沉了一下。“怎么了？”

　　血手抬起头，深呼了一口气，“出事情了。”他掀开车夫们遗落的外套，下面露出一件洁白的法袍。

　　“啊！”

　　艾梨莎失声喊叫了出来，随即，她意识到自己的失态，连忙捂住了嘴。前一秒她还想揪住安妮不放，想质问她为什么诅咒自己大祸临头，这一秒她就明白安妮为什么要那么说了——她杀的人可不是普通的公会斗士，而是黎明之翼的成员。

　　“我究竟做了些什么？！”

　　她的眼角痛苦的扭曲着，大声的埋怨自己，“圣光啊，我究竟做了什么！”

　　一直以来，她都以父亲曾是黎明之翼的成员为荣，可今天，她却杀死了一名白袍斗士！她觉得自己的双手沾满了罪恶的鲜血。她将信仰之剑扔到雷加脚下，“杀掉我，雷加，把我的脑袋砍下来吧。”

　　雷加拧着眉头，注视着艾梨莎，“你疯了吗，艾梨莎？这只是一场公平的决斗而已，何况他又没有亮明身份，错不在你……”

　　“不！”

　　艾梨莎难过的抽泣道：“那几个逃走的黎明之翼勇士一定会添油加醋的说是被黑翼龙旗团伏击了，我不想让黑翼龙旗团因此树立一个强大的敌人，杀了我，把我的脑袋交给他们——”

　　雷加上前一步，抓住艾梨莎的肩膀拼命的摇晃，咆哮着吼道：“清醒一点，艾梨莎，我是绝对不会为了片刻的安宁就牺牲掉自己的朋友的！你给我站起来听好了，你是黑翼龙旗团的副团长，现在是，以后也是，所以收起你的眼泪，捡回你的信仰，如果下次再让我看到你哭哭啼啼的样子，我就拎起你的脖子，一脚踢在你的屁股上，把你扔出黑翼龙旗团！”

　　这几句话说的威严十足，艾梨莎从来没见过雷加如此发怒的状态。而且，这种怒火只是针对她的自怨自艾，而不是因为她杀掉了一个黎明之翼成员。

　　“可……”

　　艾梨莎抑止住了抽泣，“可黎明之翼跟我们为敌该怎么办？”

　　“不怎么办！”

　　雷加显然气还没消，语调里还带着强硬，“黑翼龙旗团敢做刚当，有些东西能避免就避免，不能避免我们就硬碰硬！”

　　索林汉分析道：“依我看，事情还严重到不可收拾的地步。那三个黎明之翼的家伙虽然知道我们是黑翼龙旗团的，但他们直到最后也没有亮明身份，说明他们的任务秘密进行的，很可能黎明之翼的会长并不知晓此事，只要他们不敢散播，黎明之翼就合适的理由对我们进行工会团战。”

　　血手惊异的看了索林汉一眼，他还以为索林汉只是一个喜欢喝酒吃肉的莽汉，没想到居然能说得有理有据。

　　索林汉回望了血手一眼，哈哈一笑，“我在年轻那会儿，给艾梨莎的父亲当过骑士侍从，他父亲就是黎明之翼的队长，所以我对白袍斗士们的规矩还是有些了解的。”

　　“嗯。”

　　雷加点了点头，“索林汉说的没错，这个仇是跟结下来，但未必会正面跟我们冲突，当务之急，我们应该尽快的离开这里，免得那三个白袍斗士招呼人过来，把我们围困在这里。”

　　白袍斗士的战斗力不可小觑，刚刚艾梨莎和那个高鼻梁的骑士决斗时，雷加就已经发现了这一点。艾梨莎的剑术无论从何种角度来说都是非常厉害的，但对付一个小小的车夫都有些吃力，要是真的来了一群黎明之翼的精英，那事情就复杂了。

　　艾梨莎已经捡回了信仰之剑，她望着雷加，朝安妮努了努嘴，“她怎么办？”

　　在艾梨莎心烦意乱的时候，安妮出乎意料的没有对她冷嘲热讽，这倒让艾梨莎大感惊讶。她看到安妮双手捧着信纸，一边看，手腕一边哆嗦……

　　雷加也注意到了安妮的异常，他注意到她压住了内心的愤怒，注意到她的眼神变成思索的神情。

　　是啊，安妮该怎么处理呢？

　　最保险的办法是放走她，让她回到黎明之翼，这样就会大大减少冲突的可能性，或者——

　　“杀了她。”

　　血手压低了声音说道：“她是魔法师，偷袭的话应该很轻松。”魔法师的攻击力非常骇人，但同时她们也非常脆弱。

　　艾梨莎点了点头，“虽然我不同意偷袭，但我同意杀掉她——”

　　她居然同意了一个刺客的建议，她自己都觉得自己是被妒忌冲昏了头。“算了，她毕竟是千牧雪的师姐。”

　　雷加没有理会这两个人的建议，径直朝安妮走了过去，同时朗声说道：“我们要离开这里了，你最好也快些离开，这里距离枫雪王国已经不算太远了，你可以自己回去……”

　　“不。”

　　安妮抬起头，把信纸折好，小心翼翼的塞进信封里，她的脸色苍白，就好像刚刚得知了一场噩耗一样，“我暂时不回枫雪王国了。”

　　“不回自己的国家？”雷加怔了一下。

　　按理说，一个公主，只有在自己的王宫里，才能体现出尊严和威严，怎么会有不想回祖国的公主呢？

　　“那你准备去哪里？”

　　雷加说道：“如果顺路的话，我们可以送你。”

　　“顺路，当然顺路。”安妮叹了口气。

　　雷加疑惑的问道：“哪里？”

　　安妮没有直接回答，而是换了一种非常正式的语气说道：“我，枫雪王国的第一顺位继承人，安妮公主，在此命令你，黑翼龙旗团团长雷加，将我安全的护送到你的势力范围中！”

　　雷加眨了眨眼，淡淡的一笑，“公主殿下，你似乎没有权利命令我……”

　　“我当然有！”

　　安妮扬了扬白银之手封印的信封，“因为你接受了任务，而这个任务才刚刚开始。”

　　雷加微微皱了皱眉头。

　　公主的身份确实无法命令他，但安妮现在同样也是任务发布人。只有完成这个任务，黑翼龙旗团才能提升为正式的公会，以后出击便能名正言顺。

　　“这个任务的具体要求是什么？”雷加问道。

　　“很简单，劫持我，不要让我回到枫雪王国，不要让我作为牺牲品，嫁给蛮族！”安妮咬牙切齿的说道。

　　劫持一名公主？而且这名公主还是现任御座的第二徒弟，堂堂圣女？！得罪了黎明之翼不说，还要得罪一个国家和一个天底下最强大的组织？

　　雷加觉得不是自己疯了，就是安妮疯了。

　　“不行，我不能劫持你。”雷加坚决的摇了摇头。

　　“你必须劫持我！”安妮身体里毕竟流淌着枫雪王国女人的坚韧，说话的口气跟雷加以前认识的一个枫雪女孩——克莱曼婷极其相似。

　　若是让旁人听到他们之间的对话，一定会认为两个人都疯掉了。一个说不想劫持，一个人又命令必须劫持。若是抢劫，哪有这样温柔的强盗？若不是抢劫，哪有主动要求别人劫持她的公主？

　　索林汉等人很想插句话，但又实在不知该说什么才好。

　　安妮顿了顿，直视着雷加的眼睛说道：“雷加，好歹报酬也是一个国家，我答应你，只要你劫持走我，我便在任务完成书上签字，让你的黑翼龙旗团成为真正的公会。若你还想得到国家，就得继续劫持我，不要让枫雪王国的人把我救走。”

　　雷加皱着眉头问道：“我不明白，这究竟是为了什么？难道你是想陷我们黑翼龙旗团于绝境吗？实话实说，我跟你并无渊源，我可以为了索林汉艾梨莎做些疯狂的事情，但不会为你去做。”

　　安妮点了点头，“这的确是实话。但我要告诉你的是，你并不是在为我做疯狂的事，而是为你自己。”

　　一旁的血手催促道：“雷加，我们得先离开这个地方。”

　　雷加抿了抿嘴，接着对安妮说道：“我可以带上你一起走，但绝非劫持，你想离开我们的话，就随时可以离开。”

　　安妮一把抓住雷加的袖子，“如果是枫雪王国大兵压境，跟你索要我呢？”

　　雷加扯回了衣袖，翻身上马，随后冷冷的说道：“大兵压境？那就让他们来试试看吧。”

　　“希望我没有看错你。”安妮总算松了一口气，小心翼翼的把信装好。

　　而在那封白银之手封印的信上，芳安姨妈告诉了她一个悲痛欲绝的消息……


第六百三十四章 评议之会

　　在那封白银之手封印的密信中，安妮公主的姨妈芳安告诉了她一个悲痛欲绝的消息：

　　她的父亲，枫雪王国的白熊王，并没有痊愈，而是被何深海和凯瑟琳王后合谋杀害了。现在坐在她父亲王座上的人，只是何深海伪装而成的。

　　芳安姨妈的身份她有所了解，经过她盗贼兄弟会刺探的消息绝对是准确无误的。也就是说，这次被紧急召回枫雪王国让她嫁去蛮族，并不是为了枫雪王国的百年大计着想，而是何深海和凯瑟琳要“斩草除根”。

　　当她看到这里时，恨不得立刻冲回枫雪王国，杀掉何深海和凯瑟琳，但在密信中，芳安姨妈用了很长的笔墨在劝诫她一定要保持冷静，告诉她以她一人之力绝对不可能收回枫雪王国的，芳安还把任务的事情也告诉了她，并让她依靠雷加，说雷加值得信赖，只有他才有可能帮助他报仇雪恨。

　　她强忍住内心的痛苦，装作一切都没发生过，她尽量把脑海中所有的痛全都封存起来，让自己尽量的微笑，如果笑不出来，她怕她自己会大声的哭出来。

　　她对雷加说道：“走吧，我要骑你的马。”

　　雷加摇了摇头，淡淡的一笑：“碧火雷霆不会允许任何外人骑它的。”

　　安妮笑了笑，“你忘了我可是魔法师。”说着，提起裙摆走到魔驹碧火雷霆面前，伸手摸了摸碧火雷霆的鼻子，暗暗念了一段精神安抚咒语。

　　可她的手刚刚碰到碧火雷霆，碧火雷霆就发出威胁的嘶鸣，示意她后退。

　　“咦？”

　　安妮惊讶的叫出声来，“这匹马居然能抵抗圣光法术？这究竟是什么马？”

　　雷加笑了笑，抽出草息剑，将拉车的马匹的套索砍断，牵到安妮的面前，“有时间我会给你解释的，但首先我们得赶紧离开这里。”

　　安妮点了点头，“带路吧。”

　　雷加催动魔驹碧火雷霆，调转马头，带领着一干人等向博德迪萨的方向奔驰而去。

　　艾梨莎找到机会跟安妮并肩而行，面如冰霜的朝安妮说道：“我可不管你是公主还是圣女，你最好离雷加远一点，我不相信你。”

　　安妮也冷冷的回敬道：“想追男人，靠威胁别的女人是没用的，你得自己有本事才行。”

　　“你！”艾梨莎咬了咬牙，一时间不知该说什么才好。

　　安妮熟练的一抖马缰，优雅的从她身边擦过，“女人遇到喜欢的男人，当然要耍些小手段才行，大部分男人都喜欢什么都不懂的女人，因为那样他们会觉得很有存在感，你还是学着点儿吧。不过——”

　　她突然话锋一转，“今天我要谢谢你。”

　　“谢谢我？”

　　艾梨莎觉得这句话很讽刺。“难道是因为我衬托了公主殿下的柔美吗？”

　　安妮没有说话，而是径直的朝雷加的方向催马而去。她感谢艾梨莎，跟她斗嘴，让她分散了不少注意力，她的心虽然还在隐隐作痛，但她已经意识到，跟雷加这群人在一起，一定将会是很有意思的事情。

　　她甚至开始怀念刚刚见到雷加时，那个无法控制的吻了……

　　在光明塔跟千牧雪聊天的时候，她就曾问过千牧雪——如果千牧雪能再见到雷加，她会做什么？

　　当时千牧雪想了很久，然后红着脸小声说道：“吻他。”

　　对此，安妮非常惊讶。她一直以为千牧雪是个非常保守的女孩子，连洗澡脱衣服都会脸红，她完全没想到她会说出那么大胆的话来，“为什么？”

　　千牧雪低着头，轻轻的说道：“我一直以为我必须变的足够好，才配对他说我爱他，可直到我离开了他，我才明白，正是因为我爱他，我才要变得足够好……如果我能再见到他，我不会在乎别的，我会扑上去，吻他。”

　　安妮被深深震撼了。

　　这段对话一直珍藏在她的脑海中，潜移默化的影响着她。她在光明塔里住了十几年，很好有机会接触到男性，爱情更是可望而不可及的事情，但当她第一次见到雷加的时候，她就控制不住自己，大胆的吻了他。

　　她告诉他，这是来自千牧雪的问候，但事实上，她吻他的时候，自己的大脑一片空白，直到她不得不换气呼吸的时候，她才意识到自己做了什么。千牧雪只是一个借口，一个拙劣的借口，她虽然不愿意承认，但事实就是如此。

　　她从来没有吻过谁，她的技术简直可以用糟糕来形容，她在雷加唇上留下了颤抖的感觉，她希望这种感觉不要持续太久——但也不要立刻消失……

　　她幽幽的叹了口气，为了不去想报仇的事情，她故意把思维放在那个吻上，结果反而却让自己心乱如麻。

　　雷加和魔驹碧火雷霆远远的停住了，等待着后面的人跟上。

　　他看着神情有些沮丧的安妮，笑着说道：“公主殿下，你骑马骑的不错嘛。”

　　安妮笑了笑，把所有的烦心事都抛在了脑后，“是吗？那大概是因为去你领地的路极为平坦吧。对了，别叫我公主殿下，就算是帮我个忙。”

　　“怎么？”

　　雷加让碧火雷霆放慢速度，跟安妮并肩而行，“你不喜欢这个称呼？”他看到安妮穿着高阶魔法师长裙，却没有佩戴贵族徽记，也没有带任何贵族应该戴的珠宝首饰，就知道这个公主的身世肯定不一般。

　　“那倒不是。我是堂堂正正的枫雪王国第一顺位继承人。”安妮强调道。

　　如果换做以前，她才不会这样说呢，她对继承王位一点兴趣都没有，但现在不同了，她的父亲被她的继母毒害，她必须承担起第一顺位继承人应该承担的责任。

　　“我希望别人叫我公主，希望他们明白我的身份，但我不想听到公主两个字从你的嘴里说出。”

　　雷加微笑着点了点头，“这一点我倒是很乐意做到。有一点我没有想明白——”

　　“什么？”安妮做出一副任何问题都能解答的姿态来。

　　雷加随即不动声色的问道：“既然你是御座阁下的第二徒弟，又是枫雪王国的公主，为什么马上就要到达枫雪王国了，你却突然不回去了呢？那封密信里究竟说了什么？”

　　安妮没有说话，悲伤在她脸上浮现。

　　雷加心里咯噔一沉，“难道是王宫里发生了什么变故……”

　　安妮叹了口气，“千牧雪说过你很聪明，可是我没想到你这么聪明。一切等到了博德迪萨再说吧，我会把密信拿给你看的。现在，还是让我们聊点别的话题吧。”

　　雷加点了点头，“千牧雪现在——”

　　“喂，喂——”

　　安妮毫不客气的打断他，“我早就知道你想问千牧雪的事情了。我跟千牧雪可是一起吃饭，一起洗澡的好姐妹，我可不想那么容易的就告诉你她的具体情况。”

　　雷加困惑的眨了眨眼，“你想要什么？”

　　安妮狡猾的笑了笑，“再来一个吻如何？”连她自己都很奇怪为什么会说出这样的话来。

　　“什么？”雷加差点叫出声来。

　　安妮耸了耸肩，“一个吻换一个关于千牧雪的问题。”

　　她很奇怪自己居然还能保持平静，就好像她是在谈一笔买菜卖菜的交易一样。“你好好考虑考虑吧。”

　　说完，不等雷加回答，就打马急奔。

　　等她把雷加远远的甩在身后之时，她才长长的舒了一口气。她不敢看雷加的眼睛，更不敢听到雷加的答案，如果他不愿意，那她会觉得很失落，但如果他愿意，那她又会很无措。

　　她只是想开个玩笑，只是想调戏一下他，只是想……

　　只是想，让他吻她一次。

　　安妮捂住自己狂跳的心脏，喃喃的低声自语道：“我想，我尝到了爱情的滋味了。”

　　噢，对不起，千牧雪……

　　第二天清晨，安妮公主被劫持的消息变传回了光明塔中。

　　得知消息的御座立即施展魔法，打开一道传送门，传送到评议会的房间里。三个身穿不同颜色法袍的长老对御座的到来有些讶异，但他们谁都没先说话，更没有站起身来。

　　御座手里捏着一张纸条，那是由驻扎在黎明之翼公会中的魔法师那里传递过来的，她用力的捏着那张纸条，手指关节微微泛白。她高声质问道：“安妮失踪的消息你们都知道了吗？”

　　身穿红衣法袍的长老抬眼看了她一眼，注视着御座的焦虑神情——她的目光看得很遥远，就好像她在倾听很远地方的声音一样。良久，她才喃喃的开口说道：“这里是评议会，御座，你应该注意你的言行！”

　　御座脸涨的有些发热，身体也变得僵硬起来，她条件反射般的吸了一口气，声音在沉闷的房间里清晰而又低沉。

　　评议会……

　　评议会是圣光姊妹会的实际控制核心，在近几百年中，由于大部分的御座无法使用圣光法锤，所以评议会的力量空前增强，并逐渐在圣光姐妹会中承担起举足轻重的作用。到了现任御座执政的时期，评议会已经完全控制了大局，而她，只是她们的提线木偶傀儡。

　　评议会的三位长老实际上是圣光姊妹会三个宗派的势力代表。这些宗派由来已久，在第一任御座建立圣光姊妹会的时候就已经存在了。三个宗派分别是第一任御座的三名徒弟创建的，代表了三种截然不同的魔法风格。


第六百三十五章 撕破脸皮

　　一般来讲，一个魔法师必须先经历入门级魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师，然后才能转正进阶，进阶之后，还有初阶魔导师、中阶魔导师、高阶魔导师一共七个等级之后，才能加入到各个宗派当中，也正是因此，宗派的实力才非常强大。

　　现任御座对这段历史耳熟能详，她也知道自己的力量根本不可能跟评议会相抗衡，她想扯断身上的“木偶线”已经不是一天两天了，但越是挣扎反抗，她得到的后果就越让她绝望。久而久之，她已经习惯逆来顺受了。在她成为御座的这十几年中，她已经变的毫无棱角，壮志豪情早就被圆滑妥协所取代了。

　　但得知了安妮失踪的消息后，她还是按耐不住自己心中的不满。当初她并不同意枫雪王国接回安妮的请求，她觉得那样太不河常理，但评议会似乎就是要跟她作对似的，凡是她反对的，评议会一概支持，凡是她支持的，评议会一贯反对。

　　她对这种猫鼠游戏早就有些厌倦了，安妮的事情正好成为了她发泄情绪的导火索。

　　“安妮失踪的消息你们都知道了吗？！”她再次大声质问道。

　　端坐在正中间的黄衣长老淡淡的说道：“知道了。”

　　御座冷冷一笑，脸色变得僵硬了起来，“我作为圣光姊妹会的御座，才是刚刚得到消息，没想到三位长老早就知道了。”

　　黄衣长老抬眼看了她一眼，波澜不惊的说道：“本来我们是不知道，但你气呼呼的冲进来，大吵大嚷了两遍，我们当然就知道了。”

　　她身上的黄色法袍明亮晃眼，就如同圣光的颜色一样，她代表的是圣光姊妹会中的黄宗势力，黄宗魔法师都是万一挑一的天才法师，他们的魔法灵性非常高，甚至拥有自我创造新的魔法的能力，在四王大陆的历次动荡之中，黄宗魔法师的贡献也是最为突出的。虽然黄宗法师的数量非常稀少，但凡是黄宗法师，都几乎等同于传奇。

　　但现在御座可不想对黄宗长老吞声咽气，她一脸愤懑的说道：“早知道事情会弄成这个样子，我当时就绝对不会同意你们的要求！”说着，愤怒的将手中的消息扔到三位长老的面前。

　　坐在左手边的那位身穿蓝衣的长老脸上像是带着一张平静的面具，这种表情是她下定决心控制好自己的情绪时才有的。她平静的开口说道：“御座阁下，请您控制一下自己的情绪。”

　　她蓝色衣裙上的花纹非常繁琐，看上去像一个精妙绝伦的魔法阵。她代表的是圣光姊妹会中蓝宗的势力，蓝宗魔法师的特点就是可以运筹帷幄，利用法阵来达到魔法增幅的效果，战斗中敌方越是人多，蓝宗法师的作用就越大。因此，她的意见不容小觑。

　　御座板着脸，冷冷的说道：“我的徒弟现在生死未卜，请你教教我，我该怎么控制自己的情绪？！”

　　坐在右手边的红衣长老隔空吸过地上的纸片，眯着眼睛看了看，不紧不慢的说道：“从黎明之翼公会传来的消息来看，现场并无魔法搏斗的痕迹。也就是说，安妮那鬼丫头似乎是自愿离开的。”

　　这位红衣长老正是前几天抓住千牧雪和安妮打架的那位评议会长老，她的眼神犀利，那眼神里充满着担忧还有愤怒。但平常的时候总是喜欢眯着眼，像是睡着了，又时刻清醒着。

　　她身上穿着的是一件朴素的红色法袍，代表的是圣光姊妹会红宗的势力。红宗魔法师向来以单体魔法威力著称，大部分单体魔法优秀的法师都属于红宗魔法师，就连现任的御座，在接手圣光姊妹会之前，也是一名红宗法师。

　　耐心听完了红宗老老的话后，御座针锋相对的说道：“万一安妮是被胁迫的呢？当务之急，是派出黎明之翼，搜寻安妮的下落。”

　　黄宗长老淡淡的说道：“当务之急，是找个借口，让黎明之翼把那个黑翼龙旗团灭掉。”

　　御座怔了一下，“等等，我跟黑翼龙旗团的团长还有点渊源，凯苏拉跟他们的团长雷加有过交易，我想可以通过这层关系问清楚安妮是不是在他们那里。最近龙脉教派有些异动，我们可以引导雷加的力量去对付龙脉教派法师，千万不能动用黎明之翼来消灭黑翼龙骑团，那样只会让龙脉教派们受益。”

　　蓝宗长老轻轻哼了一下，脸上的表情仍旧没有丝毫的变化，她开口说道：“雷加的一个手下，居然能干掉我们黎明之翼的斗士，而且，居然是个手持重剑的女人！这是邪恶的！这样的力量不能允许他发展起来！”

　　说到“邪恶”时，她重重的敲了敲面前的桌子。

　　御座冷冷的一笑，“蓝宗长老，怎么您也不会控制自己的情绪了？”

　　一旁的红宗长老清了清嗓子，严厉的说道：“黑翼龙旗团必须被铲除，不然早晚都要威胁到圣光姊妹会。龙脉教派早在几千年前就气数已尽，剩下的不过是苟延残喘，做垂死挣扎罢了，大可不必作为首要处理目标——”

　　御座毫不客气的打断她，“龙脉教派的精神依托才是圣光姊妹会必须防备的。几天前，凯苏拉从森岩城传来消息，说很可能遇见了一只化身为人形的巨龙。”

　　“什么？！”

　　三位长老几乎同时叫喊起来，“龙族现身了？”

　　蓝宗长老吸了口气，掩饰住自己刚才的惊愕表情，“龙族的确是有几只苟延残喘的活在世界上，但他们最大的问题是自身种族的繁衍上，因此很少出现在人类城市当中。如果凯苏拉看的没错，真是龙族的话，那就的确需要重视起来了……”

　　黄宗长老点了点头，“龙族的出现一定有原因，我们圣光姊妹必须严加防范。”

　　“先别管龙族的事情！”

　　御座提高了声调说道：“我们首先要找回安妮！如果她真的是在雷加手上，我们又派黎明之翼去攻打黑翼龙旗团，他们会怎么对待安妮？！”

　　黄宗长老冷冷的说道：“你是圣光姊妹会的御座，你的行为只需要为圣光姊妹会负责，过多的儿女情长，只会让你变得懦弱。”

　　“懦弱？我在你们面前怎能不懦弱？”

　　御座失望的摇了摇头，“难道你们的意思，就是不管安妮的死活喽？”

　　蓝宗长老板着脸说道：“或许安妮早就不在那辆马车上了，她只是不想嫁给蛮族人，躲藏了起来，我们什么都不能确定，但黑翼龙旗团一定不能留。”

　　红宗长老语调僵硬的说道：“往好的地方想，万一安妮真在雷加的手上，那么等她死后，你就又多了一个收徒弟的名额了。”

　　“你们！”

　　御座气的浑身直哆嗦，“听听你们自己的话，你们真的还是圣光姊妹会的成员吗？”

　　黄宗长老缓缓站起身来，“圣光姊妹会之所以存在上千年，不是靠仁慈和施舍，在现在的时代中，只有残忍和无情才能保住几百代人的心血。”

　　御座昂着头说道：“如果前辈英雄们的心血到今天变成了这个样子，她们也会像我一样，宁愿圣光姊妹会毁掉！”

　　“御座阁下！”

　　黄宗长老愤怒的吼道：“你实在太放肆了！怎敢用你自己去比圣光姊妹会的前辈英雄！”

　　“不！”

　　御座抬起头，强硬的回答道：“是你们太放肆了！”

　　她伸手打开了一道传送门，在走进传送门之前，她冷冷的说道：“记住，从今往后，评议会没有权利干涉御座的决定！你们全都可以安心养老了！除非我死了，不然我绝对不会同意你们派出黎明之翼的决定！”

　　说完，她的身影消失在传送门中。

　　望着御座消失的背影，蓝宗长老摇了摇头，“现任御座实在太让人失望了，她的表现相当不成熟根本不足以担任领导者的重任。”

　　红宗长老叹息的摇了摇头：“是时候换一任新的御座了。”

　　蓝宗长老不紧不慢的说道：“我们蓝宗里面倒是有一个合适的人选，比如圣光三杰中的克莱芳汀。”

　　“我们红宗也有……”红宗长老毫不示弱的说道。

　　黄宗长老缓缓的坐回到椅子上，紧闭着嘴巴，许久之后，才开口说道：“废除御座跟架空御座不同，绝不是一件简单的事情。更何况，下任御座的人选，也必须得从圣女中选拔……”

　　其他两名长老纷纷点了点头。

　　红宗长老皱着眉头说道：“可御座的首席徒弟，是完全忠于御座的，即便我们扶植她，也最终会变成第二个反抗我们的御座而已。”

　　蓝宗长老赞同的说道：“是啊，是啊。安妮就更不用说了，对待咱们评议会的不屑态度，比现任御座还要明显。”

　　黄宗长老风轻云淡的一笑，“你们难道忘了吗，御座还有一个徒弟，而那个徒弟，我们曾亲眼见证她拿起来圣光法锤……”


第六百三十六章 历史真相

　　当御座与评议会三位长老撕破脸皮的时候，千牧雪正独自一人光明塔的底层中散步。

　　虽然她的成绩在突飞猛进，已经顺利的通过了初阶魔导师考核，但自从安妮走了之后，她就觉得心里少了些什么，总是空落落的。

　　她喜欢的凯苏拉整天忙于御座的任务，几乎见不到面，歌莉娅和克莱曼婷又总是任务满满，而御座师傅最近几天似乎也格外的忙碌，连续几晚都没有召见她，询问她的学习进度了。

　　每个人都忙，而唯独她却空闲得发痒。她觉得自己对魔法的热情有些消退，如果按部就班的学习魔法老师所传授的课程，那么，等她能够获得高阶魔导师称号的时候，估计已经人老珠黄了。

　　到那时候，雷加说不定早已妻妾成群，他还会想起她吗？还会在意她的思念吗？还会要她吗？

　　越来越多的烦乱涌上心头，就像被洪水冲破的堤坝一样，焦虑泛滥成灾。她在这里一点都不快乐，她最要好的朋友——安妮，已经离她远去了。虽然她与日俱增的实力已经让大部分老师刮目相看，但那种虚荣感远远填不满她失去朋友的落寞感。

　　她好想要安妮回来，尽管她知道那根本不可能。

　　她沿着光明塔的楼梯漫无目的的走着，那些旋转向下的阶梯就像她的悲伤一样，似乎永远都没有尽头。她记不清自己走了多长时间，当她的脚腕有些酸痛的时候，她停了下来。正在她思考这是什么地方的时候，眼前却恍然出现一道满是奇怪铭文的大门。

　　她环顾了一下四周，空无一人。

　　千牧雪觉得独自查探并不是个好主意，她应该原路退回去，报告给评议会，或者就当什么事情都没发生过。但强烈的好奇感占据了她整个心灵，她迫切的想知道这道华丽大门之后的秘密。

　　大门上的铭文也在一闪一闪的，似乎是在引诱她。千牧雪稍微考虑了一会儿之后，就轻轻的推门而入。

　　刚一进门，她就被眼前的景象惊呆了。

　　青山、绿水、古树，一派静谧安详。暖风迎面拂过，草地柔美，泥土芳香，踩在上面软软湿湿的，就如同四五月份的春天一样。她闭上了眼睛，轻轻的舒了口气，所有的烦恼都随风而去。这里没有焦虑，没有担忧，甚至没有相思之苦。千牧雪觉得自己可以抛开一切，全身心的放松。她甚至完全没有注意到身后的大门悄无声息的关闭上了。

　　——这里完全就是另外一个世界，一个独立于整个光明塔、独立于整个四王大陆外的世界。

　　让她自己都没想到的是，她对这个独立的空间竟然一点都不感到惊讶——没错，光明塔本身就是个独立的空间，在光明塔里，一切都不会感到惊讶的——

　　她缓缓的睁开眼睛，突然惊恐的大叫了起来。

　　一个手持扭木拐杖，满脸沟壑的垂暮老者笑盈盈的出现在她的面前。

　　男性！

　　“你是谁！怎么会出现在光明塔里？”千牧雪向后缩了身子，双手聚拢在一起，做好随时准备发动魔法攻击的准备。

　　“我是谁？”

　　老者重重的咳嗽了一下，淡淡的说道：“每次都有人问我同样的问题。可这实在是个难以回答的问题。按照上次我告诉别人的名字，你可以叫我伊索。”

　　“伊索！你可知道光明塔内严禁男性进入，违者格杀勿论！”

　　千牧雪凝聚起魔法灵力，但却迟迟不肯发招。她看了看眼前的老者伊索，伊索佝偻着身子，不停的咳嗽着，似乎一阵微风就能把他吹倒在地。

　　这样的老人应该毫无威胁吧。千牧雪不忍心伤害他，她收回聚拢的手掌，叹了口气，“不管怎么样，你都不能留在这里，光明塔是不允许男性进入的，万一你被人发现了，就一定会被杀死的。你还是快离开这里吧。”

　　“哦？”伊索似乎对千牧雪提起了兴趣，“你不是也发现我了吗？为什么不杀死我呢？”

　　千牧雪涨红了脸，低着头说道：“大概，我不算是圣光姊妹会的优秀成员吧。”

　　“哈哈哈。”

　　伊索咳嗽着笑出声来，“小丫头，你很有意思。看起来，你并不喜欢圣光姊妹会，并不喜欢在光明塔里的生活，不是吗？”

　　千牧雪激动的反驳道：“不，我当然喜欢圣光姊妹会，我喜欢凯苏拉、喜欢安妮、喜欢我的御座师傅，我……”

　　她刚刚才想起，她喜欢的这些人都离她很远，很远。她忍不住问自己，除了她们之外，她究竟喜欢圣光姊妹会哪里？这里到处充斥着冷漠、嫉妒、勾心斗角，如果这里的人不会魔法，那么她们就跟外面的人没什么两样。

　　“怎么不说下去了呢？”伊索眯着眼睛，笑着问道。

　　千牧雪叹了口气，承认道：“我可能不算喜欢这里的一切，但我又能怎么样呢？我只是一个普通的魔法学徒，我根本没有能力去改变什么……”

　　“你想要能改变这一切的机会吗？”伊索笑盈盈的问道。

　　千牧雪警觉的望着老者，“你究竟是什么人？”

　　伊索平静的回答道：“我是龙。”

　　“龙？！龙族？！”千牧雪惊声尖叫了起来，快速的聚拢双手，想要凝聚出魔法光球，但无论她怎么努力，始终也没能施展出任何的魔法。

　　“怎么会这样？你就究竟对我施了什么邪恶的咒语？！”

　　伊索淡淡的一笑，“这里是一个独立的空间，我改变了时光的节点，你现在正站在几千年之前的土地上，受时间节点的压制，你当然施展不出任何魔法。”

　　“你能让时光倒流？”千牧雪惊讶的问道。她只是在书籍上见过有关时光倒流的魔法，但根据记载，从来没有人能真正施展过。

　　“我的确可以回到过去。”伊索点了点头。

　　“那请带我回到几个月之前，我想我可以救活我的哥哥——”只要能让图巴活着，千牧雪已经完全不在乎伊索巨龙的身份了。

　　伊索轻轻的摇了摇头，“时光是复杂的魔法。只有先在那个时期留下节点魔法，才能在未来的某个时间返回到这个节点之上，而且，只能停留在这个点上，而无法回到原来的时间段上。”

　　千牧雪摇了摇头，“我不明白——”

　　“简单的说——”

　　伊索解释道：“你想阻止你哥哥的死亡，就必须在当时用时光魔法创造一个节点，这样，现在你才能回到过去的那一个点，但即使回去了，你也什么都做不了，因为你被禁锢在那一个点上了，你只能旁观，却改变不了那一段时间里的任何事情。”

　　“这么说来，时光魔法不就毫无用处了？”千牧雪叹了口气。

　　“当然不是。”

　　伊索咳嗽了一下，“一万年前，我之所以能神魔大战的毁灭中逃脱出来，完全是靠时光倒流，每次在遇到危险的时候，我总能回到过去的节点，避开危险。”

　　“你活了上万年？”千牧雪不敢相信的摇了摇头。

　　“是啊，所以说，我知晓过去、现在、将来。”

　　伊索巨龙的表情并不显得特别喜悦，仿佛时光旅行是一场沉重而负担。“我见证了我所以敌人的毁灭，也见证了自己所爱的人走向死亡。无能为力的感觉每时每刻都在折磨着我的内心。”

　　千牧雪不知是该安慰伊索，还做点别的什么。

　　伊索叹了口气，抬起头来说道：“而今，我终于要结束自己冗长的生命了，不管你信不信，我心里反倒有一丝轻松和喜悦。”

　　“我信。”

　　千牧雪点了点头，“一个人的孤寂生活，是非常痛苦的。仅仅是安妮的离开，便教我心烦意乱，更何况你生活了上万年，沉沦于时光之中，连个陪你说话的伴都没有。”

　　伊索眼睛中闪烁着水波样的光芒，赞赏的对千亩雪说道：“你的心地纯洁善良，值得我来托付。”

　　“托付？托付什么？”

　　千牧雪急切的摇头，“不，我是圣光姊妹会成员，我不能帮一只巨龙做事。而且实话告诉你吧，我有一位朋友是屠龙者，他已经杀死了两条巨龙，其中一条的龙翼，还是我亲手缝制的呢。”

　　伊索笑着说道：“你说的这位朋友，是雷加吧。”

　　千牧雪咬了要嘴唇，“既然你知道，就该明白他不好惹。”

　　伊索笑着说道：“当然。不过，在来光明塔之前，我已经会过他了，他的实力很强，可惜仍不是我的对手。”

　　“你、你杀了他？”千牧雪浑身颤抖了起来。

　　伊索摆了摆手，“他是推动历史前进的重要人物，我怎么可能杀他呢？即便他伤害了龙族，为了时光之轮的正常，我也不能杀他。”

　　千牧雪这才幽幽的松了口气。

　　伊索环顾了一下四周，叹息着说道：“好久没有回来了。”

　　千牧雪疑惑的问道：“什么意思？难道你以前也来过光明塔？”

　　伊索笑着说道：“小丫头，难道你不知道光明塔并非圣光姊妹会建造的吗？”

　　千牧雪抿了抿嘴。

　　伊索继续说道：“光明塔，是龙脉教派为了祭祀我，而特意修建的。我曾挑选人类精英，在这里学习魔法——”

　　千牧雪瞪大了眼睛，“人类精英？学习魔法？”

　　伊索点了点头，“没错，其中最优秀的学生，就是你们圣光姊妹会的首任御座。”

　　千牧雪倒吸了一口气，“这不可能！圣光姊妹会明明是反对龙族的，正是首任御座推翻了龙族的统治！她怎么可能是你的学生！”

　　伊索苦涩的一笑，说道：“历史的真相，往往都不会被人接受。但这确实真实的历史，我培养了她，而她盲目的爱，无边的恨，却推翻了整个龙族的统治……”


第六百三十七章 无边的恨

　　“盲目的爱，无边的恨？”

　　千牧雪难以置信的问道：“你的意思是，圣光姊妹会的创始者，首任御座阁下，是因为对你因爱生恨，才推翻了龙族统治吗？”

　　伊索苦笑着说道：“其实龙族的统治并不残暴，残暴的通常都是人族。失去了整个龙族的监管，你们人类也没有获得多少自由。该被奴役的还是被奴隶，该被冤杀的还是被冤杀。你们的首任御座是个天赋极高，心智极其发达的学生，她没有生于贫穷，更没有什么遭受过不公正的待遇，她还是精心选拔出了的人族精英，将来必将替我们统治人族的最佳人选，可她为什么还要推翻龙族呢？真得是为了整个人类吗？”

　　千牧雪哑口无言，她实在不敢相信，首任御座在自己年轻的时候，会喜欢上眼前这个垂暮老者——或许，这名垂暮老者在当年并不是这样，或许也是英俊潇洒，风流倜傥，就像雷加那样。

　　千牧雪心中一动，问道：“那她为什么会因爱生恨？因为你没接受她？”

　　伊索点了点头，“作为她的老师，我自然没有接受她。她认为这是我在藐视她卑微的人族身份，于是愤然离开了光明塔，临走时还说自己一定会回来的。可是，她却明白，我并非在鄙视她的人族身份，也并非是不爱她，而是我能活上万年，她却只能活不到百年。这份爱，只能令我得到极其短暂的欢愉，之后便是要承受爱人离世的永恒痛苦。于是，我把自己置身于情感之外，可却没想到，她的恨意竟然真的摧毁了龙族的统治。”

　　“原来……如此。”

　　千牧雪若有所悟的说道：“首任御座阁下借助了圣光的力量来对付龙族，直到重新夺回光明塔，然后才有了今天圣光姊妹会一统天下的局面。我想，当她坐在高高的御座之上，望着熟悉的环境，却不见你的踪影，心里的失落感一定无人能解吧。”

　　伊索淡淡的一笑，“一切都已经随时光的流逝而消失了。你身上有跟首任御座很相似的气质，你们都聪明，执着，但不同的是，你心地纯洁善良，而她心里则是为了目的不惜一切手段。从这一点上说，你比她要好，当然，这也注定了她能创造圣光姊妹会，而你则是终结圣光姊妹会。”

　　“什么？”

　　千牧雪吓了一大跳，“我会终结圣光姊妹会？不！不！我承认我不太喜欢留在光明塔里，但那也只是因为我则这里几乎没什么朋友而已，等我魔法学的差不多了，我就会离开光明塔，回到雷加的身边去！”

　　伊索笑着说道：“你已经进入了时光长河，有些事情，你便无力反抗。”

　　说着，他便颤巍巍的走到千牧雪的面前，而千牧雪努力挣扎，身体却被定在原地，像是被一根看不见的绳索绑住，无论她做什么，都无法挣脱。

　　“放开我！”

　　“首任御座在做我学生的时候，曾经问过我一个问题，问我她是不是最好的学生。”

　　伊索淡笑着说道：“我说，不是，你只是第二好。她为此大发脾气，以为我是故意刺激她，可她不明白，我说的是真话。那个比她还要优秀的学生并不在她的同学之中，也不在那个年代之中，而是在三千多年以后的今天——”

　　说完，他抬起一根手指，指到千牧雪的眉间。

　　“你、你要干什么！”

　　千牧雪只觉得一股热流冲进了她的大脑里，顿时头疼欲裂，她大喊道：“你这是在白费劲儿，我什么都没有记住！”

　　伊索虚弱的咳嗽了两下，“我给你的并不是知识，而是龙脉力量。你的身体只能承受三分之一，但这足够你完成在历史中的使命了。至于剩下的三分之二，将另有其人。现在，你走吧，我需要独自静一会儿。”

　　说着，一挥手，千牧雪就感觉一股排山倒海之力将她的身体卷起，她尖叫了一声，随即大汗淋漓的从自己床上坐了起来。

　　她大口的喘着气，强忍着自己剧烈的头痛，疑惑的望着周围的环境——是梦吗？真的只是梦吗？

　　千牧雪抬起手掌，再度施展照明术——

　　一个宛如太阳的光球，竟然在一瞬间就出现在了她的掌中！

　　没有念诵咒语！只是一个念头！

　　她被自己的力量吓了一大跳，急忙撤掉了法术，钻到被窝里，抱着被子瑟瑟发抖。

　　这一切的一切，原来都是真的！

　　那么，在伊索的预言中，她必将成为终结圣光姊妹会统治的那个人！可是她不想这样，她只想维持现状，然后回到雷加的身旁，做一个普普通通的魔法师！

　　“雷加……你现在在哪里？我好怕……”

　　傍晚时分，雷加一行人回到了博德迪萨的闪金镇。

　　莫内德和费瑞克收到哨兵的消息，早早的在镇口迎接他们。他们看到队伍里多了一名身穿魔法师长袍的女孩，和一名不露声色的男子，纷纷大感惊讶。

　　索林汉给莫内德送来了一件古兽鳞甲，这让莫内德既感激又羞愧，他没想到雷加把去钱用在了他的身上。

　　雷加这次的森岩主城之行收获颇丰，虽然没有直接把黑翼龙旗团提升为公会，但却吸引了众多的森岩商人入驻闪金镇。在草药商人组织的自律委员会的帮助下，博德迪萨的贸易逐渐进入了正轨。

　　几人有说有笑的来到议事厅后，纷纷按自己的身份落座。

　　安妮看了看空着的座位离雷加很远，索性一屁股坐到桌子上。

　　莫内德惊愕的望着这位举动大胆的女魔法师，开口问道：“这位是？”

　　雷加笑了笑，“忘了介绍了，这位是枫雪王国的公主，同时也是圣光姊妹会的第二圣女，安妮。”

　　莫内德和费瑞克全都吓了一大跳，“圣女？公主？”

　　安妮高傲的说道：“还不给我让个座位？我要挨着雷加坐。”

　　雷加无奈的朝艾梨莎说道：“你的座位让给安妮吧。”

　　艾梨莎冲安妮怒目而视，“她又不是我们黑翼龙旗团的人，凭什么让她做到你的身边！”

　　安妮理所当然的说道：“我虽然不是你们黑翼龙旗团的人，但我却是被你们黑翼龙旗团劫持来的人。”

　　“什么？劫持？”

　　莫内德大惊失色，“雷加，你究竟做了什么，怎么能劫持一位圣女公主啊。索林汉，艾梨莎，你们也不拦着点！”

　　没等雷加说话，艾梨莎便冷冷的说道：“主要是她脸皮太厚，非要我们劫持她。”

　　“你敢说圣女公主脸皮厚？”安妮气呼呼的从桌子上跳了下来。

　　艾梨莎也站起身来，针锋相对的说道：“我就是说你脸皮厚，你能怎么样？这里可是黑翼龙旗团的地盘！”

　　“你！”

　　安妮泪汪汪的转头向雷加说道：“雷加，你就这样纵容你的手下对待我吗？”

　　雷加顿感一阵头痛，连忙摆手说道：“好了好了，都别吵了。千错万错，都是我的错——索林汉，你把你的位置让出来，给我们的圣女公主殿下坐。”

　　索林汉倒不怎么在乎，大大咧咧的起身，把座位让给了安妮。

　　“谢谢！”

　　安妮当即收起了眼泪汪汪的表情，欢天喜地的坐到了雷加旁边。

　　“对了——”

　　雷加指着一言不发的血手说道：“给你们介绍一下，这位是血手，是盗贼兄弟会的芳安女王的左膀右臂，如今要协助我们黑翼龙旗团完成第一次佣兵任务。”

　　莫内德礼貌而又警惕的朝血手点了点头。

　　血手紧闭着嘴巴，也微微的点了下头，算是回礼。

　　莫内德把目光从血手的斗篷上移开，看到站在最后面闷闷不乐的艾梨莎。“她怎么了？”

　　索林汉大大咧咧的说道：“没什么事，女人嘛，总有那么几天不开心的时候……”

　　血手淡淡的说道：“她在决斗中杀了一个实力比她还高的斗士。”

　　莫内德怔了一下，“那她应该高兴才对啊，一个女人，能战胜一个斗士，这可是——”

　　血手继续说道：“她杀死的是黎明之翼的斗士。”

　　“黎明之翼……”

　　莫内德倒吸了一口冷气，但是很快平静下来。“不管怎么说，你们安全回来就好，我已经安排了酒菜，为你们接风洗尘。一会我们边吃边说。”

　　说话间，几个女仆就笑容满面的端上几道热腾腾的大餐来，雷加等人也都没有客气，大口的吃了起来。

　　他们连续跋涉了一整天，早已经饿的前胸贴后背了。

　　“这是什么？”

　　安妮看着面前酒杯中的黑啤酒问道：“怎么还会冒泡呢？”

　　雷加头也不抬的说道：“这叫黑啤酒，是很好喝的一种酒精饮料，是我们黑翼龙旗团的特产。不过，我建议你最好还是少喝一点。”

　　他知道艾梨莎喝多了之后，经常会拿他来耍酒疯，不知道安妮会不会。

　　“雷加大哥！”

　　佐尔兴奋的冲进议事厅里，“你们回来啦！”几天不见，他的个头似乎长高了一些，肌肉也更结实了。

　　雷加站起来，高兴的拥抱了佐尔一下，“还记得我以前给你的承诺吗？”

　　佐尔眨了眨眼睛，“承诺，你是说……你给我买了一把弓？”

　　索林汉灌了一大口酒，斥骂道：“臭小子，见了我都不问我好不好，拿去吧！”

　　一边嘟囔着，一边把一个大盒子扔给佐尔。


第六百三十八章 战与不战

　　在扔盒子的时候，索林汉故意用上了斗气，想试试佐尔最近有没有退步。

　　佐尔微微一笑，轻松的接过索林汉扔过来的盒子，不无得意的说道：“谢了，老家伙～”

　　索林汉倒也不在意佐尔的称呼，他看得出来，在他离开的这段日子里，佐尔丝毫没有退步，反而成熟了很多。这让他心里很是高兴。

　　佐尔打开盒子，嘴里发出惊叹的声音，“天哪！这是什么弓！”

　　“我给它取了个名字叫猎风。”

　　雷加拍了拍佐尔的肩膀，“希望它在你的手上，能让风都畏惧。”

　　“我一定会的，雷加大哥！”佐尔激动的说道。

　　费瑞克也站了起来，“很好，看来黑翼龙旗团又多了一名悍将。”

　　佐尔眨了眨眼睛，“你是说我可以加入到黑翼龙旗团了吗？”他小心翼翼的偷瞄了索林汉一眼。

　　索林汉见佐尔能轻松的接过盒子，便知道他的实力足以参加黑翼龙旗团，只是仍嘴硬的说道：“哼，得意什么，就算你成了黑翼龙旗团的成员，老子也还在你头顶上，老子可是外交官！”

　　费瑞克笑着对佐尔说道：“既然你师傅没有反对，而你又有足够的实力了，那么你便有机会加入黑翼龙旗团。不过，你还是要先从治安巡逻队做起，我可不会因为你是索林汉的徒弟，就对你放松要求！”

　　“放心吧！”

　　佐尔豪气万丈的说道：“我要凭自己的能力，一步步成为黑翼龙旗团的勇士！将来有一天，我要成为黑翼龙旗团的副团长！”

　　雷加笑着说道：“很好，继续努力吧！”

　　艾梨莎也点了点头，她向来赞赏勇于追求梦想的人，“佐尔，我很期待那一天的到来。”

　　佐尔开心的说道：“艾梨莎姐姐，我一定会加油的！”

　　说完，他朝在座的各位深深鞠了一躬，“抱歉各位，请允许我先行告退，我已经迫不及待的要试试猎风了。”

　　索林汉撇了撇嘴，大大咧咧的说道：“去吧。”

　　佐尔高兴的捧着猎风，一阵风似的窜出了议事厅。

　　雷加吃的也差不多了，疲惫感也稍微缓和了一下。他一边浅抿着黑啤酒，尝着它的略带刺激的苦味，一边对莫内德问道：“博德迪萨一切都好吧？”

　　莫内德点了点头，“基础建设已经到了中期，我相信最多再用一个月，光落镇和闪金镇的进度就会齐头并进，而其他几个镇子，也是安居乐业，一派祥和。”

　　雷加点了点头，“我听哈瓦说，有几个人在博德迪萨捣乱？”

　　“是的。”

　　费瑞克擦了擦嘴，“按照你的吩咐，我已经将那些人全都羁押起来了。其中有一个人是闪金镇本地的居民，在洛坦当镇长的时候，这个人就仗着跟洛坦有那么一点关系，经常欺压良善。洛坦被处死后，他有所收敛，但你前脚刚离开闪金镇，他就在酒吧里面闹事。”

　　索林汉打了个酒嗝，“酒吧打架是经常的事情，男人嘛，只要不闹出人命来，应该不算什么大事。”

　　费瑞克摇了摇头，“如果他是跟男人打架，我顶多会让对方打回来就是了，可那小子欺负的不是男人，而是酒馆女郎。”

　　“什么？！”

　　索林汉瞪大了眼睛，“真是个狗改不了吃屎的懦夫！”

　　费瑞克接着说道：“他口口声声说，雷加大人认为酒馆女郎是贱货，所以，他打酒馆女郎，是为了伸张正义。可实际上，他是被酒馆女郎拒绝了，所以心里怨恨，才对她大打出手的。”

　　雷加不假思索的说道：“我是觉得酒馆女郎不算是正经职业，但只要她们缴了税，黑翼龙旗团就必须保护她们的安全，传我的命令，让酒馆女郎们照原样揍他一顿，然后把他永久驱离黑翼龙旗团的势力范围。”

　　“是，我记住了。”

　　费瑞克顿了顿，继续说道：“另外还有一件事，这件事比较棘手。”

　　“什么事？”

　　雷加抬眼看了看费瑞克，他不知道还能有什么事能让这位一身铮铮铁骨的男人犯难。

　　费瑞克皱着眉头说道：“我们抓了一伙商人，他们的商品很次，几乎不值钱，但却卖得很贵，几乎可以说是天价。”

　　“这有什么问题？”

　　索林汉奇怪的问道：“买卖嘛，一个愿卖，一个愿买，只有双方愿意，他就算一个苹果卖一万金币都行，我们管不着。”

　　费瑞克的说道：“问题是，那些商人在水果看上去很美，实际里面却灌了特质的重铅，他们虽然把价格定的很低，只要五银币就能买一两，但因为铅块的关系，一个普通大小西瓜，称完了就要接近五枚金币！闪金镇有好多镇民都上了他们的当。而且由于他们总是三五成群，一旦买家不想要，这伙人就拔刀出来威胁。”

　　雷加皱着眉头说道：“这属于欺诈，等于抢劫加行骗，按照黑翼法典，打断他的一条腿，然后在他们的脸上刺字就可以了，有什么让你为难的呢？”

　　费瑞克深吸了一口气，说道：“因为他们是三合公会的人。”

　　“三合公会？”雷加皱了皱眉头。

　　费瑞克解释道：“三合公会，是边境上最有名的三个贵族家属公会合并的称呼。在边境上，没有人不畏惧三合公会的实力，他们的公会成员仗着自己整体实力很大，于是经常欺负其他人。而今听说我们博德迪萨生意很好做，便有人来打我们的主意了。”

　　“岂有此理！”

　　索林汉重重的擂了一下桌子，“让我去跟那个狗屁三合公会铁锤外交一下！”

　　莫内德当即插话道：“三合公会是三家公会联合组成的，在边境线上已经经营了好几代了，实力不容小觑。我们虽然有无畏者队伍，但若是正面开战的话，必定会影响到博德迪萨的稳定。所以这件事，我和费瑞克都没有擅作决定，就是为了等你来拿个主意。”

　　安妮清了清嗓子，开口说道：“三合公会我大概知道一些，他们曾是我祖上的血亲，后来因妄图篡夺我祖上的王位，被我的祖上驱赶放逐到边境之地。这三家也都是血亲，所以比外面的公会都团结。按枫雪王国的实力排名，他们的三合公会，能拍到第三名，仅次于战熊之爪和暴风侯爵的家属公会。”

　　“而且，他们公会的人生性残暴，报复心极强，只要他们公会的人受到伤害，必定是会借此索要巨额赔偿，不然就集合三家公会之力，来攻击对方，简直可以说是毫无道德感可言。如果你们黑翼龙旗团招惹了他们，恐怕要在很长一段时间里，都要面临他们的骚扰。”

　　雷加耐心的听完安妮把话说完，然后抿着嘴朝费瑞克问道：“这就是你没有处罚他们的原因吗？”

　　费瑞克收紧了下巴，从鼻孔里吸了一口气，“雷加，你可能对三合公会的习性不太了解，我担心，如果我们处置了这几个三合商人，三合公会就立刻会向我们宣战。考虑到事关重大，所以我只是把他们关押了起来，等你回来再做决断。”

　　雷加点了点了，“我明白了，你做的很对。”

　　艾梨莎皱着眉头说道：“雷加，那你打算怎么处置那几个三合商人？就这样放掉吗？”

　　雷加并没有立刻做决定，而是反问道：“你们怎么想？”

　　艾梨莎想了想，严肃的说道：“我小的时候，我父亲给我讲过一个寓言故事：一只雄狮带着它的孩子在丛林中漫步，它们前方有一群鬣狗，老狮子看到鬣狗后，立刻带着儿子掉头。小狮子疑惑不解，对老狮子问道，你跟猎豹争过食，跟猛虎搏斗过，当时你是多么的勇猛啊，为什么要避开鬣狗呢？老狮子反问他的儿子，跟鬣狗打架有荣誉感吗？既然没有荣誉感，又会弄得一身伤，为什么不避开他们呢？”

　　“你建议我放掉他们？”雷加不动声色的问道。

　　艾梨莎叹了口气，回答道：“三合公会毫无荣誉感，他们是天生的强盗、小偷、骗子，他们就像是鬣狗一样，我们应该把这些人永久的驱离出去，但我们确实不能跟他们起冲突，因为我们的目标更远大。那几个商人，我看就直接放掉算了，从黑翼龙旗团里拿点钱出来，补偿一下那些被蛮族商人欺负的镇民，这样的话，我们能把麻烦降至最低。这么做，才是最聪明的做法。”

　　雷加没有摇头，也没有点头，他只是浅浅的一笑，“你的故事很好，三合公会的人也确实像鬣狗，但问题是，我可不是狮子。莫内德，你觉得我应该怎么处理这件事？”

　　莫内德吓了一跳，当他听到雷加把狮子和他的名字放在一起的时候，他差点惊叫了起来。等他意识到雷加只是想知道他对三合商人的处理意见时，这才缓过神儿来，说道：

　　“我同意艾梨莎的意见。从发展和建设的角度来看，我们暂时不改去招惹不必要的麻烦，不然的话，我们的重心就不得不转移到军事防御上来，一旦博德迪萨发生战事，那么商人的数量就会锐减，贸易的繁荣度也将下降，这对刚刚起步的我们来说，将是非常不好的消息。最好的办法，就是尽量忽略他们，等我们壮大到能控制全天下的时候，他们自然而然就降服了。埋头忍耐发展，也是不战而屈人之兵的另类用法。”


第六百三十九章 白银密信

　　听完了艾梨莎和莫内德的意见后，雷加没有表态，转头朝费瑞克问道：“费瑞克，你是我的军事治安官，说说你的看法。”

　　费瑞克困惑的眨了眨眼睛，他完全没想到雷加还会征询他的意见。他以为自己不处理那些三合商人就已经够能表明自己的态度了。“我等待雷加你的处理，不管你的决定是什么，我都会支持你。”

　　“我要听你的真心话。”雷加严肃的说道。

　　费瑞克犹豫了一下，然后轻轻的吐了一口气，“我不懂什么寓言故事，也不懂什么经济建设，我只是不想忍气吞声。从我的职责来看，我没权利处置他们，但说老实话，我很希望你能惩罚他们。”

　　说完之后，费瑞克紧绷的脸松弛了下来，整个人都放松了。

　　雷加淡淡的一笑，朝索林汉问道：“说说你的意见吧。”

　　“我？”

　　索林汉怔了一下，随即哈哈大笑起来：“我可什么都不懂啊。艾梨莎懂得大局，莫内德懂得经济，费瑞克懂得军事，而我就是一个打铁的，喝酒还在行，你问我意见，还不如去问酒馆女郎……”

　　雷加一脸严肃的说道：“如果我的外交官是个酒馆女郎，我会问她的。但很可惜，我的外交官是你。我之所以把不同性格的你们聚在一张桌子上，就是希望你们遵从本心，说出你们最想说出的话。”

　　“好吧，好吧，谁让我是外交官呢，唉——”

　　索林汉咧着大嘴说道：“我没什么意见，虽然聪明人都不愿意招惹三合公会这样的对手，但如果要为你打仗，我不会在乎为什么，也不会在乎对手是谁，就算是来自神族魔族，我手中的大锤也会为你冲在最前线。如果你让我遵从本心，那我就告诉你吧，这个世界上没有什么是不能惹的，除了我们黑翼龙旗团。”

　　雷加，沉默了许久，半天都没有说话。

　　桌前的人也都安静了下来，没有人敢打扰他的思考。

　　公主安妮注意到了雷加表情上的细微变化。她盯着他的脸庞，试图在雷加的脸上找到任何决定的蛛丝马迹——她的眼睛扫过他坚硬的下巴、厚实而又曲线柔和的嘴唇，那上面印有自己的唇印，现在他的嘴唇抿在一起，鼻子的线条很笔直，颧骨棱角分明，额头光洁白皙，就像她曾经见过的最美的大理石一样——

　　安妮最后才看着雷加的眼睛，要是她一直凝视着他的双眼，她极有可能会忘记了自己正在干什么。她急忙收回了眼神儿，把目光移向别处，“我能说几句吗？”她清了清嗓子。

　　雷加皱了皱眉头，“你还客气什么？刚才你不都已经说过话了吗？”

　　安妮笑着说道：“刚才是给你介绍三合公会的概括而已，而我现在要说的是如何对待他们的意见。”

　　雷加点了点头，“悉听尊便。”

　　安妮说道：“其实，我说不说都一样，一方面是我现在在你心里还没什么地位，人微自然言轻，另一方面，恐怕你心里早就做好了准备，之所以一直不说话，应该是在忙于计算得失策略。但我接下来说的话，是跟你在盗贼兄弟会里接到的任务有关。”

　　“任务？什么任务？”莫内德忍不住瞪大了眼睛。

　　艾梨莎抱紧了双臂，不冷不热的说道：“这位公主殿下的母亲多年前留下了一个任务，报酬是一个国家。黑翼龙旗团已经接受了这个任务，只要能完成，就能将我们的排名提升至前十名，如果完不成，我们就不算是一个公会。”

　　“报酬是一个国家？”

　　莫内德吸了口冷气，“简直难以置信，我是说，怎么会有国王拱手让出自己的王位呢？”

　　安妮觉得时机已经成熟，随即把白银之手封印的密信拿了出来，放到雷加的面前，“在我芳安姨妈的信中，我得知我的父王已经死了，坐在王座上的人是一个龙脉教派法师变化而成的。我是枫雪王国唯一合法的继承人，可我对国家没有兴趣，只要你能帮我报仇雪恨，我就把枫雪王国的统治权交给你！雷加！而这，便是一个国家的报酬！”

　　雷加吃了一惊，急忙去看安妮递过来的密信。

　　莫内德则继续说道：“如果那个龙脉教派法师变化成你父王的样子，那这个报酬就等于是让黑翼龙旗团进攻枫雪王国，这可不是一件简单的事情啊！而且问题是，那个龙脉法师绝对不会坐以待毙，没人能证明他是假国王，他便可以指挥手下上万名战熊之爪的精锐，再加上国内大大小小的领主贵族的私人武装，以我们黑翼龙旗团现在的千人实力，怎么可能与一个同仇敌忾的国家相抗衡？”

　　莫内德重重的摇了摇头，加强了否定的语气，“就算你是公主，是枫雪王国的法定的继承人，就算我们真的替你拿下了枫雪王国，统治权也不可能这样轻易的转移，其他三国会以此为借口来讨伐我们黑翼龙旗团的，还有，你说的这些，跟三合商人又什么关系？”

　　雷加抬手打断了莫内德的话，放下手中的信件，抬头朝安妮问道：“那个龙脉教派法师是谁？”

　　“何深海。”安妮咬牙切齿的说道。

　　听到何深海的名字，艾梨莎霍的一声站了起来。“何深海！？我一定要亲手杀了他！”

　　安妮没想到艾梨莎会有这么大的反应，她微微的摇了摇头，斩钉截铁的说道：“不，他的命是我的，还有他的情妇凯瑟琳，他们都必须死在我的手上！”

　　“哼！”

　　艾梨莎针锋相对的说道：“凭什么？就凭那封密信和你的承诺？万一你得到了王位，却后悔把国家交出来呢？！莫内德说的没错，就算你愿意，但将统治权移交给没有血缘关系的人，其他三个国家也会以此为借口发动战争的！要我说，这不过是一场精心策划的阴谋！”

　　安妮也毫不退让的说道：“你别忘了我是个女人。”

　　艾梨莎瞪着眼睛盯着安妮，“那又怎么样？”

　　安妮一脸平静的说道：“只要雷加愿意帮我报仇，我就愿意嫁给他。这样一来，他就可以成为枫雪王国名正言顺的统治者了。”

　　艾梨莎气的半天才从牙缝里挤出一句话来：“你真是厚颜无耻！”

　　安妮面露愠色，“总好过你不敢承认！”


第六百四十章 血手之心

　　两个女人剑拔弩张，在场的其他人也开始发表各自的意见——莫内德急切的向雷加阐述与枫雪王国为敌的种种后果，费瑞克则不断的摇头叹息，说现在团队的实力还没有拓展好，索林汉则笑哈哈的恭喜雷加又多了送上门来的老婆，只有血手一言不发的坐在原处，他从进入到议事厅，就没说过一句话。

　　雷加敲了敲桌子，“安静！安静！关于何深海的话题暂时不要讨论，今天的问题是三合商人！”

　　艾梨莎铁青着脸，坐回到椅子上。她心里虽有不甘，但也知道杀掉何深海不是一朝一夕能够完成的事情。

　　安妮清了清嗓子，开口说道：“之所以提到枫雪王国，是因为三合公会就在枫雪王国境内。雷加，你若想完成任务，得到枫雪王国，那么你就必须要趁机铲除掉三合公会这个第三大势力，当然，如果你不想要什么王国，那就听他们的意见，主动去求和吧，而我也将带着我自己的密信，离开这里，回到枫雪城，当面跟何深海对峙。”

　　雷加淡淡的一笑，“你这是在对我耍小聪明。”

　　安妮无奈的叹了口气，“好吧，我承认我不会那么冲动，我是真的需要你的帮助。而且我刚才已经表明了自己的态度，只要你能帮我报仇，我便嫁给你，将王位拱手相让。”

　　雷加说道：“我从来不会拿婚姻与爱情当做交易，希望你也不要。”

　　安妮一直脸红，僵坐在原处。

　　雷加没有再理睬安妮，转头朝默不作声的血手问道：“血手，就剩下你没有发表意见了。”

　　血手平静的说道：“刺客没有意见，只要你命令，我就会替你杀人。”

　　“如果将来有一天你成了盗贼兄弟会的首领，你要听谁的命令呢？”雷加反问道。

　　血手微微一怔，淡淡的回答道：“听从我自己的内心。”

　　“那么从现在开始吧，把你内心所想的说出来。”雷加说道。

　　内心所想？血手突然有些手足无措，他应该有什么样的想法？他从来不觉得自己的想法重要，所以根本就不去想，思考必定会触动回忆，他的回忆里充满了痛苦，他不想这样，他宁愿把自己磨砺成一把锋利的武器，因为武器是不需要思考的。他几乎都已经忘记上一次手足无措是在什么时候了——

　　不，他没有真的忘记。

　　那时候他还是个七八岁大的孩子，他有一个粗蛮残暴的继父。他的继父每天都以毒打他取乐，而她的母亲却只是闭着嘴，默默在站在一边，甚至有时候还帮着继父打他。

　　有一次，他的继父喝醉了酒，把他丢进正在熊熊燃烧的火堆里，每次他哭喊着爬出来，他的继父就大笑着把他重新丢回去。终于他不想再忍受了，他忍着火焰的灼痛，抓起一根燃烧的木棍，直接捅进了他继父的眼球里，他继父大声的惨叫着，而他却久久不肯将火棍松开——直到她母亲赶到时，火棍已经在他的手上化成了灰烬，他的继父已经晕死了过去，他的母亲用看待怪物一样的眼神看着他——他手足无措。

　　他永远忘不了那一天，他踉踉跄跄的逃出来时，母亲并没有追出来，路上的行人也对他避而远之，天寒地冻，整个世界仿佛都要凝结了，而他原本单薄的衣衫已经被烈火烧成了灰烬，他满身乌黑，精疲力尽，万念俱灭，一个八九岁的孩子，已经对生活没有任何留恋了。

　　他爬行在冰天雪地的大路上，只求能够死的离母亲远一些，他的手臂在洁白的雪地上留下了一条长长的血痕，直到他再也爬不动了，意识也开始恍惚的时候，他才看到一个美艳的女人停在他的面前——

　　芳安女王救了他，从此之后，他就抹掉了自己的真名，改名为：

　　血手。

　　也就是从那时候起，他被训练成为一名均衡教派的刺客。可他根本就不在乎自己是否真的在除暴安良，只要芳安女王给他命令，即使让我回去杀掉自己的母亲，他也绝对不会犹豫——他是刺客，没有过去，没有将来，没有想法的刺客。

　　很多人以为他那只带着拳套的手一直隐藏在斗篷之下，是出于刺客的天性。但只有他自己知道，拳套下是连他自己都无法正视的伤痕。他不想看到那只手，不想去回忆母亲那种看待怪物一样的眼神……

　　他轻轻的叹了口气，紧了紧自己的斗篷，“我……没有什么想法。”

　　他不是想要敷衍雷加，只是他确实没有想法，二十几年来，他一直习惯于听从芳安女王的各种命令，猛然一下让他改变这种固有的形式，他脑子里像一团乱麻。

　　雷加盯着血手脸上的表情变化，微微的点了点头，“这不能算是一个好开始，但总比没开始好。”

　　血手不安的挺直了身子，“我只是一件武器而已，如果你需要的话，我甚至可以潜入枫雪的王宫里，找机会杀掉何深海。”

　　“不！何深海的人头是我的！”艾梨莎和安妮异口同声的大嚷道。她们都希望何深海能死在自己的手上。

　　雷加摇了摇头，“芳安女王早就发现了枫雪国王被暗害的事情，作为安妮的亲属，她为什么不直接派你去为安妮报仇？”

　　血手沉默了许久，试探性的回答道：“因为何深海不好对付？”

　　雷加满意的笑了笑，“何深海肯定早就有所防备，这次我们救走了安妮，让他斩草除根的诡计落空，他肯定会再度加强防范的，暗杀并不是明智的选择。这也是我为什么要大家暂时不要讨论何深海的原因。”

　　血手认同的点了点头。芳安女王考虑的非常全面，如果是他来做决定的话，他一定会不知所措，看来，自己确实需要加强思考，就像雷加那样。

　　安妮面色一沉，冷冷的说道：“雷加，难道你不想完成任务了吗？当千牧雪给我讲你的故事的时候，我还以为你是个聪明而且有野心的男人，可我看错了，你根本就是一个胆小鬼！”

　　雷加转头看了安妮一眼。

　　黑暗的眼瞳让安妮立刻心头一紧，她从来没有如此害怕过。

　　雷加淡淡的说道：“你说这些只是想激怒我吧？我可以明确的告诉你，我不是胆小鬼，更不是任人摆布的傻子。任务我已经接下了，我就会去完成，但我会按照我的时间表来进行，如果你不愿意等，你随时可以离开，黑翼龙旗团绝对不会阻拦你。”

　　安妮连连倒吸了好几口冷气，像个做错事的孩子一样，低声说道：“对不起，我错了。”

　　她没有地方可以去了，她不能回枫雪王国，她不可能只身对抗整个国家，也不能回光明塔，虽然回去可以重新见到千牧雪，但她亲吻了雷加，她不知道自己应该如何面对千牧雪，更何况，评议会的长老们也会再次派人把她送回枫雪王国。

　　同样，她也不能去芳安姨妈那里，天天跟恶臭味和贫民们打交道，会让她疯掉的。雷加的黑翼龙旗团，现在是她唯一的避难之所。她只有留在这里，才能拖黑翼龙旗团下水，而且，她对雷加还有别的兴趣。

　　费瑞克抬头问道：“那我们现在怎么办？是放掉那群三合商人，还是……”

　　雷加胸有成竹的说道：“先关他们两天，两天之后我自有安排。不要给他们吃的，每天就给他们一杯水。”

　　“什么吃的都不给他们吗？”

　　费瑞克担忧的问道：“我担心别有用心的人会大做文章，说我们虐待犯人。”

　　雷加点了点头，“那就把他们自己卖的水果扔给他们，让他们自己吃个饱吧。”

　　索林汉哈哈一笑，点头称赞道：“这倒是个好主意！”

　　“好了，宴会到此结束，诸位都去休息吧。”

　　雷加淡淡的说道：“血手，你留下来。”

　　听到雷加的话后，其他人纷纷起身告辞。安妮看了一眼雷加，欲言又止。

　　莫内德悄声的对安妮说道：“公主殿下，跟我走吧，我给你安排一下房间。”

　　安妮只好点了点头，跟着莫内德等人退出了房间。

　　“我给你一天的时间，血手。”

　　雷加开门见山的说道：“我要你潜入三合公会之中，调查他们之间的利益和矛盾关系，我要知道三个会长中，谁最胆小怕事，谁最一呼百应。”

　　要想击败何深海控制的枫雪王国，安妮所说的计划确实算是一个不错的方案，但真正实施起来，还需要做更细致的打算和了解。

　　敌人的情报是必须要准确获得的，这也是他在黑暗魔君的幻觉中所学到的战术知识。而刺探情报的任务本来是乔伊，但乔伊另有任务，一时间还回不来，那就只能交由血手去做了。

　　血手跟乔伊是师兄妹，雷加也见识过血手的能力，所以自然是很放心。

　　雷加研究过地图，三合公会就在博德迪萨的西北处，恰好在枫雪王国和森岩王国的交界处，一旦他贸然对枫雪王国开战，难免这些不讲原则的三合公会成员们不会趁虚而入，所以，再谋取四国之前，他必须拔掉安在他枕边的这颗钉子。

　　没错，卧榻之下，岂容他人鼾睡？！


第六百四十一章 二次亲吻

　　听到了雷加的命令后，血手冷静的点了点头。这种接受命令的方式才是他最喜欢的，不用过多的去思考，只需要按部就班的执行就行。

　　“一天的时间够用吗？”雷加问道。

　　“足够了。”血手回答道。

　　雷加随即点了点头，“需要什么物资准备就去找莫内德要，早去早回，我还等着你回来替我惩罚那几个三合商人呢。”

　　“惩罚那些商人？”血手有些困惑。

　　雷加解释道：“博得迪萨有博德迪萨的法律，这些法律总结起来就叫做黑翼法典。虽然还不太完善，但基本的规定已经确定下来了：小偷砍手，强盗砍脚，骗子脸上刺字。无论如何，那几个三合商人也不能逃脱制裁。”

　　“看来你已经想要跟三合公会作战了。可为什么要我来惩罚他们？”

　　血手问道：“通常情况下，这种事情不是应该交给索林汉吗？”

　　雷加摇了摇头，“索林汉是外交官，打架喝酒他倒是很在行，但我需要一个更为冷酷无情的行刑官。我要让那些罪犯痛苦，绝望，心生畏惧，要让他们之后的生活一直活在阴影之中。索林汉做不到这一点，我相信你能。”

　　血手的嘴角微微一笑，“这个工作非我莫属。”

　　“很好。”雷加满意的点了点头，“从今天起，你就是黑翼龙旗团的行刑官了。当然，你的工作远不止于此，将来我会需要你协助你的师妹乔伊做大量的刺探工作。”

　　“乐意效劳。”

　　血手不动声色的站起身来，“如果没有别的事情的话，我即刻动身。”

　　雷加有些惊愕的问道：“怎么，你不再休息一下吗？”

　　“刺客不杀人的时候，就是在休息。”

　　血手说完，斗篷一闪，快速的消失在雷加面前。

　　雷加笑着摇了摇头，叹了口气，提高了声调说道：“出来吧——”他早就发觉到有人躲在暗处偷听他跟血手的对话。

　　一直藏在门外的艾梨莎板着脸走了进来。“抱歉雷加，我忍不住想知道你跟血手在聊些什么。”

　　雷加并没有怪罪艾梨莎的意思，指了指面前的椅子，“坐吧。”

　　艾梨莎坐了下来，“这么说，你准备对蛮族开战了？”

　　“哦？你怎么看出来的？”雷加饶有兴趣的问道。

　　艾梨莎叹了口气，“再怎么说，我们也认识了这么久了，既然你都派血手去刺探三合公会会长的情报了，我还能猜不到你准备干什么吗？告诉我，你这么做，是为了得到安妮，还是为了得到枫雪王国？又或者是，两者你都想要？”

　　雷加笑了笑，“如果我告诉你，我两者都想要，你会怎么想？”

　　艾梨莎面色很难看，就像害了一场大病一样，她虚弱的说道：“我会很高兴看到黑翼龙旗团壮大，同时，我会祝福你们，我想，我会的……”

　　雷加抓住艾梨莎的手，“为什么你不肯说出你的心里话呢？”

　　艾梨莎迅速的将手抽回，“这就是心里话。”

　　天哪，当这句不经大脑的话说出口的时候，她恨不得拔出信仰，刺进自己的心脏里去。她忍不住质问自己，究竟在干什么？！

　　雷加略带失望的摇了摇头，“好吧，那我告诉你，我的确两者都想得到，不仅这些，我还想得到更多。”

　　也包括我吗？

　　这句话从艾梨莎的心底冲出，却在喉咙处化作一阵无声的叹息。

　　“我会一直支持你的。”

　　艾梨莎迅速的站起身来，扭过脸去，努力的抑止夺眶而出的泪水，“无论如何，我都会辅佐你，成就你的野心。”

　　说完，快速的朝门口跑去。

　　雷加站起身来，一把拉住了她的手臂，“看着我。”

　　“不……”

　　艾梨莎无法挣脱雷加的手，她只能扭着头，不看他的眼。她不想让他看到她的软弱，她认为女人流泪的时候是最丑的时刻。“放我走，求你。”

　　雷加的心如磐石，他不想放开艾梨莎，但艾梨莎的那句“求你”，让他觉得自己更像是在犯罪。他回忆起跟艾梨莎在一起的点点滴滴，从她把他带回光落镇，到在天水湖中光着身子相对，再到喝醉酒耍酒疯，甚至一起去面对强大的芙妮克希娅。

　　他已经错过了很多，他不想再度错过了。

　　“求你……”艾梨莎无力的挣扎道。

　　雷加重重的叹了一口气，松开了他的手指。艾梨莎的泪水流了下来，她夺门而出。

　　她以为，他永远都无法明白她的爱，但事实上，是她自己没有明白雷加的爱。

　　为了欲望，雷加可以拉住她，抱住她，吻她，甚至做他想做的任何一切，但他却放开了手，因为他对她不仅仅心存欲望……

　　艾梨莎前脚冲了出去，索林汉后脚就推门而进。

　　索林汉讶异的看着艾梨莎的背影，好奇的朝雷加问道：“你们俩怎么了？怎么我大侄女她……”

　　雷加摆了摆手，“她没事。你找我有事吗？”

　　索林汉当即也不去过多询问，转而说道：“从森岩城出来以后，我们一路忙着送信劫持公主，却忘了一件挺重要的事情。”

　　“哦？”

　　雷加心中一惊，突然想起自己跟顾立竟的约定。“哎呀，确实是忘记了。走的太匆忙了，也没顾得上。不过好在顾立竟绝对可靠，那些晶核就先放在他那里吧。”

　　索林汉主动请缨道：“反正这两天没什么事，我想带上几个可靠的商人去把晶核运回来，顺便带上佐尔，开拓一下他的眼界。”

　　雷加稍稍思考了一下。有爱徒佐尔在的话，索林汉应该不至于乱来，而且他们师徒两人同行，也能促进一下彼此的感情。毕竟，这段时间里，索林汉一直跟他形影不离，给自己徒弟的时间却太少了。而今佐尔有机会晋升为黑翼勇士，做师傅的自然要尽一份力。

　　想到这一点，雷加点了点头，“可以，你们多带点钱，以防不时之需。记住要早去早回，我恐怕很快就要对三合公会宣战了，到时候可不能少了你。”

　　索林汉高兴的搓了搓手，“放心吧雷加兄弟，有仗打的话我一定加快速度，我现在就叫上佐尔出发，争取两天之内回来。”

　　说完，连声再见也不说，便风一样的冲出了房间。

　　雷加无奈的摇了摇头，独自一人走回了自己的房间。

　　刚刚打开门，他一眼就看到公主安妮正斜靠在他的床上。

　　“什么事能让伟大的屠龙者如此失落？”安妮笑着问道。

　　雷加困惑且冷漠的问道：“你怎么会在这里？莫内德是不是给你带错房间了？”

　　“没有。”

　　安妮站起身来，朝雷加款款走来，一直走到雷加的面前，几乎贴到他身上的时候才停住，“事实上，是我让莫内德带我来这里的。”

　　雷加冷冰冰的说道：“如果是为了任务的话，那我们就没有什么好谈的了，我说过，我会按照我自己的时间表来进行——”

　　安妮伸出一根葱白的手指，轻柔的放在雷加的双唇之上，“不，你还记得昨天我问你的问题吗？”

　　雷加奇怪的问道：“什么问题？”

　　“你不想知道千牧雪的事情吗？”安妮露出了一个近乎顽皮的笑容。

　　“想……”雷加承认道。

　　“那你还等什么？”

　　安妮踮起脚尖，将身体倾了上去，“一个问题一个吻。”

　　雷加稍微犹豫了一下，用嘴唇在安妮的双唇上轻轻点了一下。

　　“不，这样可不行。”

　　安妮咯咯咯的笑道：“你必须认真一点。”

　　雷加喘了口粗气，“我讨厌这种交易。”

　　他不讨厌亲吻安妮，安妮的嘴唇看似冰冷，实则火热，冰与火共存的柔情让他几乎无法自持，他讨厌的只是安妮的借口。

　　为了打听千牧雪的消息，而去亲吻另一个女生？想想都让他烦心。如果他想吻一个女人，他便去吻了，绝不会去找什么借口，更不愿牵扯到别人。

　　安妮笑着说道：“我可没指望你一上来就喜欢，不过，你会喜欢上的，不是吗？”

　　“我可没有很多问题要问。”

　　雷加说道：“事实上，凯苏拉已经告诉了我很多千牧雪的状况。”

　　“哦？”

　　安妮露齿而笑，“凯苏拉跟她一起洗过澡吗？听她讲过关于你的故事吗？一起欺负过理论老师吗？一起讨论过理论老师的魔法按摩棒的话题吗？”

　　“……魔法按摩棒是什么东西？”雷加皱着眉头问道。

　　“吻我，这算一个问题。”安妮闭上了眼睛。

　　“算了，我不想知道答案。”

　　“那你也要吻我，因为你提出了问题。”

　　雷加幽幽的叹了口气，捧起安妮冰凉的脸，深深的吻了上去。

　　安妮的身体明显的紧绷在了一起，相比之前她那笨拙的吻技，雷加的双唇让她仿佛进入到了梦幻之境。他的双唇厚实而温润，两瓣嘴唇含住她的下嘴唇，简单而又微弱的摩擦让她的骨头阵阵酥麻。

　　她发觉自己的浑身都在哆嗦，不管她如何用力，她都无法控制。她贪婪的吸住雷加的嘴唇，久久不肯放开。

　　或许她的吻技依旧算是很差，但她的热情却让雷加几乎不能停止。他的身体开始随之产生奇妙的反应，他抱住她的腰肢，用力的抱住。

　　而她则软软的靠在雷加的臂弯中，享受着这本不该属于与她的幸福瞬间，她触类旁通，很快就领悟到了亲吻快感的真谛，她用自己尖尖的舌头分开了雷加的双唇，然后是他紧闭的牙齿，接着，吸住他的舌头，用自己颤抖而笨拙的双唇含住它，任凭它在她的口腔里如何挣扎扭动，也不放开它。

　　快感、愧疚、和欲望交织在一起，让她无法自拔。她觉得这样做只不过是想利用雷加来为父亲报仇，可事实上，她却是在用这个借口来掩饰她无法抑制的爱意。

　　对不起，千牧雪……

　　她喘了口气，松开了雷加。


第六百四十二章 真是笨蛋

　　一吻之后，雷加故作镇定的问道：“现在，可以讲讲千牧雪的事情了吧。”

　　他不想把千牧雪牵扯到他跟安妮的吻中，但这个吻让他心里产生了一丝慌乱，一时间不知道该跟安妮说什么好，只好拿他们都认识的千牧雪来填补话题。

　　安妮脸色绯红，吃吃的一笑：“你刚才不是已经问过了吗？”

　　雷加皱起了眉头，“我没有啊……”

　　安妮顽皮的眨了眨眼睛，“你忘了吗？你刚才问我，魔法按摩棒是什么东西？”

　　“那只是——”

　　雷加觉得再好的舌头都解释不清楚了，“那只是我随口那么一说，并不算什么问题！事实上，我一点都不想知道按摩棒是什么！”

　　安妮耸了耸肩，摊了摊手掌，“那没办法了，想提问的话，你只能等明天再问了。”

　　她美美的伸了个懒腰，“我得回去好好睡上一觉啦，晚安——”

　　“等等，你不能就这样一走了之！”雷加挡住了她的去路。

　　安妮笑盈盈的说道：“你想让我留下来陪你一起睡吗？如果你想的话，我当然可以，反正，你要帮我完成任务，我早晚都会是你的人。”

　　雷加重重的叹了口气，闪身让开了房门，看着安妮蹦蹦跳跳的走出了他的房间。

　　——他对安妮一点办法都没有。

　　安妮不是千牧雪，不是艾梨莎，不是芙妮克希娅，她是……

　　她就是安妮。

　　当安妮兴高采烈的从雷加的房间里走出来的时候，艾梨莎正座雕塑一样，矗立在她必经的拐角之处。

　　“晚上好呀，艾梨莎镇长，我还刚刚知道你原来也是个地方领主——”

　　安妮笑着眨了眨眼：“呵呵，既然你是地方领主，那么就应该遵守贵族的等级制度，我虽不是你们森岩王国的公主，但我的贵族等级远远在之上，按理说，以后你见到我应该行礼鞠躬才对。这些你父母难道没有教给你吗？还是他们死的早？”

　　艾梨莎脸上一阵抽搐，却不得发作。安妮的话虽然让她生气，但却说的有理有据，作为地方小领主，的确是要对公主问好行礼的，她咬了咬牙，生硬的说道：“晚上好，公主殿下。甲胄在身，不便鞠躬。”

　　安妮公主倒也不去计较，毕竟，她只是逗一下艾梨莎，并非真的要她像其他贵族那样躬身行礼。她眨了眨眼，问道：“你在等雷加？”

　　艾梨莎面似冰霜，冷冷的回答道：“不，我在等你。”

　　安妮微微怔了一下，但脸上惊讶的表情立刻就被“恍然大悟”所取代，“这么说，刚才的事情，你都看到了？”

　　艾梨莎沉重的点了点头，痛苦的神情使她俊美的脸紧绷了起来，在月光的照射下，看上去有些恐怖。“你是个很有心机的女人，公主殿下。但我劝你离雷加远一点，因为一旦你做出伤害他的事情来，我手中的信仰就绝不会宽恕你。”

　　她从雷加手上挣脱之后，心里非常懊悔，等她鼓足了勇气返回来的时候，却发现安妮已经抢先一步了。

　　安妮淡淡一笑，理了理自己的头发，用颇具威严的口气说道：“艾梨莎镇长，你没忘记你在跟谁说话吧？”

　　艾梨莎喉咙吞咽了一下，“我没忘记，安妮公主。”

　　“那你应该也没忘记，我还有一层身份是现任御座的第二圣女徒弟吧？”安妮冷笑着说道。

　　艾梨莎僵硬的点了点头，“没有忘记，安妮公主。”

　　安妮哈哈大笑，直到她笑够了，她才开口说道：“你看，这就是我们的差距。如果你想加入到我的战争里，最起码你要先明白我们之间的差距。”

　　“我不想加入你的战争，我只想让你离雷加远一些。”

　　艾梨莎在明显的压制自己的愠怒，可越是压抑，效果就越明显，她试图避免直接去看安妮的眼睛，但当她不得不做出尊敬的姿态时，她本来就很恶劣的心情就变得更加糟糕。

　　“为什么呢？”

　　安妮歪着头说道：“因为你爱他吗？”

　　“不——”艾梨莎几乎都喊了出来，“你是在利用他，你只是想通过他来控制黑翼龙旗团，作为黑翼龙旗团的副团长，我当然不能允许这样的事情发生！”

　　“你爱他吗？”安妮重复的问了一遍。

　　“不——”艾梨莎努力的松开牙齿，从牙缝里挤出一句话来：“我只是不能让你毁了黑翼龙旗团！”

　　安妮看着艾梨莎的眼睛，重重的点了点头，“嗯，你爱他。”

　　艾梨莎已经没有力气争辩了。

　　“知道吗？”

　　安妮轻松的笑了笑，“这个世界上最优秀的男人只有一个，如果你不努力争取，你就永远不可能得到他。”

　　“就靠玩心机骗他的吻吗？”

　　艾梨莎嗤之以鼻的说道：“你干嘛不直接脱光了，留下来陪他睡觉呢？！”

　　“我可不是笨蛋。”

　　安妮露出了一个狡猾的笑容，“雷加可不是那种一勾引就能轻易的上钩的男人。就算今晚我真的能睡在他的床上，他也不会因此而爱我，你明白吗，我要的是他的爱。昨天一个吻，今天一个吻，明天还将有一个吻，总有一天，他会对我动心的。”

　　“你的目的不就是让他帮你报仇吗？”艾梨莎冷笑着说道。

　　“报仇是必须的，但我的目的可远不止这些。”

　　安妮眨了眨眼，“当你想喝水的时候，你发现水旁边还放着一瓶美酒，你会傻到只喝白水吗？不管是用我的身体也好，用整个枫雪王国的统治权也好，我只想换来一件东西，那就是雷加的爱。这就是我全部的心机。”

　　艾梨莎想开口反驳安妮，可她无法从安妮的声音里找出任何虚情假意的蛛丝马迹。“这么说，你真想嫁给他？你不在乎他只是为了得到枫雪王国的统治权吗？”

　　安妮耸了耸肩，“所以我并不着急跟他上床呀，我会让他习惯跟我亲吻的日子，我会激起他跟我缠绵的欲望，我会让他爱我，因为我已经爱上了他。我不会着急脱光自己的衣服，但我告诉你吧——”

　　她靠近艾梨莎的耳廓，耳语道：“当我脱光了衣服，让他骑在我身上、进入我身体、把种子留在我子宫的时候，他一定会爱上我。”

　　“你真是……”

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，厌恶的摇了摇头，“圣光姊妹会到底在教些什么？如何勾引男人的技巧大全吗？”

　　安妮也不气恼，反而笑嘻嘻的说道：“你看，这又是我们的一个很明显的差距。我比你勇敢，你比我怯懦，你只能依靠你手中的重剑来征服男人，而我可以用我的心机来收获爱情。作为一个公主，我都愿意为了得到爱而放下一切，可你作为一个小小的领主却不敢。你要知道，爱情绝不是从天而降的恩赐，而得靠你自己争取，上天将爱情放在你的面前，你本近水楼台，几乎触手可及，但你却连努力都不努力，只站在原地埋怨其他人，你最终将什么都得不到。”

　　这句话击溃了艾梨莎心中最脆弱的那道防线。她无力的狡辩道：“我可以，我只是不想。”

　　“那就随便你吧。”

　　安妮扬起嘴角，微微的一笑，“反正就算你想，你也不可能赢的了我。”

　　说完，她对着艾梨莎做了个鬼脸，与她擦肩而过。

　　“等等！”

　　艾梨莎转过头来，对着安妮的背影说道：“那千牧雪呢？”

　　“千牧雪……”安妮停了下来，但没有回头。

　　艾梨莎抓住了机会，“没错，千牧雪。你跟千牧雪不是好朋友吗？你这样做，对得起千牧雪吗？”

　　“爱情的奇妙之处就在于……”

　　安妮的声音有些低沉，“你永远没法选择你爱谁，等你发现爱情已经悄然开始的时候，其实已经深陷其中了。”

　　她幽幽的叹了口气，“当时机合适的时候，我会把实情告诉千牧雪的，我会祈求她的原谅——”

　　“如果她不原谅呢？”艾梨莎大声的问道。

　　安妮转过头来，用冰冷的眼神看着艾梨莎，“千牧雪不是你，她早就明白任何一个女人都不可能独享雷加的爱，她甚至还希望在她不在雷加身边的这段日子里，你会成为雷加的爱人——这是她亲口说的，可你真是个笨蛋。艾梨莎，你真是个笨蛋啊。”

　　说完，她便转身离去。

　　艾梨莎怔怔的楞在原地，她从来没想到过自己会被一个女人打的体无完肤——而且只是用几句话而已。

　　她毫无还手之力，安妮的话几乎每句都像烙铁一样烙进她的心里。她究竟该怎么办呢？她手持着重剑，做着让许多男人都望尘莫及的事情，可终究改变不了她是女人的事实。

　　冬季的第一片雪花飘扬而下，落在她紧握信仰剑柄的手腕上，让她打了个激灵。她突然意识到，即使她再强大，也需要有人来关怀她，需要有人为她披上一件衣衫、为她暖手，跟她呢喃。

　　她需要拥抱，需要亲吻，需要爱情——可现在，她只能独自在纷扬而至的下雪中，独自默默哭泣……


第六百四十三章 争奇斗艳

　　第二天清晨，雷加还没起床，几名仆人就抱着一大捆柴火进入了他的房间，将他的壁炉点燃。屋内的温度也立刻随之升高。

　　雷加被木柴噼噼啪啪燃烧的声音吵醒，抬头望了一眼白茫茫的窗外，困惑的问道：“发生了什么事情？”

　　一个脸色白皙的女仆急忙回答道：“雷加大人，下雪了。”

　　“雪？”雷加好奇的挺直了身子。他在芙妮克希娅的雪山上见过暴风雪，但那曾是一种可怕的天气，可现在窗外的雪花却悠悠扬扬，就像给所有的一切都穿上了一身银装，让人心生向往。

　　“啊——”女仆看到雷加赤裸着身体，吓的赶紧捂住眼睛，转过身去。刚转过去，她就暗骂自己愚蠢之极，能看到屠龙者的身体，那可是几辈子的福气啊。

　　她迅速的转过身来——雷加已经用床单把自己裹得严严实实的了。

　　“抱歉。”

　　雷加尴尬的笑了笑，“看到这么美丽的雪景，有点忘乎所以了。对了，是谁想的那么周到，让你们替我点燃壁炉的呢？”

　　女仆笑了笑，“是艾梨莎小姐——”

　　话还没说完，安妮穿着洁白如雪的兽毛长裙，笑盈盈的推门而入。她手里还拿着一件男士的兽袍，“是我，是我自作主张，让艾梨莎吩咐仆人们这么做的，要怪的话就怪我吧。”

　　女仆惊异的眨了眨眼，刚想张口替艾梨莎辩解几句，却看到安妮朝她们丢来一小袋金币。她们接过金币，然后知趣的退了出去。

　　雷加无奈的摇了摇头，“我倒是想感谢你，可我忘不了你昨天对我的欺骗。”

　　“哦？”

　　安妮咯咯一笑，“这么说，你一整夜都在想我喽。”

　　雷加警惕的问道：“大清早的你来我这里有什么事？”

　　“喂喂，我可不是你的敌人哦，就算你不把我当成朋友，最起码我还算是你的任务委托人吧？”

　　安妮一屁股坐到雷加的床边，“我出生在枫雪王国，那里常年冰天雪地，所以我对这种气候非常了解，我特意去集市里买了两件兽毛大衣，正好一黑一白，你一件我一件——不得不说，你的集市建设非常好，应有尽有，我甚至都想在这里生活一辈子了。来，穿上试试吧，如果不合身的话，我还得回去换一件。”

　　雷加呆在原处没动。

　　“怎么？”

　　安妮撅着小嘴问道：“你不喜欢？还是你担心我用一件兽毛大衣就胁迫你帮我攻打枫雪王国？”

　　雷加叹了口气，“我可什么都没穿……”

　　安妮扑哧一笑，兴致盎然的挑了挑眉毛，“放心吧，我会转过头去的，绝对不会偷看……”

　　对于安妮无事献殷勤的原因，雷加自然心知肚明。他哭笑不得的接过安妮手中的兽毛大衣，等安妮转过身去之后，才从被单里钻了出来。

　　可只穿上一个袖子，雷加就皱着眉头说道：“这完全不合适，太小了，手臂都伸不进去——”

　　安妮狡猾的笑了笑，故作惊讶的转过头来，“怎么会这样呢？”

　　实际上，她故意买了一件雷加无论如何都穿不下的衣服，这样一来，就可以无形中增加了跟雷加接触的机会。

　　“喂——”

　　雷加急忙用床单掩住自己的身体，“你说好不转头的！”

　　安妮眨了眨眼，“当然，当然，只不过我得赶紧去给你换一件合身的——”说着，她就动手去拽雷加的衣袖。

　　“你看你看，我也不知道你的身材尺码，要不然你站起来，跟我比比，我也好跟卖衣服的人比划一下。”

　　雷加摇了摇头，“这次我可不会上你的当了。”

　　安妮顽皮的笑了笑，“哎呀，那我只能把你的衣服拿走做比照啦。”

　　她向前一倾身子，凑到雷加的唇边，“你要乖乖的等在这里哦，等我回来。”

　　雷加没好气的说道：“你把我所有的衣服都抱走了，我就算是想出门也出不去呀——”

　　安妮开心的笑了笑，“趁此时间，你可以想想关于千牧雪的问题，我可是什么都知道哦～”

　　说着，她便得意洋洋的离开了雷加的房间。

　　雷加重重的叹了口气。他实在不知道该拿这个古灵精怪的公主殿下怎么办才好。

　　可有一点他得承认，昨天晚上他确实辗转难眠，而最重要的原因就是跟安妮的那个本不该那么热烈的吻。

　　片刻之后，敲门声响起。

　　“怎么这么快就回来了？”雷加裹紧了床单。

　　艾梨莎推开门，抱着一大堆衣物出现在他的面前。

　　“是你？”雷加怔了怔，一想起昨天晚上他拉住艾梨莎手时的情景，忍不住有些尴尬。

　　“怎么，我来的不是时候吗？”艾梨莎颇为难得的淡淡一笑。看的出来，她为这个笑容练习了不止一次。

　　雷加急忙说道：“当然不是，我只是担心昨天晚上的事……”

　　艾梨莎将衣物放在雷加的床边，轻松的说道：“昨天晚上没什么呀，下雪了，我给你拿了些衣物来。”

　　“谢天谢地。”

　　雷加放心舒了口气，“安妮那小丫头刚才把我的衣服全都拿走了，多亏了你来解救我。”

　　艾梨莎笑的很灿烂，这次一点都没有伪装的成分。“只是这些衣服有些陈旧，都是我父亲的衣服，希望你别介意。”

　　雷加一本正经的说道：“怎么会呢？想当年，我还是你的俘虏的时候，穿的第一件干净的衣服就是你父亲的衣服——咦？”

　　他看到那堆衣服里居然还有一件兽毛骑士袍，“这里是闪金镇啊，你怎么能有这么多你父亲的衣服呢？”

　　艾梨莎笑着回答道：“当我们拿下闪金镇的时候，天气就已经转凉了，我担心有一天你会需要添置衣服，所以早早的就准备好了。”

　　“你居然……”

　　雷加抿了抿嘴唇，感动的说道：“谢谢你，艾梨莎，我永远都不会忘记你为我所做的一切。”

　　说着，他半开玩笑的说道：“要不是我现在光着身子，我真想拥抱你一下。”

　　艾梨莎立即回答道：“那就先把这个拥抱存好，等我需要的时候，你可不能反悔。”

　　雷加怔了一下，这还是平日那个冷如冰霜的艾梨莎吗？

　　不过，他没有多想，当即回答道：“放心吧，绝不反悔。”

　　艾梨莎满意的点了点头，“那我先出去，等你换好了衣服，我们去趟集市吧。”

　　雷加先答应下来，然后有些不解的问道：“嗯。去集市干什么？你要买什么东西？”

　　“别忘了，你可是博德迪萨的实际统治者啊。”

　　艾梨莎语重心长的提醒道：“镇民们早就听说屠龙者回归了，如果你不露次面，见见你的子民，他们会很失望的。我们不仅要逛集市，晚上还要去酒馆给酒吧女郎捧场，让她们知道，屠龙者并不歧视她们。”

　　实际上，她很看不起酒吧女郎的职业，但经过了昨天晚上，她已经不是笨蛋了，她要把自己跟雷加牢牢的绑在一起。

　　雷加笑着点了点头，“你说的对，这的确是领袖应该做的事情。好，就按你说的办。”

　　他对艾梨莎身上发生的变化感到惊奇和疑惑，但却非常高兴。

　　艾梨莎走到门口，“快换好衣服，大家都等着见我们呢。”

　　说着，走出房间，将房门掩上。

　　之后，她轻轻的舒了一口气——有一件事她欺骗了雷加，那些衣物确实是她父亲的，但不是很早就替雷加准备好的，而是她昨天晚上冒着风雪，骑马回到了光落镇的家里，连夜带回来的。她之所以对雷加那样说，就是为了让他知道，她一直在为他默默的奉献着。

　　等她做完这一切之后，她突然发现，自己做这些事情居然那么的得心应手——安妮，走着瞧吧。

　　没过多久，雷加就穿戴整齐，推门而出。艾梨莎父亲的衣服虽然有些陈旧，但穿在他身上，却别有一番激昂的味道。

　　艾梨莎伸手替雷加整了整衣领，然后满意的点了点头，“如果我父亲知道他的衣服正穿在屠龙者的身上，他一定会非常骄傲的。”

　　雷加笑着回答道：“如果他看到自己的女儿如此灿烂的笑容，他会更骄傲的。”

　　艾梨莎微笑着说道：“那好，我以后就天天这样微笑——走吧，我们该去集市了。”

　　十几分钟后，两人出现在集市的门口——

　　在集市里，安妮正优哉游哉的跟衣服店的老板交谈。

　　老板得知安妮是替屠龙者来买兽毛衣袍，激动的手都一直早哆嗦。“您早说是给雷加大人买衣服，我就不跟您收钱了呀。而且，我见过雷加大人，我知道他的尺寸，您要是早点说，我就不会给您拿这件小号的了……”

　　安妮撇了撇嘴，“我还要件比这更小的，嘻嘻。”

　　衣服店老板惊讶的眨了眨眼，“我没有听错吧？如果您不知道尺寸的话——”

　　“别那么多废话。”安妮丢给衣服店老板几个金币，“老老实实照我说的做。”

　　她可不想让雷加这么轻易的就从她的手掌心中溜出去——

　　正在这时，集市门口有人激动的喊叫道：“屠龙者驾到！雷加大人万岁！艾梨莎镇长万岁！”

　　安妮皱紧了眉头，“艾梨莎？”


第六百四十四章 御座召见

　　艾梨莎一眼就看到了安妮，亲昵的拉着雷加的胳膊，走到安妮的面前，笑呵呵的说道：“公主殿下，没想到你也爱逛街呀。怎么没人陪你呢？”

　　言下之意，就是她有雷加陪着逛街，而安妮什么都没有。

　　安妮对艾梨莎的变化有些没反应过来，她迟疑的打量了一下雷加身上的衣服，“你怎么会有过冬的衣物？”

　　雷加淡淡的一笑，“是艾梨莎父亲的。”

　　他感激的望了艾梨莎一眼，“多亏她早就给我准备好了，不然今天我可就出不了门了。”

　　“艾梨莎？”安妮眯着眼睛望向艾梨莎，她这才明白“战争”已经开始。

　　艾梨莎微微一笑，她的原本冷若冰霜的嘴角非常适合这样的微笑，看起来几乎让人沉醉。“千牧雪不在雷加身边，照顾他的责任自然而然要落在她的姐姐——也就是我的身上。”

　　说着，她又伸手替雷加整理了一下领口。

　　“是吗？”安妮冷冷的一笑，“我记得，之前你可不是这样的吧？怎么，一夜之间，你就发生了转变？”

　　“是呀，以前我确实做得不够好。”

　　艾梨莎甜甜的一笑，“实际上，昨天晚上我梦见了千牧雪妹妹，在梦中，她嘱咐我一定要照顾好雷加，免得让那些别有用心的女人心计得逞。”

　　“是吗？呵呵。”

　　安妮双臂抱胸，眼睛紧紧的盯着艾梨莎。她努力的压制着自己的愤怒——这个女人学的真是太快了，她耍心计的本领，简直就像是与生俱来的一样！

　　雷加不安的晃了晃脖子，直到这时他才明白自己被夹在两个女人之间。“哎呀，我突然想起我有事要找莫内德商量，要不然你们两个先聊……”

　　他向后缩了缩身子。

　　安妮急忙说道：“雷加，你不要你的衣服啦？”

　　艾梨莎挡在安妮的面前，“交给我吧，雷加要去忙重要的事情，就让他走吧——”

　　她扭头朝雷加笑着说道：“别忘了晚上哦。”

　　晚上要一起去给酒馆女郎捧场。雷加急忙点了点头，匆匆离开集市。

　　“有意思。”

　　安妮叹了口气，“没想到你竟然这么自不量力。”

　　“是谁自不量力还不好说呢，安妮公主。不过……”

　　艾梨莎冷笑着说道：“我得多谢你昨天晚上的提醒。我有很多地方都得向你学习，我觉得我们可以成为朋友，你说是不是？怎么样？要不要来个姐妹般的拥抱呢？”

　　说着，她打开了双臂。

　　“别客气。”

　　安妮也露出了会心的笑容，大大方方的跟艾梨莎抱在了一起，她在艾梨莎的耳边耳语道：“我会让你死无葬身之地的。”

　　艾梨莎贴在她的耳廓，轻声的回答道：“我也是……”

　　与此同时，在光明塔中。

　　千牧雪这一整天都过的晕晕乎乎的，就连她感兴趣的魔法实践课也总是无法集中注意力。她脑子里充满了稀奇古怪的符号，这些符号她从来都没见过，更别提了解它们的意思了。

　　总算熬到了下课之后，她重新沿着上次走过的路，朝光明塔的底层走去。可无论她怎么寻找，都找不到上次那道台阶。

　　正当她皱着眉头手足无措的时候，一道传送门出现在她的面前，紧接着，一个绰约的人影显现出来。

　　千牧雪一眼就认出对方是御座师傅手下的一位女魔法师，每晚跟御座汇报学习情况的时候，她总能看到她。

　　千牧雪有些心虚，遂故作热情的冲她打了个招呼，“姊妹，你怎么会来这里？”

　　“圣女殿下！”

　　女魔法师表情有些严峻，“快跟我走，御座阁下召见您。”

　　千牧雪惊讶的眨了眨眼，“御座师傅？”

　　她已经好几天没有看到御座了，听人说御座跟评议会大吵了一架，千牧雪为此很担心。但她现在更担心自己与古树长老的碰面会被别人知道，于是，她佯装镇定的问道：“发生了什么事吗？”

　　女魔法师随即回答道：“属下并不知道，圣女殿下。或许御座阁下只是想找你聊聊天。快跟我走，这里不是说话的地方。”

　　千牧雪顿感事态的严重性，连忙点了点头，跟女魔法师一起通过了传送门。

　　这已经不是她第一次使用传送门了，虽然仍有中走进水中的窒息感，但跟上次比，她已经适应了很多。

　　穿过传送门，便进入到御座的房间里。

　　御座并不在房间里，但房间里还有一个人——她看上去非常漂亮，但神情上有些老成，双瞳中隐隐约约透着一股担忧，衣裙也比千牧雪见过的其他魔法学徒要华美的多，质地甚至比安妮的还要好，这不禁让千牧雪想起自己的那件蓝色丝绸长裙。

　　女魔法师将千牧雪带进房间后，就悄无声息的从传送门退了出去，一句话都没有说。

　　千牧雪有些尴尬，她不知道坐在她面前的女人究竟是什么身份。从年纪上看，她比安妮还要大一些，也比安妮要稳重的多，但又比凯苏拉要小很多，凯苏拉更稳重，但眼前这个女子却更庄重——

　　女子打量了千牧雪一下，率先开口了，“这么说，你就是第三徒弟？”

　　千牧雪怔了一下，急忙点了点头，“请问，你是？”

　　敢以这种高高在上的口气跟第三圣女说话的人，整个光明塔里恐怕只有御座、评议会和她的两位圣女师姐了。安妮自不用说，已经离开了光明塔，那么面前的这一位，很可能就是……

　　还没继续想下去，千牧雪就感觉一阵圣光柔和充斥着她的身心，让她极为舒适——眼前的这个女子，似乎有一种天然的感染力。

　　“白素娥。”绝美如画中之人的女子回答道。

　　千牧雪努力搜索的在大脑中搜索“白素娥”这个词，但却毫无头绪。毕竟，在光明塔里，很少有人敢提及第一圣女的名讳，而安妮每次说起她们共同的师姐时，都只是称呼为“大师姐”。

　　千牧雪自从进入光明塔以来，还一直没见过大师姐，毕竟大师姐是御座真正的左右手，长时间在外面替御座巡查。

　　因此，她不确定面前这个女子究竟是不是她的大师姐。

　　白素娥莞尔一笑，伸手拉起千牧雪的手，柔声说道：“你看上去有些精神恍惚，平日的学习很累吗？老师们有没有为难你？”

　　一股暖流随即遍布千牧雪的全身，让这几日紧绷的情绪逐渐缓和了下来。

　　千牧雪心中一暖，赶紧回答道：“没有。只是安妮走后，我有些不太习惯而已——安妮就是御座师傅的第二徒弟，我的师姐。”

　　白素娥浅浅一笑，“那个死丫头啊，我当然知道。”

　　千牧雪懊悔的抿了抿嘴，整个光明塔中，谁会不知道安妮的名字？她实在是多此一举——

　　当正她低头懊悔的时候，御座一个瞬移，闪现在她们的面前。

　　千牧雪好几天没有见到御座师傅了，心里难免有些激动，她注意到御座的脸色并不好看，似乎是几天几夜都没有休息好。

　　“坐。”

　　御座挥了挥手，自己先坐了下来。“安妮失踪了，你们知道吗？”

　　千牧雪刚坐下，就直接跳了起来。“什么？安妮她不是回枫雪王国了吗？”

　　相比之下，白素娥就镇定的多，她一句话都没说，连眉头都没有皱一下。

　　御座用责备的眼神看了看千牧雪，“遇事要冷静沉着，不要像个小孩子一样，别忘记，你可是圣光姊妹会御座的徒弟！”

　　千牧雪脸色涨红，躬身行了个礼，默不作声的坐了回去。

　　她心急如焚，恨不得早一点知道安妮的消息，但在御座面前，她必须保持安分。

　　白素娥不紧不慢的开口问道：“评议会对此有什么建议吗？”

　　御座微微的叹了口气，“这正是我把你们找来的原因。”

　　千牧雪听出御座的语气里带着不祥的征兆。

　　就听御座接着说道：“评议会不管安妮的死活，我们只能另想办法。”

　　白素娥一副“果然不出所料”的样子，沉着的点了点头。“难怪你会把我从火云王国的任务中抽掉回来。”

　　御座面沉似水，“评议会控制了圣光姊妹会的大部分魔法师，我身边除了几个人之外，没有可以信赖的人了，所以，我只能依靠你们了。”

　　千牧雪心中暗暗的吸了一口气，她不知道以自己现在的能力究竟能给御座提供多少帮助。

　　“雪儿，”御座盯着她的眼睛，“你在想什么？”

　　“我想早点救回安妮，但我怕我帮不上什么忙。”千牧雪难过的说道。

　　御座微微的点了点头，“好几天没有过问你的学习了，也不知道你长进了多少。”

　　千牧雪回答道：“我现在已经通过了中级魔法考试，现在是一名中级魔导师了，相当于斗士的高级英雄水准。”

　　这离高阶魔法师还有很长的一段距离。

　　御座却对此颇为满意，“很不错，三个徒弟中，我对你的栽培最少，但你给我的惊喜最多，进步也是最快的。”

　　她毫无吝惜的夸奖道。


第六百四十五章 追查星陨

　　白素娥笑着看了看千牧雪，“雪儿，我替你感到高兴。”

　　千牧雪脸色微微发红，“我还差的远呢……不过，御座师傅，我愿意去救出安妮，请把这个任务交给我吧，无论遇到多大的困难，我也一定要把安妮救出来。”

　　御座摇了摇头，“我需要你，但不是让你去救安妮。我要你做的事情恐怕更危险，但会对救安妮有所帮助。”

　　千牧雪点了点头，“请御座师傅吩咐吧。”

　　御座艰难的张了张嘴，“我要你接替素娥的任务。”

　　“什么？”

　　白素娥挺直了身子，她似乎想跳起来，但却在最后一刻忍住了，“师傅，我现在在执行的任务，对雪儿来说实在是太危险了。她现在还……”

　　她使劲的摇了摇头，“总之，不行。”

　　御座抿着嘴唇，“可是安妮在黑翼龙旗团的手中，现在只有你有资格能代表我去跟雷加谈判。”

　　“雷加？”

　　千牧雪忍不住失声惊叫了起来，“御座师傅，我认识雷加，请你派我去吧，假如安妮在雷加手里的话，我保证会让她平安的归来！”

　　御座绝情的摇了摇头，“不行。”

　　“可为什么啊？”千牧雪不满的叫嚷了出来。

　　御座担忧的叹了口气。她其实并不了解千牧雪和雷加的关系，她只是不敢冒险让涉世不深的千牧雪去跟黑翼龙旗团谈判，她怕万一雷加把千牧雪也扣留在哪里，那么她就再也无法反对评议会动用黎明之翼发动公会战的要求了。

　　她不敢冒这个险。

　　同时，白素娥的稳重和沉着一直是她倚仗的，派白素娥去，一是她可以全权代表御座，如果黑翼龙旗团能够接受跟她的结盟，那么她可以让白素娥留在那里，帮助扩大和巩固黑翼龙旗团的势力，同时对那些勇士潜移默化，让他们信仰圣光，成为又一个黎明之翼；二是万一跟雷加谈不拢，以白素娥的实力，也可以强行撤退，而且，再加上凯苏拉的帮忙，说不定合二人之力，还能把安妮一起救出来。

　　这才是万全之策。

　　可问题在于，白素娥正被评议会派去火云王国搜查星陨的事情，并且刚刚有了进展，现在把把白素娥抽掉回来，就必须换一个人过去——御座这才想到了千牧雪。

　　按理说，千牧雪现在只是个小魔导师，根本就没有资格承担这样的任务，但好在她是御座的徒弟，御座这样安排，别人也不敢说什么。况且搜查星陨也不会是太危险的事情，让千牧雪接替白素娥，是御座能想到的最好的主意了。

　　可千牧雪和白素娥的反应却大大的出乎了她的意料之外。

　　“御座师傅！”

　　千牧雪急迫的说道：“我跟雷加是……是好朋友，我曾经救过他的命，他一定会听我的话的，为了安妮，求你让我去吧。”

　　御座坚决的摇了摇头，“这件事没得商量，除非你不愿留在圣光姊妹会做我的徒弟。”

　　“可就算我的实力不够，但我仍是你的徒弟啊！”

　　千牧雪强调道：“难道徒弟不能代表师傅吗？”

　　御座皱着眉头，威严的说道：“徒弟当然可以代表师傅，所以我才让白素娥去。”

　　“她——”

　　千牧雪猛的反应过来，“白素娥也是您的徒弟？”

　　白素娥点了点头，“我是御座师傅的第一徒弟。”

　　千牧雪倒吸了一口冷气，“对不起，师姐，我竟然没有向你行礼问好……”

　　白素娥笑了笑，“没关系，我经常被评议会派出任务，所以你没见过我是正常的。”

　　御座清了清嗓子，“这件事就这么定了。千牧雪接替白素娥去查探星陨，白素娥代表我去黑翼龙旗团谈判。”

　　这句话的口气不容置疑，千牧雪只能颓丧的坐回椅子上。

　　白素娥开口说道：“可是，我的任务看起来简单，实际上却危险重重，我跟几个同行的姊妹已经发现了几处搏斗的痕迹，现场留下了巨大的能量冲击，我怀疑那是神魔两族交手的痕迹，千牧雪以前从没有过这方面的经验，我担心她……”

　　御座挥了挥手，打断了白素娥的话，她转头朝千牧雪说道：“你去接替白素娥的任务时，要牢牢记住一点，安全是第一位的，一旦觉察到有危险的征兆，就立刻中止任务，我只要你做出点样子给评议会那三个老太婆看就行，不需要认真去做，你明白了吗？”

　　“明白了。”

　　千牧雪声若蚊蝇。与雷加见面的机会是如此的触手可及，但现实又是这么的残酷。她现在除了心痛之外，没有任何其他的感觉。

　　“素娥——”

　　御座又调头对白素娥说道：“我要你去跟雷加谈判，我想，整个圣光姊妹会也只有你最沉稳，也最能明白我的心意。评议会视黑翼龙旗团为威胁，所以我想培植黑翼龙旗团的力量，你必须说服雷加放掉安妮，同时留在雷加身边，帮住他尽快扩大实力。”

　　白素娥皱了皱眉头，“我明白了。”

　　“很好。”

　　御座站起身来，“我已经派人去召唤凯苏拉回来了，相信不用多久你们就能见到她。我还有很多事情要去处理，祝你们好运吧。”

　　说完，御座的身影就模糊了一下，然后消失在两人眼前。

　　御座闪走之后，白素娥也站起身来。她走到千牧雪的面前，轻轻的拥抱了她一下，“那么，再见啦，小师妹。”

　　“等等，素娥师姐——”千牧雪大声的叫道。

　　白素娥转过头来，凝视着千牧雪。

　　“你能不能替我给雷加带封信？”千牧雪用祈求的语调问道。

　　白素娥淡淡的一笑，“雪儿，师姐给你一个忠告吧，作为御座的徒弟，你不该跟一个男人走的太近。”

　　“我知道这个要求很过分……”

　　千牧雪舔了舔苍白的嘴唇，“可是，请你看在安妮的面上，帮我这一次吧。”

　　白素娥眨了眨眼，“如果能帮我劝服雷加，我想我没有理由拒绝你。”

　　千牧雪大喜过望，“放心吧，雷加一定会同意的。请你稍等，我这就去写！”

　　她迅速的找来了纸笔，刚抬起笔，却楞在原地。

　　该怎么写？

　　该用什么样的语言来诉说思念的衷肠？

　　白素娥在她面前清了清嗓子，很明显是在催促她快点动笔。

　　千牧雪抿了抿嘴唇，匆忙的在纸上写道：“我很好，安妮是我的师姐，白素娥也是，照顾好安妮，听白素娥师姐的话。”

　　天哪，她不明白自己究竟在写些什么东西——

　　“写好了吗？”白素娥见她停笔，凑过身子来。

　　千牧雪深吸了一口气，“我能重写一份吗？”

　　白素娥拿起纸条，耸了耸肩，“这个很不错，言简意赅。就这样吧。”

　　“可……”

　　千牧雪痛苦的眨了眨眼，泪水在他眼眶里打转，“好吧。”她有太多的话要对雷加说，可没有任何一句，能准确的表达出她对他的牵挂。

　　白素娥打开了一道传送门，在离开之前，她语重心长的说道：“千牧雪，千万要小心，查探星陨的任务并不像听上去那么简单。记住御座师傅的话，把自己的安全放在第一位上。”

　　千牧雪机械的点了点头。这位御座的第一徒弟果然是继承御座职位的上佳人选，她温柔大方，做事沉稳，几乎没有人不喜欢她。千牧雪才刚刚见她一面，就觉得自己可以把心托付给她。

　　“愿圣光永远照耀你的前方，师姐。”

　　“愿圣光永远赐福于你。”白素娥在传送门关闭之前，离开了。

　　片刻之后，一名身材高挑、穿着棉布丝绸长袍的女魔法师敲门而入，“雪儿圣女，我是素娥师姐的助手，我接到命令，帮住您去查探星陨事件。”

　　她的语调非常柔和，但她的表情却很僵硬，明显是经过了一番精心的掩饰。

　　千牧雪吓了一跳，“我不知道，我们应该先去哪里？”

　　高个子女魔法师吃惊的瞪了千牧雪一眼，“当然是通过传送门了，如果您准备好了的话，我可以现在就打开通往追查点的传送门。”

　　千牧雪稍稍松了一口气，传送门这种魔法技能是高阶魔导师才能学习的技能，而她现在只是个终阶魔导师，还没有进阶，自然也就不会开传送门。

　　但不知为何，她心里总觉得自己能够开启传送门，就好像开一道真正的门那么简单——

　　她强忍住自己心里想要释放传送门的念头，对高个子女魔法师说道：“那就请你开门吧。”

　　高个子女魔法师熟练的开启了一道传送门，“请雪儿圣女跟我来吧。”

　　她的话里没有任何讽刺和挖苦，甚至比刚才还要礼貌。

　　千牧雪忍不住赞叹，白素娥把她手下的魔法师训练的非常得体。

　　穿过传送门之后，她们随即进入了一间被废弃的房屋里，四周破破烂烂，连个坐的地方都没有，十几个女魔法师来来回回，专注的忙碌于眼前的事情。

　　千牧雪忍不住打了个冷颤。她在光明塔里呆了太久的时间，以至于忘记了外面的世界正处在寒冷的冬季。她这才明白高个子女法师为什么要穿着棉布的丝绸长裙了。


第六百四十六章 伊索预言

　　一名等候在传送门外的矮个子女魔法师一脸认真的将一件厚厚的长裙递给千牧雪，“雪儿圣女，这里的气温很低，请您穿上这件衣裙。”

　　千牧雪感激的看了矮个子女法师一眼，“多谢。”

　　换上棉群之后，千牧雪抬头望着屋外噼啪作响的冰雨，忍不住感慨道：“火云王国的天气好奇怪呀。”

　　这名表情认真的矮个子女魔法师立即开口说道：“火云王国气候比较温暖，基本上很少下雪，但这里并不是火云王国，而更接近我们的光明塔。我想，被我们追查的东西，似乎是想进入光明塔，所以我们必须在他进入之前，了解他的身份，看看他是敌是友。”

　　千牧雪点了点头，随即问道：“素娥师姐都发现了些什么？”

　　矮个子女魔法师拿出一份早就准备好的地图，“请看这张地图上面标记的红点，第一个红点是我们最早查探到星陨落点的地方，那里有巨大的能量撞击，但我们没有发现任何陨石碎片。而其他的这些点，我们也都检测到能量爆炸的痕迹。”

　　千牧雪看了看地图上的红点，疑惑的抬起头来问道：“你们的意思是，这个从天上掉下来的东西，正在跟什么人战斗？”

　　矮个子女魔法师严肃的说道：“素娥师姐也是这么认为的，她认为我们面对的不是一次常规的陨石坠落，而是——”

　　她犹豫了一下，“更像神族打开了位面传送门。”

　　千牧雪差点被矮个子女法师的口气逗笑了，她严肃认真而又刻板的表情，就像是低语森林中的一种小鸟。

　　神族打开了位面传送门？这怎么可能呢？自从推翻龙族之后，神族大概有三千多年没有涉足到人类位面了。

　　千牧雪好不容易才绷住嘴角，没让笑声溢出来。

　　“那么，我们现在在哪个位置？”千牧雪不动声色的问道。

　　矮个子女法师在地图最后一个红点上指了指，“我们紧紧追踪了那股能量很长时间了，现在已经跟它近在咫尺。”

　　她微微的叹了口气，“可惜就在这个时候，素娥师姐被御座阁下紧急召回了。”她突然意识到自己没有掩饰住失望的情绪，于是赶紧闭上了嘴巴。

　　千牧雪并不怪她，白素娥确实比她要强很多，不管是从实力来讲还是从经验上看。可惜御座师傅交待她的任务是首先保护自己的安全，做出样子给评议会看就可以了。她幽幽的叹了口气，“我想，我们现在只能等待了。”

　　矮个子女法师明显泄了一口气，但她还是很认真的回答道：“听从您的命令，千牧雪小姐。”

　　千牧雪刚要开口询问评议会的态度，突然整个地面全都摇晃了起来。所有人都不知所措的楞在原地——

　　“地震？”

　　千牧雪大声的喊道：“快跑出去！”

　　话音未落，震动的频率更加猛烈了，整个废弃的房屋都在摇晃，就像是风中的芦苇一样。不太坚固的屋顶在撕扯中开始变形垮塌，石块纷纷落下。

　　女魔法师们这才如梦初醒，顾不得念动魔法口诀，尖叫着向外跑去。

　　之前那名矮个子女魔法师跑到了一半，突然想起了地图还没有带，于是急匆匆的折返了回去，她刚抓到地图，一块巨大的石头就冲她的额头砸了下来——

　　“小心！”

　　千牧雪本来已经跑出了摇摇欲坠的房屋，但转头看到矮个子女法师即将被巨石砸中，忍不住大喊一声，身体也随之一动——

　　矮个子女法师看到巨石朝她砸来的时候，已经来不及反应了，她以为自己这次必死无疑——

　　突然，她的胳膊被一只手快速的一拽，等她惊愕的睁开眼睛时，冷冷的冰雨正落在她面无血色的脸上，她看到自己被人救出来了，千牧雪正气喘吁吁的抓着她的手臂。当她拉着她闪现出来的时候，身后的房屋轰然倒塌。

　　“你刚才……”

　　矮个子女法师哆哆嗦嗦的说道：“用了瞬移术？”

　　千牧雪眨了眨眼睛，“是吗？”瞬移术也是只有高阶魔导师才能学习的魔法，她只是看评议会的红宗长老和御座师傅使用过而已。

　　她喘了口气，“我也不知道怎么回事，我当时只是不想让你被那个石块砸到而已。”

　　矮个子法师使劲的摇了摇头，“你不明白，我应该感谢您救了我一命，但我现在无论如何也抑制不住自己的惊讶，我想再确认一下，您刚才连续使用了两次瞬移术？”

　　高个子女法师走了过来，她的脸色跟矮个子法师一样惊讶，一样面无血色。“确实是，我们都看到了。”

　　千牧雪转过头去，发现所有的女法师都在用一种惊异的目光看着她。她忍不住提高的声调说道：“我只是想救人而已，这有什么错吗？”

　　矮个子法师几乎喘不上气来，“雪儿圣女，您应该记得入门级魔法理论课上学到的东西吧？”

　　千牧雪困惑的看着她，“这跟魔法理论有什么关系？”

　　高个子法师轻声的提醒道：“魔法理论上说，任何相同的魔法，都不可能在同一时间连续使用两次。”

　　千牧雪倒吸了一口冷气，任凭冰冷刺骨的冰雨灌进她的嘴巴里。她突然明白为什么这些女魔法师会像看待怪物一样看待她。

　　“我……”她不知道自己该说什么。她开始努力的回忆当时电光火石的瞬间究竟发生了什么。她只能想起当时一连串的奇妙铭文从她的大脑中闪过——

　　矮个子法师舒了口气，“事实上，在圣光姐妹会的历史上，也有一个人突破过这个理论的制约——”

　　千牧雪急忙问道：“谁？”

　　“首任御座。”另一名魔法师哆哆嗦嗦的回答道。

　　首任御座……

　　伊索巨龙的学生……

　　而她，也算是伊索的学生……

　　伊索预言，她将会成为圣光姊妹会历史上的最后一任御座……

　　种种念头在千牧雪脑袋里翻腾，她觉得自己有些喘不上气来。

　　她当然知道自己跟第一任御座的联系——如果伊索没有欺骗她的话，她们也应该算是同门师姐妹——这太好笑了，说出去的话，别人一定会认为她是疯子的。

　　她努力隐藏住自己的表情。“我想，你们一定是都看错了。我当时也在房屋里，我只用了一次瞬移术。”

　　“可我们明明看见——”高个子女法师张了张嘴，没有继续说下去。

　　千牧雪勉强的笑了笑，“刚才情况危急，而且冰雨又下的很大，很容易看错的。”

　　话音刚落，又一阵猛烈的震动传来，让她们险些无法站稳。千牧雪适时的将话题转移开，“这究竟是怎么回事？”

　　“不清楚，以前从来没发生过。”

　　矮个子女法师迅速的回答道：“听上去，就好像有两个人在战斗一样。”她还没来得及正式向千牧雪表达谢意，但她的表情和行为已经说明了一切。

　　高个子女法师提议道：“这种级别的能量波动比真实的地震还要厉害，我们要不要去查探一下？”

　　千牧雪犹豫的皱了皱眉头，她抬眼望去，十几个女魔法师都在翘首期盼。

　　“我不确定这是个好主意……”

　　千牧雪抿了抿嘴，“通常情况下，换做素娥师姐会怎么做？”

　　矮个子女法师认真的说道：“通常情况下，白素娥小姐会派一个人通知评议会，然后带着其他的姊妹一同前去探查。”

　　千牧雪轻轻的咬了咬嘴唇，“好吧。”

　　她转头对高个子女法师说道：“你去把我们的状况通告给评议会，其他姊妹跟我走，注意，一旦发现危险，我要求你们立刻撤退，明白了吗？”

　　“明白了！”女魔法师们异口同声的回应道。

　　高个子女魔法师朝千牧雪行了个礼，然后开启传送离开了。

　　矮个子女魔法师难得的朝千牧雪笑了笑，“雪儿圣女，请恕我无礼，但您刚才的样子真像一个人。”

　　“像素娥师姐吗？”千牧雪耸了耸肩，她可没有白素娥那种掌控大局的本领。白素娥只要一个眼神儿就能解决的问题，换做她就要纠结半天。

　　“不。”

　　矮个子女魔法师又换回了严肃认真的表情，“像是一名御座。顺便说一声，谢谢您的救命之恩。”她深深的鞠了一躬，然后跟其他女魔法师一起，集结成队，朝能量爆炸的中心前进。

　　千牧雪先是楞了一下，然后也跟上了队伍。

　　在距离她们不远的前方，有两个人正在冰雨中进行着殊死的搏斗——

　　从至高天界进入四王大陆的渡厄天神，此时已经伤痕累累，他身后的天神之羽，也在寒冷的冰雨中瑟瑟发抖，即使在至高天界，他也没有遇到这么难对付的对手：一名年轻的女魔族，熙儿维娅布奇达拉。

　　魔女熙儿的魔音之笛让他头昏脑胀，分不清方向，而反伤之盾则让他痛苦不堪，他的渡厄之锤上早已血迹斑斑，而上面的血全是来自于自己身上的。


第六百四十七章 评议密谋

　　与渡厄天神刚好相反，魔女熙儿就轻松很多。在跟雷加分别之后，她循着星陨的线索，继续阻击渡厄天神。鉴于越来越靠近光明塔，她担心渡厄天神不好对付，于是加重了魔音的效果，结果让她没想到的是，渡厄天神根本没有多少抵抗力，一个简单的反伤之盾就把只会使用蛮力的渡厄天神打的体无完肤。

　　“知道吗？”

　　熙儿对着伤痕累累的渡厄天神遗憾的摇了摇头，“你的表现让我大失所望，我还以为至高天界会派出多么了不起的天使呢，没想到你只是刚开始的时候厉害一些，到后面就完全不是我的对手了。”

　　渡厄天神大口的喘着气，“是你突然间变强了，我不知道你究竟用了什么办法迅速提升，不过我现在的确不是你的对手。”

　　熙儿微微一怔，仔细思量了一番，发现的确是自己的实力变强了，而唯一变强的可能，就是跟雷加在一起的那一晚。一定是雷加体内的魔族力量，在两人合为一体的时候，间接提升了她的力量，而她竟然刚刚发现。

　　想起那晚，熙儿忍不住喃喃的说道：“雷加……”

　　“雷加？”

　　渡厄天神咬了咬牙，坚持着站起身来，“我此行的目标就是杀掉他！”

　　“哼！”

　　熙儿冷笑道：“就凭你也配？”

　　渡厄天神大吼一声，他身后的天神之羽发出金黄色的光芒，然后收缩起来，融入到他的身体当中，紧接着，他整个身体都发生了变化，肌肉膨胀起来，骨骼也增大了接近一倍。

　　“去死吧，恶魔！”这是他最得意的招式，他能将天神之羽的所有的力量集中在自己身体上，以这种形态，他只需一锤就能轰平整座山峰。

　　熙儿讥讽的一笑，“你还嫌自己死的不够快吗？”

　　渡厄天神重重的一锤砸向熙儿，一声巨响，让整个空间都几乎陷入了扭曲之境。

　　熙儿被强大的力量震飞了出去，环绕在她身体周围的魔法反伤之盾虽然没有破碎，但巨大的惯性还是让她摔倒在地，她迅速的爬了起来，猛烈的咳嗽了几声，一股鲜血从她的嘴角渗出。

　　“渡厄天神，果然还是有两下子的。”

　　熙儿捂着胸口，“我的反伤之盾居然不能完全阻挡住你的伤害。”她惨然的笑了笑，“不过很可惜，你太笨了。”

　　渡厄天神趴在地上，强大的反伤力让他身上所有的感官都失去了知觉，他只能眼睁睁的看着堕落天使一步步的朝他走进，他知道，自己必死无疑了。

　　“圣光……”他艰难的说道：“不会饶恕你的……”

　　熙儿感觉到自己的心脉几乎被震碎了，每走一步，都疼痛无比。但仇敌就在眼前，她强忍着剧痛，支撑着身体，慢慢的走到渡厄天神的面前，然后重重哼了一声，说道：“你们的圣光早就死了。”

　　说完，她举起手中的魔笛，准备了结掉渡厄天神的性命——只要杀了他，她就可以安心的找雷加了，噢，那将是多么美好的……

　　“住手！”一声娇厉的呼吼，吓了熙儿一跳。

　　她蓦然转过头，看到面前站了一群魔法师装扮的女人。她们个个表情惊愕，但却并没有显得很不知所措。这也难怪她们，第一次见到传说中的长着尾巴的魔族女性，当然会惊讶不已。

　　千牧雪站在队伍之前，她压制着自己心中的讶异，“恶魔，放开他。”

　　熙儿仰天一笑，似乎是听到了一个愚蠢的不能再愚蠢的笑话，直到她笑累了，她才盯着千牧雪略显稚嫩的脸，轻蔑的说道：“人类，你什么都不知道。”

　　“我只知道你是背弃圣光的恶魔！”

　　千牧雪鼓起勇气，毫无避让的说道：“而这，就已经足够了。”

　　熙儿显然被这个自以为是的人类给激怒了，她冷冷的哼了一声，抬起魔音长笛，放在嘴边，吹响了一曲迷离的乐曲。

　　女魔法师们全都捂着耳朵，痛苦的摔倒在地，她们个个精神恍惚，丧失了理智。

　　但魔音对千牧雪却没有产生任何影响，她的脑海在魔音吹奏之前，自动的闪出一行怪异的铭文，使她免疫了堕落天使迷惑性的魔法。

　　“咦？”

　　熙儿有些惊讶，“人类，看样子你很不普通。你的魔法是谁教给你的？”

　　千牧雪的喉咙不自觉的吞咽了一下，朗声说道：“我是圣光姊妹会现任御座的第三徒弟——千牧雪。”

　　熙儿哈哈一笑，“圣光姊妹会算什么东西？人类不可能教出你这样的徒弟的。”

　　她意味深长的看着千牧雪，“你恐怕还有个隐藏的师傅吧。”

　　千牧雪咬了咬牙，“恶魔，我不是来跟你聊天的，把那个人放掉，我或许会考虑放你一条生路。”

　　话虽这样说，但她心里还是隐隐担忧，以她的实力，怎么可能跟传说中的魔族抗衡呢？她只希望救援能快些到来。

　　“那你就来试试吧。”

　　熙儿摆出一副无所谓的样子，“反正我们魔族早晚也得毁掉四王大陆，不如就从你们狗屁姊妹会开始吧。”

　　“可恶！”千牧雪大喊一声，脑海中显现出一段魔法铭文，紧接着，一道秘法光球就被她召唤而出，紫色的光棱冲熙儿快速的削了过去。

　　“嗯？”熙儿大吃一惊，急忙闪身躲避，秘法光棱擦着她的反伤之盾而过，虽然没有伤害到她，但反伤之盾也失去了意义——它只能将伤害返回到秘法光球上，这根本就伤不到千牧雪。

　　千牧雪顿时觉得气势大增，她不再排斥脑中出现的魔法铭文，而是尽量的释放它们——她再度举起手，一道冰柱之墙轰然出现在熙儿的面前，将她困在其中，紧接着，又一道秘法光球出现——

　　熙儿惊慌的呼吼了一声，急忙集中所以的力量，腾空跃起，跳到周围的树丫上。她心脉的伤势很重，必须速战速决，不然的话……

　　她正准备发动反击，突然看到一个传送门在千牧雪身后徐徐开启，三个老态龙钟的长老从中走了出来——她们看到她时，脸上也写满了惊愕的表情。

　　眼看法师的援兵到了，熙儿觉得再纠缠下去意义也不大，“哼，反正渡厄已经废了，今天本小姐开恩，就把这个家伙就交给你们了，不过，我总得拿件纪念品走——”

　　说完，她一个俯冲，抓起地上的渡厄之锤，紧接着便化作一团幻雾，消失在冰雨之中。

　　千牧雪很想追上去，但评议会既然到了，她就不能擅作主张。

　　评议会的三位长老环顾着四周，显然还没从刚才的震惊中恢复过来。

　　“千牧雪！”

　　黄宗长老突然开口说道：“你先离开这里，回光明塔去。”

　　千牧雪如释重负的点了点头，快速的走进传送门之中。那些被魔音迷惑的女法师也都清醒了过来，不敢多问什么，跟着千牧雪一起进入了传送门之中。

　　等传送门关闭之后，红宗长老抢先说道：“天哪，神族魔族同时进入人族位面！这怎么可能！”

　　蓝宗长老查看了一下渡厄天神的身体——他的翅膀已经融入到了身体里，表面上看起来跟人类没什么区别。蓝宗长老说道：“这家伙居然还有口气。”

　　黄宗长老却将视线放在秘法光棱和冰柱之墙的魔法痕迹上，喃喃的说道：“这个千牧雪啊，竟然能……”

　　红宗长老开口问道：“我们现在应该怎么办？”

　　黄宗长老思索了片刻，“我们要掩饰掉这次事件，不能让普通大众知道，一个凌驾于我们圣光姊妹会权力之上的神族，出现在四王大陆上。不然的话，人们就会不再追随圣光姊妹会，而会跨过圣光姊妹会，直接追随天神。”

　　红宗长老和蓝宗长老纷纷点了点头。

　　红宗长老又问道：“那么，这个天神……我们该怎么处理？”

　　“不能留他在这里。”蓝宗长老说道。

　　黄宗长老冷冷的瞥了一眼地上的渡厄天神，“他虽然还有一口气，但根据那个魔女所说的话，他已经跟死了没什么区别了。一个连天神之羽都没有的家伙，自然就不是什么天神。我们就把他当做凡人一样，关押起来，然后慢慢审问他。”

　　“审问天神吗？”红宗长老和蓝宗长老担忧的互相对视了一眼。

　　黄宗长老想了想，“你们的顾虑也不是没有道理，由我们这些知情者来审问，确实有些不方便。不如就把他交给圣光三杰她们吧，我相信在克莱芳汀的带领下，她们一定会不负我们的期望。”

　　红宗长老和蓝宗长老见不会脏了自己的手，于是纷纷点头同意。

　　红宗长老开口说道：“那由我去找圣光三杰她们，然后蓝宗长老去命令今天在场的魔法师们不得乱说。”

　　蓝宗长老点了点头，“大部分魔法师都被震晕了过去，想必知道的也很少，唯独那个千牧雪，恐怕要对她使用幻术才行……”

　　“幻术洗脑，容易把人变成白痴。”

　　黄宗长老不动声色的摆了摆手，“千牧雪是圣女，我们不能冒那样的危险。我会亲自去找她谈谈，让她闭口不提这件事。”

　　蓝宗长老说道：“那么，我们就还剩下最后一件事了。光明塔历来只允许女人进入，即使圣光三杰是我们的人，我们也不好强制命令她们把一个男人抓进圣光姊妹会中。是不是另外找一个关押地？”

　　黄宗长老沉吟了片刻，说道：“除了光明塔之外，其他的关押地点都不合适。”

　　红宗长老说道：“可我们真的要把一个男性带进光明塔里面吗？”

　　“不。”

　　黄宗长老冷酷的说道：“我们把他阉掉。”


第六百四十八章 唯一圣女

　　千牧雪回到光明塔之后，一直心绪不宁。她很想找御座师傅汇报一下自己的发现，还想对御座师傅讲讲自己这几天来的变化，可御座师傅实在太忙，根本没时间见她。

　　她只能怅然回到自己的房间，躺在床上，看着天花板发呆。

　　自己的体内的力量，已经完全不是她能预测的了的。在面对那么强大的魔女时，自己竟然能平分秋色——这还是在没怎么熟练的基础上。

　　若是自己静下心来，好好修炼一下体内的这股龙脉力量，很有可能成为比首任御座还要强大的魔法师。

　　可是，那样一来，伊索的预言不都就变成了现实吗？

　　她将是伊索最厉害的学生，而圣光姊妹会也注定会毁在她的手中……

　　想到这个预言，她心中就一阵恐惧。

　　正在这时，轻微的敲门声响起。

　　“谁？”千牧雪猛的从床上跳了下来。

　　“是我。”门外苍老的声音回答道。

　　千牧雪狠狠的吃了一惊，顾不得多想，连忙打开房门，让黄宗长老进屋。

　　黄宗长老一进屋，先是环视了一下周围，而后手指一挥，便把门带上了。

　　评议会的三大长老，几乎从来不会去往其他魔法师的住处，即使是圣女的住处，她们也从不拜访。

　　而今黄宗长老却悄然来到她的房间，不由得让千牧雪心头一紧。

　　“黄宗长老……”

　　千牧雪刚要问话，就见黄宗长老手掌微抬，默念了一道咒语，一个透明的结界罩立刻就把两人罩住了。

　　“这、这是做什么？”

　　千牧雪试图离开结界罩，但结界罩附带电击效果，让她不得不退了回来。“黄宗长老！我以圣女的名义，请你撤去结界！”

　　只见黄宗长老微微一笑，不紧不慢的说道：“这个结界不是什么威胁，只是想保住我们之间的谈话，不会有第三者偷听到。在这里，我们可以畅所欲言，我不必顾及你圣女的身份，你也无须当我是评议会的黄宗长老。”

　　千牧雪警惕的望着黄宗长老，“你究竟想跟我说什么？搞得如此谨慎？”

　　黄宗长老找个位置坐了下来，反客为主的说道：“你也坐下吧。”

　　千牧雪倔强的站在原地，冷冷的望着黄宗长老，“恐怕，你是为了刚才神魔出现的那件事吧？你怕这样的消息泄露出去，会动摇圣光姊妹会的统治地位？是不是？”

　　黄宗长老笑了笑，“一直以来，我都以为你是个不谙世事的乡野丫头，没想到，你还是挺细致聪明的。”

　　千牧雪冷笑着说道：“如果你是特意为这事而来，那么你大可以放心的回去——我不会把神魔之事公之于众的。”

　　黄宗长老仍泰然自若的坐在椅子里，“那么，对于你的师傅呢？”

　　千牧雪怔了一下，“对于御座师傅，我当然要上报了。”

　　黄宗长老摇了摇头，“雪儿，我们开门见山的说吧。你应该明白，你的师傅并不适合统治圣光姊妹会。在平常或许我们还能容忍她的无能，但现在神魔降临，未来可能充满凶险，而她的能力根本不足以胜任御座。在她的眼里，只有狭隘的争权夺利，为了对抗评议会的管束，她竟然背着我们跟培植雷加的力量，不惜制造出一个将来很可能我们圣光姊妹会控制不了的怪物来。如果你把神魔的事情告诉你的师傅，凭她的脾气，圣光姊妹会的根基将甚为堪忧。”

　　千牧雪冷冷的说道：“且不论你的这番恶毒之言有多少是正确的，就算你说的都对，但御座仍是我的师傅，我绝对不会对她隐瞒。你想让我背叛她，你找错人了。”

　　黄宗长老随即说道：“我不是要你背叛她，我是要你不要背叛圣光姊妹会，难道你想让圣光姊妹会的根基毁在你的手里吗？”

　　千牧雪心中猛然一惊，她当即联想到伊索对她做出的预言。但同时，她又觉得黄宗长老只是在危言耸听，圣光姊妹会怎么可能因为她对御座师傅讲了实话就毁灭呢？

　　黄宗长老见千牧雪脸上出现了片刻犹疑，连忙抓住机会说道：“三思而后行啊，雪儿。我知道，在你心中，评议会是最可恶的存在，可你不想想，在圣光法锤选不出御座的时期里，恰恰正是因为你厌恶的评议会，才保全了圣光姊妹会，也正是有了圣光姊妹会的存在，四国之间才相安无事。评议会的目的从来不是争权夺利，而是维护圣光姊妹会能够健康发展下去。”

　　“而你的师傅，当今的御座，则是小肚鸡肠，把这看成是权力之争。这样的御座，根本没有什么大局观，如果任凭她继续掌权下去，雷加的势力会远远超过四国中任意一个国家，火云王国的赤炎巨龙也会蠢蠢欲动，新的战争又将爆发。所以，千牧雪，如果你真的聪明的话，就必须看清楚局面，不要让这样危险的事态继续发展下去了。”

　　千牧雪咬了咬嘴唇，回应道：“不管你怎么说，我都不会背叛我的师傅。”

　　黄宗长老淡淡的一笑，“看的出来，你还是一个可靠的人。这一点儿，作为我个人来说，非常欣赏。不过还有一件事，也是令我非常欣赏的，那就是你的能力。”

　　千牧雪心头一紧。

　　黄宗长老笑着说道：“我看过你跟魔女打斗的现场，我想你使用的魔法，未必是光明塔里教授的魔法吧？因为即使是你的师傅，也不可能同时使出两种魔法。而且我也侦测过，你的魔法灵力中，明显带有其他成分——是什么呢？”

　　千牧雪下意识的吞咽了一下口水。“没、没什么。”

　　她绝不敢把自己在光明塔里遇到伊索巨龙的事情说出来，更不敢说自己的实力暴增，是因为得到了伊索巨龙三分之一的龙元。

　　黄宗长老突然冷下脸来，大喝道：“千牧雪！还不从实招来！你究竟是从哪里学到的歪门邪道？你跟龙脉教派之间又有何联系！”

　　千牧雪吓了一大跳，哆嗦着说道：“我……我没有……真的，我跟龙脉教派是死敌！”

　　黄宗长老冷冷的说道：“你的魔法力量的力量过于强大，不是龙脉教派又是什么？”

　　“是……是……”

　　连说了两个“是”，千牧雪都没法说出一句完整的话来。她并不真的害怕黄宗长老，但她心里藏有秘密，被黄宗长老这样逼问，一时间就乱了方寸。

　　黄宗长老冷冷的一哼，突然话锋一转，说道：“其实，我也知道你跟龙脉教派没有什么瓜葛。但是，你魔法的强大，已经到了令我不能忽视的地步了。我有足够的理由相信，你使用的并非是圣光魔法，而很有可能是龙族的魔法。”

　　千牧雪张了张嘴，刚要辩解，黄宗长老就抬手止住了她。

　　只听黄宗长老继续说道：“我说过，这个结界里的谈话，任何第三者都是听不到的，所以我才这样畅所欲言。至于你的力量究竟来自何处，其实我并不太关心。我所关心的只有一点，你既然已经有这么强的实力了，究竟是愿意为圣光姊妹会好呢？还是愿意看着圣光姊妹会一步步走向毁灭呢？”

　　千牧雪咬了咬嘴唇，“当然是希望圣光姊妹会好了。”

　　黄宗长老赞赏的点了点头，“那就好。既然你是这样想的，那么我们不妨就约定一下，你不把神魔的事情告诉你师傅，她若问起，你就说是普通的陨星而已，而我呢，也不会把你学到其他魔法的事情当做十恶不赦来审查，这样，不但你我各自的问题都解决了，同时还能为圣光姊妹会好。你觉得呢，雪儿圣女？”

　　这是评议会的长老第一次称呼她为“圣女”，可千牧雪心里却只有惊恐。

　　黄宗长老没等她回答，便站起身来，说道：“你是聪明人，孰轻孰重，我相信你会做出正确的选择——希望我没有看错你。”

　　说完，便撤掉结界，转身走出了房间。

　　房间里安安静静，只剩下千牧雪独自一人的呼吸声……

　　何去何从？这是一个非常致命的问题。

　　千牧雪怔怔的坐到床上，脑子里一片混沌不开。

　　伊索的预言又在耳边回荡起来，体内的龙脉力量也在翻腾不休，她不知道自己应该怎么办，不知道自己怎么做，才能打破伊索的预言，不让圣光姊妹会毁在自己的手中。

　　她不觉得把神魔之事告诉御座师傅，就能毁掉圣光姊妹会，但同时又惧怕那样的情景真的发生；同时，她还担心自己的龙脉力量被评议会审判，那再也无法回到雷加身边了。

　　该怎么办？该怎么办？

　　要是安妮在这里就好了，她那么古灵精怪，一定知道该如何对付评议会的威胁。要是白素娥在也好，素娥师姐那么温柔善良，经验丰富，也一定能够指导她走出困境。

　　可惜，现在只有她独自一人面对。

　　她是圣女，目前留在光明塔里的唯一圣女。

　　如果眼泪能冲刷自己所面临的一切，千牧雪恨不得大哭一场。可她最终没有哭出来。

　　她咬了咬牙，攥紧了拳头，决定为了自己的安全，不把神魔的事情告诉御座师傅。

　　“等着瞧吧，评议会。我不会让你们威胁再威胁我第二次的！”


第六百四十九章 单刀直入

　　第二天，博德迪萨。

　　索林汉和血手如期而归。索林汉带回了晶核，血手则带回了三合公会的详细资料。

　　雷加再度召开会议，重要人物们悉数到齐。

　　议事厅的气氛有些不太寻常，索林汉在角落里自斟自饮着黑啤酒，艾梨莎和安妮一左一右的坐在雷加的身旁，安妮笑的非常开心，就像一个得到了糖果的小女孩一样，而艾梨莎则比她笑的更要开心，雷加却浑身不自在的坐在两人的中间。

　　血手刚要汇报，雷加就抬手阻止了他，说道：“血手！走，我们出去说。”

　　说完，还冲索林汉使了个眼色，索林汉随即也跟了出来。

　　来到门外，雷加重重的吐了一口气。

　　“为什么要出来说呢？”

　　血手的声音深沉而平静，“难道她们两人不可信任？”

　　索林汉打了个饱嗝，“当你被两个同时处在发情期的女人包夹的时候，你就知道为什么伟大的屠龙者会这么狼狈了。”

　　血手点了点头，“我明白了。发情期的女人不可信任。”

　　索林汉挠了挠胡须，皱着眉头说道：“我的意思是……算了，懒的跟你解释了。”

　　雷加抿了抿嘴，“怎么样？三合公会那边什么情况？”

　　血手拿出一份资料，“这上面详细的记录了三合公会的领地区域，人口物产，还有他们的实力比较。”

　　雷加低头看着资料，点了点头，然后说道：“三个小公会之间的关系如何？”

　　“亲如兄弟。”

　　血手回答道：“也正是因为如此，他们才能一直欺压其他人。而且，这三个小公会的领地就在枫雪王国和森岩王国的交界处，成三角之势，攻打其中任何一支公会，都会引来另外两个公会的救援，如果三个公会都进入战争状态，那就相当不好对付了。”

　　索林汉摇了摇头，“这太麻烦了，他们的领地横跨枫雪、森岩两国，如果我们派兵攻打，难免会给假熊王留下口实，说我们侵入他们的领地。雷加兄弟，你可要三思啊。”

　　雷加盯着手中的资料，沉默了许久。“血手，你先去休息，午饭之后，我要你作为行刑官，处罚那几个蛮族商人，听莫内德说，他们已经饿的不行了，可就是不吃他们自己的水果，那么，是时候让他们回家了。”

　　血手点了点头，躬身后退，消失在拐角之处。他连续两夜没有合眼，确实需要休息一下，这样，才能保持充足的体力去惩罚蛮族商人。

　　“那我是不是也可以走了？”

　　索林汉压低了声音说道：“我可不想再呆在这种地方了——雷加兄弟，听大哥一句劝，你这样干耗不是办法，屋里的两个女人，你随便睡一个都能打破这种平衡，早晚你都得睡，晚睡不如早睡……”

　　正说着，议事厅的门从里面打开了，艾梨莎笑着说道：“你们再说什么呢？什么晚睡早睡？”

　　她的语气里饱含着突如其来的热情，吓了雷加和索林汉一跳。

　　索林汉捂着自己的胡子，“没、没什么，我只是在提醒雷加兄弟注意休息。”

　　安妮也探出头来，“雷加，中午想吃点什么？我去给你做哦～”

　　雷加吸了口气，意味深长的看了索林汉一眼，“我会认真考虑你的建议的。”

　　“那我先走了。”

　　索林汉迈开了大步，“中午我就不跟你们一起吃饭了。”

　　“等等。”雷加叫住了他。

　　索林汉紧张的问道：“又有什么事？”

　　雷加将哥布林的口袋扔给他，“我要你跑一趟雪山，给雪怪们带点黑啤酒去，换点圣光紫莲，顺便查看一下芙妮克希娅的动向。”

　　已经过去不少日子了，芙妮克希娅承诺的蓝龙尸体还没有归还，是时候催一催了。

　　索林汉大大的松了一口气，“我倒情愿面对芙妮克希娅，也不想留在这里，我这就去——”

　　说完，一阵风似的消失了。

　　安妮关切的说道：“雷加，你站在外面不冷吗？快点进来呀。”

　　艾梨莎轻哼了一声，走到雷加的身边，“雷加穿着我父亲的衣服，怎么会冷呢？再说，雷加是屠龙者，不是花骨朵。雷加你说呢？”

　　两个女人都等待着、注视着、倾听着雷加的反应。

　　正在这时，急促的脚步声传来，费瑞克几步来到雷加的面前。他讶异的看了看三人的表情，“我打扰到你们了吗？”

　　“没有。”

　　雷加几乎是用感激的腔调说道：“有什么事吗？费瑞克？”费瑞克是管理黑翼龙旗团训练和双镇治安的，这么急来找他，肯定有什么大事发生。

　　“圣光姊妹会的凯苏拉女士来了。”费瑞克说道。

　　“哦？”

　　雷加眼睛一亮，“人在哪里？”他早就在等凯苏拉了，凯苏拉是御座的心腹亲信，她来闪金镇肯定是受了御座的委托，这就也就说明，在黎明之翼成员被杀的这件事上，她们并不打算动用武力。

　　费瑞克回答道：“现在是敏感时期，她带了一支车队，那些车夫个顶个的彪悍，所以我把她拦在了城外。”

　　“让他们进来——不！”

　　雷加笑着说道：“我们亲自出去迎接。安妮，你也跟我一起去。”

　　安妮面色凝重的点了点头。她早就知道有一天要面对圣光姊妹会，无论如何，她都不会回光明塔，更不会回枫雪王国。

　　十几分钟后，雷加就看到了圣光姊妹会的车队。

　　车夫的人数比以前增加了三倍还要多，个个脸上都带着怒气和敌意，难怪费瑞克会把他们拦在城外。

　　凯苏拉看到城门打开，微笑的迎了上去，“雷加大人，才分别几日，没想到您的行为就轰动整个圣光姊妹会了。我不知道我是该给您道喜呢，还是给你刻块墓碑呢？”

　　雷加哈哈一笑，完全不介意凯苏拉略带怒意的腔调，“道喜没有任何经济价值，给我块墓碑吧，我还可以把那些敢于跟我作对的人都埋在下面。”

　　他注意到凯苏拉身边多了一个年轻女人，正目不转睛的盯着他看。“这位是——”

　　“素娥师姐！？”

　　躲在雷加身后的安妮猛然跳了出来，惊愕的问道：“你怎么会来这里？”

　　“安妮？”

　　白素娥也怔了一下，她还以为安妮一定被这个有些狂傲的男人给绑在某间黑黑潮潮的笑房间里呢！“你、你没事？”

　　“我当然没事。”

　　安妮勉强的笑了笑，“其实，我是自愿来这里的，这其中的因由，等下我会跟你详细的说明。”

　　她亲昵的拉起白素娥的手臂，走到雷加的面前，“给你正式的介绍一下，这位就是传说中的屠龙者，博德迪萨的统治者，黑翼龙旗团团长，雷加。”

　　白素娥朝雷加礼貌的点了点头，但眼神里却充满了戒备。这个男人给她的第一印象就是强硬，她注意到雷加刚才跟凯苏拉的对话，他居然敢说要用墓碑来埋葬跟他作对的人，很明显他对黎明之翼成员的死并不在意。

　　“雷加。”

　　安妮指着白素娥说道：“这位是白素娥，她是我的师姐，也是千牧雪的师姐，是圣光姊妹会第一圣女，也是御座师傅最合适的接任者。”

　　身后的费瑞克低声惊呼道：“下一任御座？！”

　　圣光姊妹会这次可真是派出了一位重量级的人物，由此可见，御座对黑翼龙旗团是多么的重视。

　　雷加礼貌的点头致意，“哦，原来是千牧雪的师姐。”

　　白素娥心里有些惊异，眼前这个黑眼睛的男人居然不在乎她是不是下一任御座，反而对她是千牧雪师姐的这个身份表现出了极高的热情。

　　“雷加大人。”

　　白素娥不动声色的问道：“你可知道，就在几天前，一位黎明之翼的斗士因你们而死？”

　　单刀直入！

　　此话一出，让在场的所有人都捏了一把汗。

　　虽然白素娥知道御座师傅是想让她维护拉拢黑翼龙旗团，但她可不打算对雷加献媚，她希望雷加能自己发现问题的严重性，转而求她帮忙，到那时候，双方再谈条件就容易的多了。

　　雷加耸了耸肩，轻松的回答道：“当然知道，我还怕你们不知道呢。看到你们已经了解，我也就放心了。”

　　白素娥眼眉一抬，脸色也变的有些难看。这个男人是个疯子吗？真的打算跟全世界为敌？

　　安妮在白素娥的手背上捏了捏，“当时的情况我都知道，是艾梨莎杀了黎明之翼，跟雷加没有关系……”

　　艾梨莎正要说话，把责任统统揽到自己头上，却被雷加伸手拦住。

　　“怎么会没有关系呢？”

　　雷加严肃的说道：“当时是光明正大的决斗，艾梨莎赢了，而那个斗士耻于被一个女人击败，所以违背决斗道德的出阴招，结果被艾梨莎杀死，死后我们才知道他是黎明之翼的成员。而我作为黑翼龙旗团的团长，我就在现场，这当然跟我有关系了。”

　　圣光姊妹会的车夫们听完纷纷攥紧了拳头，但他们的素养极好，没有一个人发出不满的声音来。

　　白素娥抿着嘴唇，“知道吗，评议会已经决定派黎明之翼公会讨回这笔血债了，你们黑翼龙旗团就凭区区上千人，还有这没有完全建好的防御设施，真的能扛的住黎明之翼的攻击？”

　　她刻意强调了评议会的态度。

　　“我的防御设施只是摆设，但如果真的要打，我会主动出击的。”

　　雷加淡淡的一笑，“况且，如果御座阁下真的批准了评议会的决定，那你今天就不会出现在这里了。”

　　他压低了声音：“你是来谈条件的，不是吗？”

　　白素娥身体猛的一怔，再来的路上，凯苏拉就提醒过她，雷加非常的聪明，当时她还不怎么在意，但现在看来，自己的目的早就被雷加看穿了。

　　她下意识的舔了一下自己发干的嘴唇，“我带来了千牧雪的一封信……”


第六百五十章 行刑手段

　　“我带来了千牧雪的一封信……”

　　白素娥把纸条掏了出来。起初，她对这个纸条的作用并不抱太大的希望，毕竟千牧雪在匆忙之中，没办法把来龙去脉全说清楚，但当她看到雷加的表情时，她悬浮起的心又稳定了下来。

　　雷加看完纸条，又重复的看了一遍，然后才抬起头来，微笑着对白素娥说道：“欢迎你们，你们是黑翼龙旗团的贵宾。”

　　说完，回头示意费瑞克将城门打开，放凯苏拉的商队进入。

　　费瑞克毫无犹豫的执行了雷加的命令，几十辆货车以及上百名孔武有力的车夫鱼贯而入，进入到闪金镇中。

　　“走吧——”

　　雷加对白素娥做了个请的手势，“我们坐下来，吃点东西，慢慢谈。”

　　“当然。”白素娥对凯苏拉使了个眼色，然后就跟随雷加一起走进了博德迪萨的领地中。

　　凯苏拉对白素娥的眼神心领神会，她一把拉住安妮，伏在她耳边低声说道：“安妮，快趁这个机会离开这里。”

　　“离开？”

　　安妮惊愕的问道：“为什么要离开？我现在可正处在战争的紧要关头之中呢，你们来的正好，可以帮帮我。”

　　“战争？”

　　凯苏拉困惑的问道：“什么战争？这里在打仗？”

　　“是女人之间的战争。”

　　安妮笑嘻嘻的说道：“总之我不会离开这里的。”

　　“安妮！你可知道御座大人非常担心你的安全，她为了你不惜跟评议会闹翻了。”凯苏拉焦急的说道。

　　“那请你回去告诉她，我在雷加这里很安全。”

　　安妮一本正经的说道：“事实上，他不是挟持了我，而是拯救了我，要不是他，我现在恐怕已经死了。”

　　凯苏拉张了张嘴，一个字都没有说出来。

　　“好啦，好啦。”

　　安妮调皮的晃了晃凯苏拉的手臂，“别一副愁眉不展的样子，你只要告诉御座师傅我很好就可以了。走吧，我们快要赶不上宴席了。”

　　凯苏拉叹了口气，“希望你知道自己在做什么……”

　　雷加陪白素娥等人走进宴会厅，立即就有十几个女仆忙碌了起来。很快，各种精致的点心和酒菜就纷至沓来。

　　安妮坐在白素娥的身旁，把一杯黑啤酒推到她的面前，“尝尝看，这可是黑翼龙旗团制作的特殊饮料。”

　　白素娥疑惑的看了来看还冒着白泡的黑啤酒，小心翼翼的啜了一小口。“嗯，味道很奇特。”她忍不住称赞道。

　　“我说的没错吧？”

　　安妮笑嘻嘻的说道：“制作这个黑啤酒的老板偷偷告诉我，这里面有他研制的独家秘方，每顿饭喝一杯黑啤酒，第二天皮肤就会变得非常光滑。”

　　白素娥笑着说道：“真有这么神奇吗？”

　　“当然啦。”

　　安妮得意的笑了笑，“不信，等你回光明塔的时候，带上几百桶，也让评议会那群老太婆们尝尝看，保证她们能返老还童。”

　　白素娥微微一笑，她可不希望评议会那三个老怪物返老还童。“我暂时不会离开这里。”

　　“什么？”

　　安妮惊喜的问道：“难道你准备留在这里？”

　　白素娥看了看四周，确定没有人偷听她们俩人说话，才低声对安妮说道：“御座师傅现在跟评议会决裂了，她需要培植雷加这股力量。我恐怕要留在这里一段时间，帮助雷加扩大实力，你要尽力帮我留下来。”

　　“太好了！”

　　安妮眼睛里闪烁着兴奋的光芒，“御座师傅真是太英明了！有你来帮忙，雷加的黑翼龙旗团一定会如虎添翼的。到时候，枫雪王国也……”

　　她意识到现在还不是说这些话的时候，急忙闭上了嘴巴。

　　雷加转过头来，笑着朝白素娥和安妮问道：“你们两姐妹在说什么话，这么高兴？”

　　白素娥微微一笑，回答道：“没什么，只是叙旧而已。”

　　“咦？”

　　凯苏拉环顾了一下四周，奇怪的问道：“怎么没见到索林汉呢？”

　　“怎么？凯苏拉女士，索林汉欠你什么东西吗？”雷加用夸张的口气调侃道。

　　“不不不。”

　　凯苏拉的脸腾的一下涨红了，“我只是突然想起给他带了瓶酒……”

　　“噢。”

　　雷加解释道：“我派他去雪山了，希望能将蓝龙的尸体运回来。如果不出意外，他今天晚上就能回来。我想，他看到你一定会很高兴的。”

　　“是吗？”凯苏拉抿着嘴唇问道。

　　“当然。”

　　雷加开玩笑的说道：“只要你确实给他带了酒。”

　　说完之后，整个宴会桌一阵哄笑，凯苏拉更觉得手足无措了。她对索林汉的第一印象并不好，但见过几次之后，这种印象正在慢慢改观，她还没有想过要跟索林汉发展下去——他们是不可能在一起的。

　　宴会继续进行，经过这个插曲之后，气氛更加融洽了，每个人的脸上都带着轻松的微笑，最早在镇外的剑拔弩张的感觉已经在黑啤酒沫的作用下，完全挥发掉了。

　　白素娥注意到，雷加跟他的几个手下格外的亲近，他们甚至在讨论一些略有下流意味的小玩笑，当然，玩笑的主角大部分都是关于索林汉的，听得一旁的凯苏拉面红耳赤。

　　宴会接近尾声的时候，血手一脸平静的走了进来。

　　“血手——”

　　雷加抬手招呼他坐下，“吃过东西了吗？”

　　血手摇了摇头，“我不饿，我打算等处理完那几个商人后再吃，不然会浪费刚吃下去的食物。”

　　“什么商人？”凯苏拉警觉的问道。

　　“一些不遵守黑翼律法的商人。”

　　雷加笑了笑，推开了面前的餐具，“走吧，血手，我跟你一起去。”

　　“等等。”

　　白素娥站起身来，“能允许我们也观摩一下吗？”她对商人没有任何兴趣，只想找机会能留下来。

　　雷加眨了眨眼，“好吧。不过，行刑的过程可能会有些血腥。”

　　“没关系。”白素娥气定神闲的说道：“我前不久刚刚见过黎明之翼成员的尸体，所以我想我大概能够承受的住。”

　　雷加点了点头，“那好吧，跟我来吧。”

　　宴会桌上的客人纷纷起身致敬，目送雷加等人走出宴会厅。

　　凯苏拉朝正在喝酒的安妮问道：“我们不跟着去吗？”

　　安妮瞥了凯苏拉一眼，“相信我，不去比去要好。”

　　这是她唯一不敢跟艾梨莎叫板的地方，她可不想在牢房中呕吐出来——尤其是当着雷加的面。

　　几分钟后，血手打开了牢房的铁质大门。

　　没等他们走进去，里面就传来几声肮脏的叫骂。那些三合商人从来都没有受过这样的待遇，被连续饿了几天，心浮气躁的，一听到有人进来，还以为是要放他们出去呢，纷纷大声的咒骂，其中有两个人还想赖在牢里，让雷加知道他们可不是好惹的——

　　“三合公会？”白素娥看到他们的会徽，狠狠的吃了一惊。对于三合公会的所作所为，她早就有所耳闻，但圣光姊妹会跟这些地方公会向来井水不犯河水，所以也没怎么在意这群人，她只知道，三合公会凶悍不讲道理，经常以多欺少。他们的报复心态也是出了名的歹毒，所以没有人愿意招惹他们。

　　“没错，这三合商人在我的势力范围内犯了法，所以我必须惩罚他们。”雷加平静的说道。

　　白素娥屏住自己的呼吸，朝铁栏里望去，只见有五名三合商人被铁索锁在墙上，锁链的长度让他们只能够得着脚下的一杯浑浊的水和一些五颜六色的水果。

　　一名三合商人隔着铁栏冲他们大声的嘶吼，各种下流肮脏的语言随着他的唾沫横飞。

　　“我建议你把他们赶出去。”

　　白素娥厌恶的吐了口气，“不然你会招惹很不必要的麻烦的。”

　　“你不是第一个这样劝我的人。”

　　雷加笑了笑，指着一旁的血手说道：“忘了给你介绍一下，这位是血手，我的行刑官。”

　　白素娥朝血手礼貌的点了点头，但血手只是冷冷的回望了她一眼。然后打开铁栏，走了进去。

　　“他要干什么？”白素娥惊愕的问道。

　　“行刑。”

　　雷加说道：“根据我的黑翼法典，小偷砍手、强盗砍脚，骗子脸上刺字，这群三合商人触犯了其中的两条，血手会把他们的一只脚砍下来，并在他们的脸上刻上骗子两个字。”

　　白素娥惊愕的说不出话来，她原本以为雷加只是故意吓唬她，可当血手抓住蛮族商人的头发时，她就知道这些全都是真的。

　　血手按住那个不太敢发声的三合商人，这名胆子稍小的三合商人吓的浑身哆嗦起来，平日里跟其他三合人凑在一起时他胆子倒不小，但现在明晃晃的匕首就悬在他的眼球之上，他吓的尿都崩出来了。

　　他以为血手要先说些威吓他的话，但血手望向他的眼神却非常的平静，仿佛他不是一个人，不是一条活生生的生命，而只是一块木头，一块即将被刻字的木头。

　　“我们是三合公会的人，你们、你们不能这样对我！啊——”冰冷的刀刃刺进了他的眉骨间，血流的很少，但疼痛却让他几近昏厥。

　　血手脸上的表情丝毫没有变化，就像平时一样。他缓慢的划动匕首，让每一道血痕都清晰可见。


第六百五十一章 恐惧植入

　　“不，不要再继续下去了！”

　　这名满脸是血的三合公会商人终于忍不住开口求饶道：“饶了我吧，我以后再也不敢了，我保证！我发誓——啊！”

　　血手按住他的脸，皱了皱眉头，然后叹了口气，又摇了摇头。

　　一旁白素娥急忙问道：“血手大人，你是不是也觉得太残忍了？”

　　血手头也不回的回答道：“字刻歪了。”

　　他拽着这名三合商人的半块脸皮，嚓的一下撕了下来，扔在其他蛮族商人的脚下。

　　白素娥强忍着胃部的翻搅，眼睛死死的盯着眼前残忍的一幕。她从来没见过这么残忍的手段，即使是对待恶人，这样的手段也似乎有些……

　　“不错。”

　　雷加兴致盎然的看着她苍白的脸，“你比我想象的要坚强。”

　　白素娥抑制住内心的翻涌，故作镇定的朝雷加说道：“你怎么能指示手下做出这么残忍的事情呢，他们是犯了罪，但毕竟还是人……”

　　雷加简单的笑了笑，“我做不出这么残忍的事情，所以我才找行刑官替我做。看这样子，确实够残忍的，不过如果我不把恐惧植入到这群恶人的心底，他们又怎么会臣服于我呢？”

　　“可这样做，你还不如杀掉他们。”白素娥声音有些发颤，她仍在努力的控制。

　　雷加摇了摇头，“杀人才会偿命，他们没有杀人，当然不用死。不过，如果他们真的在我的势力范围内行凶杀人，我保证，他们遭受的痛苦会比现在还要惨烈。”

　　正说着，那名被撕掉半张脸皮的三合商人再度发出撕心裂肺的惨叫声，疼昏了过去。

　　血手将粘在手上的鲜血在另一个三合公会商人的身上擦了擦。又是一言不发的伸出了匕首。

　　“不，不要啊……”

　　第二名三合公会商人抖如筛糠，他拼命的挣扎着，“我愿意把所有的财产都拿出来，我家里有很多很多的钱，我——啊！”

　　惨叫声让其他几名蛮族商人彻底的吓破了胆，他们不敢咒骂，更不敢挣扎，只能哆哆嗦嗦的等待着惩罚的降临。

　　之前骂的最凶的那名蛮族商人虚弱的朝雷加说道：“雷加大人，您可以惩罚他们，但请别惩罚我，或许您还不知道吧，我是三合工会中最强大的那个公会会长的亲戚，如果你伤害了我，我们会长肯定会发动战争的。我这是为了您着想啊——”

　　“哦？”

　　雷加把目光转向他，“你真的是三合会长的亲戚？”

　　“绝对的！”

　　这名蛮族商人似乎觉得自己抓住了救命稻草，“雷加大人，其他几个人你随便怎么惩罚都行，放了我，我可以保证会长不会追究这件事，以后我们三合工会和你们黑翼龙旗团互不侵犯……”

　　白素娥小声的提醒道：“这是最好的结果。”

　　雷加冷冷一笑，朝血手说道：“血手，照顾好我们的会长亲戚，让会长能够彻底明白我的心意。最后再对他动刑吧，让他好好享受一下他兄弟的惨叫，还有恐惧的滋味。”

　　血手平静的点了点头。

　　“好啦，我们得先离开这里了。后面的过程将更加血腥残酷。”

　　雷加笑着说道：“这里的一切就交给血手了。”

　　那名被行刑的商人撕心裂肺的哭喊道：“雷加大人，求求你，别走，听我说完——”

　　雷加摇着头说道：“现在的场面太血腥了，气味也不好闻，白素娥小姐可是圣光姐妹会御座阁下的第一徒弟，我可不想让她感到不舒服。”

　　白素娥微微一怔，皱着眉头走出了房间。

　　身后，撕心裂肺的惨叫声久久回荡着……

　　她深深的吸了口气，自顾自的朝货车的方向走去——那些车夫就守在那里，随时可以听候她的调遣——

　　雷加突然拦在她的面前，“白素娥小姐，你走错方向了，宴会厅在那边。”

　　“看了这么多残忍的场面，我怎么还能吃的下去？！”

　　一向以稳重自居的白素娥几乎是在咆哮道：“你自己惹麻烦也就罢了，为什么还要故意在那个三合公会成员面前提出圣光姊妹会的名字！”

　　“你们不是想跟我结盟吗？”

　　雷加一语道破白素娥的心思，“现在这里就我们两个人，不妨互相坦诚一些。”

　　白素娥叹了口气。“好吧。我承认，御座阁下是想跟你结盟。她现在遇到了一些麻烦，需要有一个强大的公会为她做支撑，黎明之翼的大部分成员都受评议会控制，所以，扶植你们黑翼龙旗团是最好的选择。”

　　一口气把事实说出来之后，白素娥觉得浑身轻松了很多。

　　雷加点了点头，“你可以回去告诉你的御座，黑翼龙旗团愿意跟她结盟，但她别想控制我们。黑翼龙旗团可不是唯命是从的黎明之翼。”

　　白素娥脸色苍白的说道：“我的任务是留下，帮助你——”

　　“不，你的任务是留在这里控制我。”

　　雷加直截了当的说道：“坦诚一些吧，我们互相之间能省很多不必要的时间。”

　　白素娥痛苦的喘了口气，还从来没有哪个男人能把她看得如此透彻，她觉得自己在雷加面前简直就是赤身裸体一般。

　　“没错。”

　　她闭上眼睛，然后缓缓的睁开，“御座师傅是这样命令我的。但你既然明白了这一点，你就不必担心我的所作所为了，毕竟我留下来还可以让你迅速的成为四国中最强大的公会。如果你是因为担心我带来的这些伪装成车夫的黎明之翼斗士的话，我可以让凯苏拉带走他们。”

　　“我宁可他们留下来，也不敢让你留下来。”雷加摇着头说道。

　　“为什么？”

　　白素娥有些恼怒，“你看不起我吗？”一个最有可能成为圣光姊妹会统治者的女魔法师，居然被一个男人轻视，这真是奇耻大辱。

　　“事实正好相反。”

　　雷加看着白素娥漂亮的眼瞳，淡淡的说道：“你太强大了，我怕总有一天，会被你所控制。”

　　白素娥愣在原地。不知为何，她竟然对雷加拒绝她留下的理由感到一丝高兴。

　　“我有这么可怕吗？”

　　她抿着嘴问道：“那些三合公会你不担心，我一百名黎明之翼斗士你不担心，居然会担心我？”

　　雷加淡淡的一笑，“至始至终，男人最大的敌人都不是另一个男人，而是女人，并且总是女人。”

　　白素娥强调道：“不管怎么说，你都不能让我就这样离开。既然你把圣光姊妹会的名号告诉了那些三合公会商人，回去之后，他们必定会添油加醋的跟会长说圣光姊妹会才是这一切的幕后推手。那些三合公会成员肯定会对圣光姊妹产生怨恨的，所以，这件事就跟我有关了，要我走，至少也要等处理完这件事之后。”

　　她暗自得意的看了雷加一眼，雷加只是淡淡一笑，没有说任何话。

　　“等等——”

　　白素娥似乎有些明白过来了，“你早就想到了这一点？你早就想借我的手共同对抗三合公会？”

　　雷加耸了耸肩，转身朝宴会厅走去，一边走一边说道：“记住你自己说的话，处理完三合公会的事情之后你就离开。”

　　“可恶！”

　　白素娥恨不得飞起一脚，将雷加踹到在地。他明明是需要圣光姊妹会的帮助的，但却装出一幅无所谓的样子来，这实在是太混蛋了！她就像个光着身子还呵呵傻笑的白痴一样，完全是他戏弄在股掌之间！

　　她刚抬起一只脚，雷加却突然转过身来，“对了，你的这些黎明之翼斗士没什么问题吧？”

　　白素娥赶紧把腿收了回去，惊慌失措的拉了一下裙摆，“没啊，他们能有什么问题？”

　　雷加眨了眨眼睛，“他们不是评议会所掌控的吗？”

　　白素娥回答道：“至少我带来的这一百名白袍人是发誓效忠御座师傅的，黎明之翼成员的誓言非常坚贞，这一点你大可放心。”

　　“那就好。”

　　雷加微微点了点头，“你可以让他们脱掉车夫的衣服，换上他们的白袍了。”

　　“为什么？”

　　白素娥奇怪的问道：“我还以为你会不想让别人知道黎明之翼在你的势力范围内活动呢。”

　　“为什么不呢？”

　　雷加笑着回答道：“让别人都知道，伟大的黎明之翼跟黑翼龙旗团合作，岂不是更好？”

　　白素娥懊恼的叹了口气，“这么说，我还不得不给你当挡箭牌？”

　　“非常感谢。”

　　雷加开玩笑似的鞠了个躬，“顺便说一句——”

　　“什么？”白素娥皱着眉头问道。

　　“你穿黑色丝袜非常好看。”雷加低声的说道。

　　“你！”

　　没等她发作，雷加已经迈步走进宴会厅，白素娥也只能气呼呼的跟在雷加身后，心里暗暗的把他诅咒了一千遍。

　　重新回到座位上之后，雷加就像什么事情都没发生过一样，继续跟手下人吃吃喝喝，开着玩笑。白素娥则满脸涨红，一言不发。

　　安妮吃惊的盯着白素娥的脸，“出什么事了？你们不是去看行刑了吗？你怎么像是喝醉了酒一样？”

　　白素娥压低了声音说道：“我被他玩弄了！”

　　“啊？”

　　安妮几乎跳了起来，“你被他……？！”


第六百五十二章 龙女现身

　　白素娥一怔，急忙说道：“不是那个意思，我是说，雷加太狡猾了，我想利用他，可他却早就识破了，不仅如此，还利用我和我手里的黎明之翼斗士替他去打击三合公会。”

　　安妮咯咯咯的笑了起来，“吓死我了，原来是这样啊。对了，你们有没有谈关于千牧雪的事情？”

　　“千牧雪？”

　　白素娥眨了眨眼，“自从我给了他那张纸条后，就没说过千牧雪的事。”

　　“记住，不管以后他怎么问你，你都不要告诉他。”

　　安妮啜饮了一口黑啤酒，“让他来问我就行。”

　　“为什么？”白素娥疑惑的问道。

　　安妮耳语道：“一个问题一个吻，这是我们的约定。除非你想让他吻你，不然的话，就把这个机会让给我……”

　　“安妮……”

　　白素娥瞪大了眼睛，小声而严厉的说道：“你也太胡闹了吧，你别忘了，你可是圣光姊妹会的成员，你必须守身如玉！”

　　安妮撇了撇嘴，“一辈子当处女？饶了我吧，我可不像你，能接任御座的职位，必须遵守戒律，更何况我还是个公主，我的后代还要统治枫雪王国呢。”

　　白素娥想了想，勉强的点了点头，“这倒也是，只不过，雷加他真的是你想要的男人吗……”

　　安妮露出了向往的笑容，“别看他表现的很冷酷，其实他是个很重感情和承诺的人。”

　　“哼。”白素娥不置可否的哼了一声。

　　“不相信？”

　　安妮笑着说道：“你不是想留下来吗？只要让他觉得亏欠了你，那不管你提什么要求，他都能答应你。”

　　“是吗？”

　　白素娥疑惑的说道：“可我没什么能让他亏欠的呀。”

　　安妮的眼珠顽皮的转了一圈，“那可不一定，我已经有主意了。”

　　“什么主意？”

　　“哎呀，你就不要管了。”

　　看到安妮顽皮的表情，白素娥沉闷的心情也随之放松了下来。

　　安妮是个非常聪明的女孩子，如果她说有办法，那一定就是有办法，虽然安妮的办法总是稀奇古怪，但收效还是很不错的。她直到现在都没弄明白，安妮是用什么办法，让那位入门魔法理论老师通过她们的考试的。管她呢，只要能留下来，完成御座师傅的嘱托，这就足够了。

　　更何况，安妮是她的师妹，她们两人是从小一起长大的，她不会害她。

　　宴会就进行了一会儿，血手再度推门而入。他满身血污，神态却比之前更放松了，仿佛是刚刚享受完一次沙滩日光浴似的。

　　一想到在牢房发生的血腥场面，白素娥就控制不住胃部的抽搐，眼前的食物仿佛都变成了被割掉的器官——她铁青着脸站起身来，“我出去透透气。”

　　说完，拉起安妮，快速的冲出了宴会厅。

　　雷加淡淡的一笑，转头对血手说道：“惩罚完了吗？”

　　血手点了点头，随意在桌布上擦了擦手上发黏的血液，抓起一杯黑啤酒，一饮而尽。

　　“我让厨房再给你做点新菜吧。”

　　雷加看着狼藉不堪的餐桌说道：“这里已经不剩什么了。”

　　“不用了。”血手摇了摇头，看也不看的就朝嘴里塞了一大把食物。

　　宴会桌上所有的客人都停住了动作，目瞪口呆的看着血手。那种吃相实在是太不礼貌了，但没人敢提意见。他浑身上下都是血，匕首、靴底、斗篷上全都是，甚至就连发梢上也有血珠，顺着他的脸颊，缓缓的滴落到他面前的餐布上。

　　他就像一头正在进食的凶猛野兽。

　　艾梨莎就坐在他旁边，刚才雷加去观摩行刑的时候，她自然也跟在一旁。她亲眼目睹了那残酷的场面，血手的表情让她至今仍心悸不已。她缓缓的推开面前的餐具，轻声的说道：“我也要出去透透气。”

　　说完，也快速的跑出了宴会厅。

　　紧接着，大部分宾客也起身告辞，刚才还热闹非凡的宴会厅，突然见变得空旷冷寂了起来。就连来回穿梭添酒的女仆们也躲的远远的。

　　雷加仍坐在原位上，叹了口气，“感觉如何？”

　　血手抬起头，把嘴中的食物咽了下去，“还没吃饱。”

　　雷加哈哈的笑了一声，“我是问你行刑的感觉如何？”

　　血手不假思索的回答道：“比杀人累。而且，我把你的客人全都吓跑了。”

　　雷加微笑着说道：“作为行刑官，你必须让所有人都畏惧，这是一个很难的工作，难点不光在于你如何保持自己的残忍，更在于你可能会一个朋友都没有。”

　　血手擦了擦嘴，“我不需要。”

　　在一群崇尚骑士精神的人堆里，刺客不可能有真正的朋友。

　　“我天生就没有感情神经。”血手补充道。

　　雷加点了点头，“我第一眼就看中了你，就是因为你眼神中的无情。你的冷酷并不是没有感情，而是你把所有的感情都藏了起来，其他任何东西对你来说都重要了。我喜欢你这一点。”

　　血手停顿了一下，淡淡的说道：“我……还没有吃饱。”

　　雷加的话就像在他平静的心湖中投下了一颗大大的石子，那种被人理解的激动感有些难以抑制。

　　雷加笑了笑，对远处面色苍白的女仆说道：“把厨房的菜全端上来吧。”

　　女仆急忙点点头，朝厨房跑去——她一刻也不想呆在血手的身旁。

　　正在这时，费瑞克兴冲冲的闯了进来，报告道：“雷加，索林汉回来了。”

　　雷加点了点头，站起身来朝外走去。走到血手身后的时候，他突然停了下来，“刚才我说你在这里会一个朋友都没有，其实这句话并不准确——”

　　他伸出一只手，放在血手的肩膀上，轻轻的拍了拍，“我会一直做你的朋友。”

　　血手浑身一震，他分不清楚是因为雷加的触碰，还是因为他的那句话，等他反应过来的时候，雷加和费瑞克已经走出了宴会厅。

　　整个大厅空空荡荡的……

　　雷加来到广场上，一眼就看到了蓝色巨龙的尸体。一大群镇民围在索林汉身边，让他寸步难行。

　　“怪不得索林汉不直接来宴会厅见我呢。”

　　雷加笑着摇了摇头，“原来他是被困在这里了。”

　　费瑞克激动的回答道：“博德迪萨的许多居民都没见过真正的巨龙，所以才会这么热情。就连我也……”

　　他清了清嗓子，“雷加，需要我出动治安巡逻队来维持秩序吗？”

　　“不，不用。”

　　雷加非常干脆的回答道：“让他们尽情狂欢吧。我们可以等……”

　　话还没说完，雷加心头就涌现出一股怪异的感觉。

　　“等我吗？”一声甜美的笑声从他身后的某个角落传来。

　　雷加蓦然的回头望去，失声说道：“芙妮克希娅？！你、你……”

　　只见芙妮克希娅穿着单薄的有些过分的衣衫，婷婷袅袅的站在他的眼前。她碧蓝的眼睛饱含着暧昧的味道，但同时又透露出一股睥睨天下的感觉。

　　“哎呀，叫人家小草嘛。”

　　她款款的走到雷加身边，用鼻子嗅了嗅，又绕着他走了一圈，“你变成熟了，实力也有所增长，但似乎遇到了瓶颈。”

　　雷加强忍着心中的惊骇，在芙妮克希娅强大的龙元面前，他居然无法自如的行动！他早该想到芙妮克希娅融合了蓝龙龙元之后的力量，只是没想到她会进步的这么快。

　　雷加忍不住苦笑着摇了摇头：“似乎我犯了一个错误。”

　　“哦？”

　　芙妮克希娅甜甜的一笑，她的笑容天真无邪，就好像不谙世事的少女一般，“什么错误，说来听听？”

　　正在跟白素娥交谈的安妮看到了芙妮克希娅正在围着雷加打转，正想上前，突然看到她的老对手艾梨莎却只是双臂抱胸，一脸苍白的站在远处，目光冷冷的盯着芙妮克希娅。

　　她心中一动，走到艾梨莎身旁，“那个还穿着夏季长裙的小女孩是谁？你为什么不上去赶走她？”

　　艾梨莎白了安妮一眼，“小女孩？我看到的跟你看到的不同。”

　　芙妮克希娅可是一条不折不扣的巨龙！她敢于肆无忌惮的出现在博德迪萨，就肯定有十足的底气。艾梨莎现在可一点争风吃醋的心思都没有，她只希望芙妮克希娅能安分一点儿，不要在这个时候跟雷加为敌。

　　雷加看着芙妮克希娅那略显稚嫩的脸庞，淡淡的一笑，回答道：“我不该又想起你光着身子时的模样。”

　　芙妮克希娅微微一怔，她原本以为雷加会说后悔给她蓝龙的事情，没想到他居然说——

　　她忍不住扑哧一声笑了出来，“雷加啊雷加，你总是能让我出乎意料。”

　　她将身子往前倾了倾，略带威胁的问道：“难道你就不怕我变身成巨龙，然后在你的子民面前把你干掉吗？屠龙者？”

　　雷加笑着回答道：“你不会那么傻，我的黑翼龙旗团已经颇具规模，而且还有黎明之翼公会的帮助，以我现在的势力，你应该好好利用才是。”

　　芙妮克希娅眨了眨眼，她早就注意到了广场角落里的白袍者，那些白袍者的实力都不俗，并且以屠龙为荣，要是真的在这里跟雷加打起来，就算她真能杀掉雷加，恐怕以后也得东躲西藏，没好日子过了。

　　“没错。”

　　芙妮克希娅狡黠的笑了笑，“我们有过盟约。不过既然我把蓝龙的尸体送给你了，你好歹也要回报我一下吧。”


第六百五十三章 准备开战

　　雷加无奈的笑了笑。

　　归还蓝龙的尸体本来就是芙妮克希娅应该做的，现在这个狡猾的女人居然以此来要挟。他略微沉思了一会儿，“给你一块新领地怎么样？”

　　“哈哈，光落镇还是闪金镇？你舍得吗？”

　　芙妮克希娅旁若无人的大笑道：“就算你舍得，我也不想要——这里的人类太多了些。”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“不是闪金镇，也不是光落镇，不是我博得迪萨的任何一块领地，而是夹在枫雪王国和森岩王国的一块肥沃的土地。”

　　芙妮克希娅抬了抬眉毛，“边界上的肥沃土地可不多啊，你指的是？”

　　“三合公会的所在地。”

　　雷加不动声色的说道：“我得到三合公会控制的城镇、人口，而你则得到三合公会控制的山脉，河流。”

　　芙妮克希娅皱了皱眉头，“这个买卖，怎么听都像是你占了大便宜。”

　　雷加耸了耸肩，“你要不要？”

　　芙妮克希娅犹豫了一下，她之所以藏身在雪山里，主要是为了避开她的姐姐以及其他龙类的侵扰，现在她已经成年，并且还融合了另一只巨龙的龙元，已经没有什么好怕的了。以她现在的能力，确实应该从雪山之巅搬到更好的地方去了。

　　“你需要我做什么？”芙妮克希娅用疑惑的口气朝雷加询问道。

　　“什么都不需要，一切都有我来做。”

　　雷加故意叹了口气，“谁让咱们是盟友关系呢？不过我只能帮你打败三合公会的武装力量，至于如何守卫，那就是你的事情了。”如何切断枫雪王国其他家属公会和三合公会之间的联系，一直都是困扰雷加的问题，而今，如果芙妮克希娅能在山脉之处安家落户，那么便有了一道坚固的屏障。这样一来，也不用担心有其他势力打博德迪萨的主意了。

　　芙妮克希娅的碧蓝的眼瞳转了转，“我不知道你在盘算什么，不过西北的那块土地听上去很诱人。好吧，就这么说定了。我得先离开这里了，太多的人类，让我有些难以忍受，等你们打败了三合公会，我会按照约定去收取我的领地的。”

　　她冲雷加甜甜的一笑，“谢谢你的礼物。”说完，她扭过身去，没入拥挤的人群……

　　安妮走了过来，“雷加，你们在聊什么呢？”

　　“对付敌人最好的武器，就是其他敌人。”雷加望着芙妮克希娅远去的背影，淡淡的说道。

　　安妮困惑的眨了眨眼，“什么意思？谁是其他敌人？”

　　“没什么，”雷加浅浅的一笑，转头对费瑞克说道：“召集大家去议事厅集合，我们要开战了。”

　　“是！”

　　十几分钟后，议事厅里坐满了人。

　　索林汉终于从狂热的人群中解脱了出来，一边擦着脑门上的汗，一边坐在雷加艾梨莎对面大口的喝着黑啤酒。

　　莫内德和费瑞克则在低声的交谈着什么，莫内德还时不时的朝坐在雷加身旁的安妮瞥了几眼，似乎很奇怪为什么安妮也会出现在黑翼龙旗团的议事厅中。

　　其实不光是安妮，白素娥也在邀请之列。她跟安妮一左一右的坐在雷加的身边，就好像她们是雷加的左膀右臂一样。

　　就连一脸谄笑的施维因也被邀请而来。这让他非常激动，有好长时间没有在这种场合下露脸了，尤其是得知雷加身旁坐着一位公主和一位未来的御座时，他脸上的笑容就没停止过。

　　与这些人不同的是，血手孤零零的坐在角落里，他身上的血污已经干了，但仍旧没有人敢靠近他——他也不想被人靠近。

　　施维因不失时机的站起身来，“好啦好啦，大家都不要说话啦——大家都……”

　　见没人搭理他，他讪讪的朝雷加和他身边的两位美女笑了笑，然后躬身坐了下去，没料到他身后的椅子不知道什么时候被别人抽走了，他一屁股跌坐到地板上。

　　“哎哟，哪个混——”他突然想起这种场合不能说脏话，于是哼哼唧唧的把后面句咽回自己的肚子里，红着脸拉回了椅子，低头坐在那里。

　　众人一阵哄堂大笑。

　　坐在议事厅长桌另一端的艾梨莎清了清嗓子，“既然大家都到了，那么会议就正式开始吧。”

　　话音一落，整个议事厅都安静了下来。他们都等着雷加给布置任务。

　　雷加不紧不慢的开口说道：“今天中午发生的事情想必大家都已经知道了吧？”

　　众人轻轻的点了点头。那些蛮族商人的惨叫声撕心裂肺，谁知道牢房里发生了什么事。

　　雷加眼睛扫过众人的表情，满意的点了点头，“之所以用酷刑处罚他们，一方面是因为他们违反了黑翼法典的律法，另一方面，三合公会就在我们的嘴边，这个位置很敏感，会让我们黑翼龙旗团不能真正的放开手脚去壮大自己的势力，所以，我们跟他们必有一战。”

　　费瑞克站起身来，“雷加，下命令吧，黑翼龙旗团已经做好了战斗准备！”

　　这将是黑翼龙旗团建团以来第一次大规模的作战行动，一想到这一点，费瑞克就激动的热血沸腾。

　　雷加点了点头，示意费瑞克坐下。他转头朝莫内德问道：“税务官，说说你的意见。”

　　莫内德微微皱了下眉头，站起身来说道：“我们的经济刚刚步入正轨，博德迪萨领地上还经不起战争，所以，我希望能将对三合公会的战争控制在博德迪萨领土之外，最好是在对方的领地上进行。”

　　索林汉皱着眉头说道：“什么什么？驼背儿，你绕来绕去，究竟想说什么意思啊，到底是同意打还是不同意打？”

　　艾梨莎插嘴说道：“莫内德的意思是，我们应该入侵。”

　　莫内德点了点头，“既然战争不能避免，就应该尽量的让战争发生在别人的家里。”

　　艾梨莎摇了摇头，“深入三合公会的聚居地，就会像踏入泥沼一样，如果不能一鼓作气解决他们，恐怕我们就会越陷越深。”

　　安妮点了点头，开口说道：“艾梨莎说的没错，我们枫雪王国在历史上也曾经跟三合公会交战过数次，每次都是铩羽而归，原因就是不能一鼓作气的解决他们，最后不得不承认他们的地位。”

　　一说到枫雪王国，安妮脸上的神情也黯淡了下来。

　　艾梨莎没想到安妮居然会支持她的意见，如此看来，安妮对雷加的感情的确是认真的。这让艾梨莎一时之间不知道该说什么好。

　　“说到枫雪王国——”

　　莫内德接过话茬，继续把自己的顾虑说了出来，“雷加，你还要考虑到，我们黑翼龙旗团是在森岩王国境内注册的公会团队，而三合公会是枫雪王国的公会，入侵三合公会，实际上跟入侵枫雪王国一样。而且我听说，枫雪王国的暴风侯爵接到了命令，正在从蛮族战场上撤离，一旦他们腾出手来，情势就危险了。”

　　费瑞克当即说道：“所以，我们更应该加快速度，趁战熊之爪还没有回过神儿来的时候，抢先把嘴边这颗钉子拔掉。”

　　静坐在雷加旁边的白素娥突然忍不住笑了起来，她原本不打算发言，毕竟这是黑翼龙旗团的事情，但听完莫内德的话，她突然明白了雷加为什么要让她带来的五十名白袍骑士脱掉马夫的装扮。

　　“其实，枫雪王国早就不是问题了，是吧，雷加？”

　　雷加会心的笑了笑，“没错。多亏了我们的御座阁下。”

　　他礼貌的向白素娥点头致意，朗声说道：“她委派圣女白素娥阁下和一百名黎明之翼成员协助我们，目的是铲除邪恶的三合公会。我们师出有名，其他王国根本无权干涉我们的入侵。”

　　莫内德倒吸了一口冷气，“没错，黎明之翼可以在任意国家的领地里进行活动，我怎么就没想到呢！”

　　艾梨莎惊愕的问道：“我们要和黎明之翼一起行动？”

　　她对黎明之翼怀有一种愧疚感，如果能借此机会修补一下关系，当然是好事一件。

　　“不。”

　　雷加摇了摇头，“我不能让这场战争拖的太久。所以我决定兵分三路，切断三家公会彼此间的联系，然后同时摧毁三大公会。所以，我需要你们分开作战。对我来说，三合之战只是一场小规模的战役，越小的战役，我们开始和结束的速度就应该越快，要快到其他几个王国都来不及反应。”

　　艾梨莎点了点头，“我明白了。”

　　她看了看手中的地图，“你打算怎么分配兵力？”

　　雷加清了清嗓子，平缓的说道：“根据血手提供的情报，三合公会一支在我们森岩王国王国境内，一支在森岩王国和枫雪王国的边界线上，还有一支在枫雪王国。所以，艾梨莎副团长——”

　　雷加喊道艾梨莎名字的时候，特意换了一种称呼，“我需要你带领一半黑翼龙旗团勇士和一半无畏者，攻击森岩王国的那支三合公会，费瑞克，你来做艾梨莎的掩护力量，负责切断这家公会任何通向外界的出口。”

　　“是！”艾梨莎和费瑞克不约而同的站起身来，严肃的接受了雷加的命令。

　　“索林汉！”

　　雷加把头转向正在喝酒的铁匠，“我需要你带领剩下的那一半黑翼龙旗团勇士和另一半无畏者，攻击位于两国边界上的那支公会。”

　　索林汉哈哈一笑，“交给我吧，雷加兄弟，到时候，我一定给你抓几个三合小娘们回来给你……”


第六百五十四章 新的成员

　　索林汉哈哈一笑，“交给我吧，雷加兄弟，到时候，我一定给你抓几个三合小娘们回来给你……”

　　艾梨莎恶狠狠的瞪了索林汉一眼，“又在胡说八道！”

　　“大侄女！”

　　索林汉惊恐的捂着胡子说道：“大庭广众之下，你可不要——啊！”

　　雷加微微的一笑，朝着索林汉说道：“三合小娘们我可不要，我只要你能活着回来就行，攻击中部的这支公会，很有可能会招致双面夹击，如果艾梨莎和费瑞克没有完全歼灭他们那支公会，那你就危险了。”

　　索林汉白了艾梨莎一眼，苦笑道：“大侄女，你报复我的时候到了……”

　　艾梨莎冷冷的哼了一声，没再理会索林汉。事实上，她绝对不会让索林汉陷入危险境地的。

　　雷加继续说道：“我给你也安排了一个掩护队伍，施维因。”

　　“什么？”

　　索林汉瞪大了眼睛，“完了，看来我这次不死也得死了。”

　　施维因楞了一下，“我？”

　　他怀疑自己一定是听错了。

　　“没错。”

　　雷加加重了自己的声调，“施维因，我要你带领你的佣兵团，不惜一切代价的切断中部蛮族的出入口，你给我记住，如果我的黑翼龙旗团有一个士兵因你的原因而受伤，我就让血手在你身上割一块肉。”

　　血手拔出匕首，在手指上转了转。

　　施维因吓出了一身冷汗，点头如捣蒜一般，“放心吧，雷加大人，我会不惜一切代价的！”

　　为了自己能在这场战斗中有所表现，让雷加另眼相看，就算把剩下的百十号雇佣兵的性命全搭上，他也绝对不会皱一下眉头。

　　其实，雷加并不需要施维因的佣兵团，但是考虑到自己要为这场战争而把博德迪萨的兵力全都调走，如果只留下施维因的佣兵，难保他不会兵变。

　　于是，把他拉到战场旁，是最好的解决办法。至于拦截信使这样的工作，即使施维因做不好，他和费瑞克还有一道保险。

　　“那么，剩下的那支公会怎么办？”艾梨莎皱着眉头问道。

　　虽然黎明之翼也参与了进来，但区区一百人，要去攻打一家经营许久，至少有两千精英的公会，似乎有点太不保险了。而且，黎明之翼的领导者，那个名字叫白素娥的女魔法师，看上去温温柔柔的，一点带兵打仗的气派都没有。

　　“我将跟白素娥小姐和安妮公主一起，深入枫雪王国的境内。”雷加淡淡的说道。

　　“什么？！不行！绝对不行！”“雷加兄弟，是我喝醉了还是你喝醉？”“雷加，要慎重啊！”

　　原本秩序良好的议事厅顿时像炸开了锅，几乎每个人都敲打着桌子，争着表达自己的意见。

　　就连一直希望雷加替她抢回枫雪王国的安妮也面露惊愕之色，“雷加，你何苦把自己置身在最危险的境地呢？”

　　雷加扫视了众人一眼，等他们的情绪有所平息之后，才缓缓的开口说道：“枫雪王国这支公会是最厉害的一支，除了我以外，在座的有谁敢保证能协调好白袍骑士团？有谁能保证彻底消灭一整族的战斗力量？”

　　所有人都闭上了嘴巴。

　　“而且，我可不是在征询你们的意见，这是命令！”雷加提高了自己的声音。

　　议事厅里安安静静的，连心跳的声音几乎都能听得到。

　　白素娥早就预想到了这一切，她平静的朝雷加问道：“战斗什么时候开始？”

　　“今晚把那几个三合商人放走，我们养足精神，好好的休息一晚。”

　　雷加回答道：“明早拂晓同时发动攻击。好了，散会！”

　　散会之后，雷加将黑翼龙旗团的骨干首脑留了下来，继续商讨考核新成员的问题。

　　由于涉及到黑翼龙旗团内部的问题，血手等人纷纷离开，白素娥和安妮也觉得不适合留下来继续观摩，于是也离开了议事厅。

　　一出门，凯苏拉就迎了上来，看样子，她已经在寒风中等了好长一段时间了。她开口就问道：“怎么样？”

　　安妮甜蜜的笑了笑，“没想到男人发起脾气来是那么的可爱……”

　　“索林汉吗？”凯苏拉脱口而出。

　　安妮惊异的看了凯苏拉一眼，随后捂着肚子咯咯咯的笑了起来，“我说的是雷加呀，你现在怎么满脑子都是索林汉呀？”

　　凯苏拉急忙解释道：“当然，当然是雷加，我着急离开这里回去给御座阁下复命，但我答应给索林汉的酒还没送给他，所以一着急就把雷加说成了索林汉，口误，口误。”

　　安妮一把将酒瓶抢了过来，调皮的说道：“我替你给他就行，你赶紧回去吧。”

　　“哎——”凯苏拉手足无措的站在原地，不知道该怎么办好。

　　白素娥朝安妮嗔怒的说道：“别欺负凯苏拉姐姐，你忘了小时候她有多照顾我们了吗？”

　　安妮吐了吐舌头，将酒乖乖的还给凯苏拉，撒娇似的说道：“抱歉，凯苏拉姐姐，我不是有意要开你玩笑的。”

　　凯苏拉抿了抿嘴唇，勉强的笑了笑，“安妮，你说的也没错，我已经把素娥送过来了，就应该早点回去向御座阁下复命。”说完，她就准备转身离开。

　　“等等。”

　　白素娥一把将她拉住，“你还不能走。”

　　“对，不能走！”安妮学着白素娥的口气说道。

　　凯苏拉困惑的眨了眨眼，“为什么？”

　　“对呀，为什么？”安妮又学着凯苏拉的口气朝白素娥说道。

　　“安妮，别捣乱！”

　　白素娥严厉的说道：“我要跟凯苏拉说的是正事。”

　　安妮夸张的闭紧了嘴巴。

　　白素娥无奈的摇了摇头，有这么一个爱捣乱的师妹真是一件头疼的事情，但她也因此在枯燥的岁月中的得到绝无仅有的快乐。她理了理思路，转头对凯苏拉说道：“雷加要对三合公会作战了，刚才我们开的是作战会议。”

　　凯苏拉惊讶的长大了嘴巴，“这么快就要开战了？怪不得那群黑翼龙旗团勇士个个都精神振奋的样子呢。我们的黎明之翼也要参战吗？”

　　“没错。”

　　白素娥点了点头，“这是个拉近与黑翼龙旗团关系的好机会。铲除三合公会并不算大战役，以我们一百名黎明之翼精英的实力，再加上我和安妮的魔法帮助，相信战斗已经会很快结束。”

　　“那你需要我做什么呢？”凯苏拉问道。

　　“雷加把他的黑翼龙旗团分成两部分，我可以看得出来，他对索林汉将面临的压力格外担心。”

　　白素娥一本正经的说道：“所以，我希望你能暂时留下来，以魔法师的身份，帮助索林汉对付中部那支公会。”

　　凯苏拉眼神中闪过一丝喜悦，“好的，我绝对不会让你失望的。”

　　白素娥友好的抱了抱凯苏拉，“保护好自己。”

　　“你们也是。”凯苏拉深情的说道。

　　安妮拉了拉白素娥的衣袖，开口说道：“我们走吧，素娥师姐，我给你找个地方好好洗个澡，休息一下。”

　　白素娥点了点头，像是想起了什么，“对了，你不是说有办法让雷加亏欠我吗？”

　　安妮古灵精怪的笑了笑，“晚上睡觉的时候再告诉你。”

　　安妮一边说着，一边将白素娥引向雷加的房间……

　　与此同时，在议事厅中，雷加正在询问费瑞克关于黑翼龙旗团新队员的情况。

　　以黑翼龙旗团四百人再加上七百多无畏者的兵力，虽然对付两支三合公会没问题，但接下来要面对枫雪王国近万人的巨熊骑士团，可就毫无优势可言了，对三合公会作战是一次绝好的锻炼机会，他希望能在作战之前，多吸收一些成员。

　　费瑞克将早就准备好的人员名单交给雷加，“这批新成员中，一共有五十人合格，这个数字看上去并不算多，但实际上已经很令我惊喜了。如果再能吃到龙肉，相信他们的提升会有更大的进步。”

　　雷加点了点头，“我相信你的选择，黑翼龙旗团要的不是数量上的膨胀，而是精中求精，就比如黎明之翼公会，他们的数量也不过几千人而已，但实力确是四国国属公会战力的总和。”

　　费瑞克底气十足的回答道：“我的标准一直很严格，只要多给黑翼勇士们战斗的机会，我们一定会超越黎明之翼的。”

　　“把这五十名队员召集过来吧。”雷加将名单还给了费瑞克。

　　费瑞克接过名单转身走出了议事厅。

　　没过多久，五十名精神抖擞的治安巡逻队员就整齐的出现在雷加面前。

　　刚刚加入到治安巡逻队的佐尔也在其中，在巡逻队中，他已经表现出了足够的实力，所以费瑞克破格将他的名字加在了名单的开头。

　　佐尔还不知道究竟发生了什么，他看到所有的黑翼龙旗团的大人物全都在场，艾梨莎副团长、师傅索林汉、教官费瑞克，每一个人脸上都挂着严肃的表情，就连一向对他温和的雷加大哥，也一脸的认真。

　　雷加站在正中间，手里拄着那把剑气逼人的草息剑——佐尔从来没见过雷加在屋里还拿着剑的情况，究竟出了什么事情？

　　正在他胡思乱想的时候，就听到费瑞克捏着一张名单，大声的喊道：“佐尔！”

　　佐尔打了个激灵，条件反射的回应道：“到！”

　　“上前来。”费瑞克严厉的命令道。

　　佐尔硬着头皮，挺胸走到雷加面前，他不敢直视雷加的双瞳，索性把视线聚焦在草息剑上。

　　“跪下。”费瑞克又说道。

　　佐尔没有丝毫的犹豫，低着头，单膝跪倒在地。


第六百五十五章 战争前夜

　　跪下之后，佐尔听到雷加缓缓的开口说道：

　　“当我的剑越过你的头顶，你将只能看到暮日的残影，天神在你上空张开翅羽，恶魔在你脚下狰狞不已；但你必须一动不动的跪在这里，不得退缩，不得闪避，我会将审判的恐惧植入你的心底，使你不得背叛，不得抛弃，我也会将无上的荣誉赐予给你，让你骄傲，让你无与伦比，最后，当我的剑缓缓的落在你的肩头，你即可平身，黑翼龙旗团欢迎你，并且，从此刻起，你就是我的兄弟！”

　　佐尔只感觉草息之剑在他的肩膀处轻轻点了两下，动作很轻，但却让他激动的无法呼吸，他抬起头，坚定的回应道：“我必将誓死效忠于你！”

　　其他四十九名队员这时才明白，他们的辛苦终于的到了回报——这是他们正式加入黑翼龙旗团的仪式！每个队员的脸上都洋溢着兴奋之情，因为很快自己也要得到跟屠龙者雷加面对面的机会了！

　　雷加满意的朝佐尔点了点头，伸手将他搀扶了起来，“我很看好你，佐尔，不要让我失望。”

　　佐尔努力的控制住自己的情绪，“雷加大哥！我一定不会让你失望的！”

　　费瑞克清了清嗓子，朗声喊道：“下一个……”

　　整个入会仪式持续了很久，雷加也不着急，每次仪式完毕后，他都亲切的鼓励几句，就像对待亲兄弟一样。等所有仪式都完毕之后，雷加宣布这群新生的黑翼龙旗团勇士可以享用蓝龙之肉，并且加入到费瑞克的编队里。

　　这么做最主要的原因是便于协调指挥，他们都是费瑞克挑选训练出来的，第一次作战还是让费瑞克带领他们比较合适，而且，加强艾梨莎这边的兵力部署，自然而然的就给索林汉减轻了压力。

　　仪式结束后，索林汉找到了自己的爱徒，他不屑一顾的看了看佐尔的表情，“小子，要不要跟我一起作战？我可以找费瑞克说说情，把你调配给我。”

　　佐尔撇了撇嘴，“老家伙，你想要我帮忙就直说，我现在的射箭技术突飞猛进，可不是随随便便就能调配过去的哦。”

　　“你这个小混蛋！”

　　索林汉怒骂了一声，心里却替佐尔感到高兴，“我才不让你来抢我的功劳呢。”

　　说完，大笑着走出了议事厅。

　　凯苏拉仍等在门外，她看到索林汉走了出来，连忙走了过去。“索林汉……”

　　她觉得自己的舌头一定是被冻坏了。

　　索林汉惊讶的看了看凯苏拉，然后换上一副垂涎欲滴的笑脸，“凯苏拉妹子，又给我送酒来啦？”

　　他一把接过酒瓶，爱不释手的看了又看，“好酒、好酒啊！”

　　说完，拿着酒瓶就往自己的房间走去。

　　“哎——”凯苏拉气恼的叫唤了一声。

　　索林汉抬起头，使劲一拍脑门：“哎呀，我居然忘了谢你了。”

　　“不用客气。”

　　凯苏拉借机说道：“听说你们明天要对三合公会作战？”

　　“没错，雷加给了我一个艰巨的任务。”

　　索林汉点了点头，“我得早点去睡觉，正好这瓶酒就是我的安神良药，哈哈——”

　　“明天我跟你一起去。”凯苏拉平静的说道。

　　索林汉的立刻收起了笑容，皱起了眉头，“开什么玩笑？这是雷加的命令？”

　　“不。”凯苏拉回答道：“是圣光姊妹会第一圣女的命令。”

　　索林汉坚决的摇了摇头，“那我就不会带你去的。打仗的时候，我可没工夫照顾一个女人！”

　　说完，转身离开，把凯苏拉独自留在寒风之中。

　　“你！”凯苏拉气呼呼的跺了跺脚。

　　此时，忙碌了一整天之后，雷加终于处理完工作，准备回去休息。

　　在雷加回到他的房间之前，安妮把蒙在鼓里的白素娥“骗”进了雷加的房间。

　　白素娥满腹狐疑的环视了一下简洁而又充满男人味的房间，“这是你的房间？”

　　在光明塔中，安妮的房间总是香喷喷的，而且床上总堆放着一堆毛茸茸的玩具，可这个房间里除了地图就是书籍，还扔的满地都是。

　　安妮一边俯身收拾散落在地上的书籍，一边笑着回答道：“这是雷加的房间。”

　　“什么？！”

　　白素娥大叫了起来，“你怎么把我带到他的房间里了？！”

　　“别紧张。”

　　安妮顽皮的笑了笑，“我的意思是，这里可不是光明塔，这里是闪金镇，这的每一个房间都属于雷加的，你不睡这里，难道要睡马路上吗？”

　　白素娥紧皱的眉头舒展开来，“原来是这样啊，吓我一跳。”

　　安妮指着浴盆说道：“我给你放点热水，你先洗个澡，今天晚上我们一起睡哦。”她狡猾的眨了眨眼。

　　白素娥在马车上颠簸了一天，身上满是尘土的味道，确实需要洗个澡，不过安妮看她的眼神有些怪怪的，于是谨慎的问道：“死丫头，你不会又出什么馊主意吧？”

　　“哪有！”

　　安妮不满的撅起小嘴说道：“人家很怀念小时候跟你同床共枕的日子嘛，自从长大以后，我们姐妹就再也没机会在一起过夜了。”

　　“我可一点都不怀念你挠我痒痒的日子。”白素娥无奈的摇了摇头。她喜欢安妮，但有时候安妮太过于调皮了。

　　“好啦，好啦。”

　　安妮装出一副生气的样子，“我不偷看你洗澡了，我去找床厚被子来，要是你洗完澡我还没回来，你就自己先睡吧。”走到门口的时候，她忍不住嘴角微微扬起。

　　白素娥没有觉察到安妮的异样表情，她把手伸进浴盆之中，直接将水烧烫，然后宽衣解带，坐到浴盆当中。

　　温暖的水温让她的身体彻底的放松了下来。一束月光透过窗棂照射了进来，她的皮肤雪白的就像是精美绝伦的瓷器。

　　她一边感受着洗澡水的温度，一边回想今天所发生的一切，可无论她想什么，无论她从哪个角度去想，她都能想到雷加——那双黑色眼瞳的主人。

　　他有很多称号，比博德迪萨的实际统治者、黑翼龙旗团团长、屠龙者，这些都是虚的，让白素娥最感真实的就是那双黑色的眼瞳。

　　那双眼瞳里面饱含着冷酷、决绝，白素娥甚至可以猜想他曾经经受过多少非人的磨难，那些磨难没有让他退缩倒下，而是让他更加坚强笃定。

　　而且，他还非常的聪明，一场小型的战争，让他把手中一切能用的上的力量发挥的淋漓尽致，白素娥几乎都不用想，就知道三合公会一定会被他像狂风扫落叶般摧毁掉。

　　想到这里，白素娥甚至开始担心御座师傅的决定是否真的正确，如果她是御座的话，她肯定会同意评议会的决定——雷加将来必定会成为圣光姊妹会最大的威胁——不，现在已经是最大的威胁了，只要雷加打赢了跟三合公会的战争，他的周边就没有能限制到他的力量了，接下来的目标就是四大王国，再接下来就是……

　　白素娥屏住了呼吸。她忍不住去想，是不是所有的聪明的男人都像雷加这样野心膨胀？还是他们不得不这样去做？

　　她微微的叹了口气，目光定格在自己雪白的大腿上。

　　雷加曾经当着她的面说，她的腿好看，真的吗？还是那只是一句调戏的话？她长这么大，还从来没有一个男人敢于对她说那样无礼的话，要不是当时只有他们两个人，她一定会……

　　她突然楞了一下，怎么自己满脑子都是雷加呢？她站起身来，胡乱的擦了擦身上的水珠，罩上一件浴袍，瘫倒在床上。

　　浴袍有些硬，但好在床板还算柔软。

　　白素娥不明白安妮为什么要给她准备这么一件粗糙的麻布浴袍，这对于习惯穿丝绸的她来说，简直就是场灾难。她迅速的扒掉浴袍，钻进柔软而温暖的被子当中。

　　今天发生了太多的事情，她脑子里乱哄哄的，她刚才洗澡时已经想的太多了，而且洗澡水里似乎是被安妮添加了某种安神药剂，以至于她现在迷迷糊糊的，她很快就闭上了眼睛，沉睡了过去。

　　安妮走后，就再没有出现过。雷加结束了入团仪式后，一脸疲惫的走回了自己的房间。

　　今天对他来说意义重大，黑翼龙旗团虽然只吸收了五十名成员，但这是一个非常好的开始，芙妮克希娅的出现也替他解决了另一个他所担心的问题，不出意外的话，明天中午，三合公会就会彻底的消失，以后永远不可能对他构成威胁了。而至于枫雪王国，短时间内不可能调动兵力支援三合公会。即使现在坐在熊王王座上的人是何深海，也得等暴风侯爵上交了兵权之后才能行动。

　　雷加推开门，一眼就看到用过的浴盆和床上躺着的女人。

　　女人背对着他，被子斜搭在她的酥肩上，露出一大片如雪般洁白的皮肤。

　　雷加皱了皱眉头，清了清嗓子。

　　床上的女人发出了细微的鼾声，明显已经睡着了。

　　雷加忍不住摇了摇头，他猜想，能无端端跑到他床上的就只有安妮了。他走到床前，想把她轰下来赶走，可当他靠近那裸露的后背时，突然觉得喉咙有些发紧。

　　空气中有一股醉人的气味，那是刚刚沐浴过后，人体散发出来的自有的味道。

　　或许索林汉说的对，平衡早晚要打破。艾梨莎和安妮成天在他身边转悠，搅的他不得安生，是时候改让对方也“害怕”一下了。


第六百五十六章 偷睡圣女

　　雷加伸手在那如雪的后背上捏了一把。他的力道不轻不重，既不会让她疼，又足以让她感觉的到自己的存在。

　　“嗯……”

　　白素娥像一只不愿被打扰的猫咪一样，扭动了一下自己的腰肢，被子被她掀开，整个后背全都袒露了出来。

　　雷加笑了笑，他对跟安妮的吻仍记忆犹新。他分不清楚跟安妮之前究竟是情爱多一些，还是欲望多一些，又或许，安妮靠近他只是为了让他完成死亡任务，替她的父亲报仇，但不管怎么样，吓唬吓唬她应该很不错。

　　他随即脱掉自己的衣服，光光着身体，拉开了被角。

　　白素娥的皮肤滑嫩的像新生的婴儿，雷加将自己坚实的胸膛贴了上去，从后面紧紧的抱住了她——他的手在她的腰间游走，顺着滑嫩的肌肤，一把抓住丰盈的胸部。白素娥的胸部既匀称又结实，两颗紧的有些发涩的肉粒在雷加的手指间悄然挺立。

　　她的皮肤开始自然而然的发热发烫，这倒是让雷加有些意外——直到现在，他以为他抱住的是安妮，那个每天晚上来跟他索吻的女孩儿，他记得安妮浑身冰冷，她的手总是让他感觉心跳停滞。

　　白素娥迷迷糊糊中，只感觉有人上了床，紧贴着自己的臀部——屁股和腰背之间的位置，被一团温热如火的东西顶住了，就东西有着皮肉一样的韧性，但却比钢铁还有坚硬，她扭了扭腰肢，希望能将那团燃烧的钢铁从她的臀上移开，结果却适得其反。

　　她以为那是安妮的又一个恶作剧，她头也没回的轻嗔道：“别闹……”

　　说着，伸过手来抓住那根“燃烧的钢铁”，她不知道那是什么东西，但她模糊的意识到——那东西似乎会动，而且……她一把根本握不过来。出于好奇的本能，她捏了捏，想探索一下这究竟是什么东西……

　　雷加只觉得自己所有的雄心，所有的壮志，包括所有的弱点，全都被身前的这个女人捏在了手里，他的大脑一片空白，强烈的本能促使他将她抱的更紧了。他的手在她胸脯上揉搓，嘴巴贴到她粉白的脖颈上轻吻……

　　“好痒……别闹……”

　　白素娥紧绷着肩膀，试着躲开，但却被抱得更紧。她刚开始的时候再笑，但很快就笑不出来了，她浑身发烫，脸色涨红，呼吸也开始急促——

　　她越是想逃避，越是想拒绝，就越是能激发雷加体内的原始欲望，那种拒绝不是强烈的排斥，反而带有更加诱惑的味道。他将手从她的肉粒上滑开，顺着她婀娜的曲线，一路向下，探向她的双腿间的私密花园当中……

　　“嗯～”

　　白素娥微微皱紧了眉头，她不知道“安妮”究竟想要干什么，“不行！别……闹了……”她近乎虚弱的说道。

　　雷加轻柔的分开她的双腿，私密花园就像刚刚被雨水浇湿了一样，泥泞一片，雷加的手指缓缓的探入其中，就像是在寻找埋藏在其中的宝藏一样，当他的手指碰到她私密花园中最敏感的花蕾时，她浑身猛的震颤了一下，随即大叫一声，坐了起来满脸通红，气喘吁吁的嚷道：“安妮，你……”

　　她愣住了，甚至忘了去抓被角来挡住自己一丝不挂的身体，她看到雷加也同样赤裸的躺在他的身边，他脸上的表情一点都不比她要简单。

　　最要命的是，她自己的手里还抓着他的……

　　她“啊”的一声松开了手，这才明白刚才是什么东西抵在她的腰间。她不再敢看，只捂着脸哭了起来……

　　白素娥低声哭泣的时候，雷加从欲念的灼烧中清醒了过来，他慌乱的从床上爬了起来，下体却依旧高昂的指着白素娥。他张大了嘴巴，许久才憋出一句话来：“我以为你是……”

　　白素娥拉过被角，眼泪顺着脸颊无声的奔流而下，“你对我做了什么？”

　　“不不！”

　　雷加急忙摇头，“我们什么也没做。”白素娥和安妮不同，白素娥将成为下一任御座，她必须保持童贞之身。而且，如果今天晚上躺在这里的是安妮，这种故意调戏的玩笑安妮是能接受的，但白素娥跟他并没有感情基础，这一切都只是个误会，一个不该发生的误会。

　　白素娥抽泣道：“可我明明感觉……感觉……有东西……进去了……”

　　她不知道男女男人都赤身躺在一张床上了，还能不能算“什么事也没做”。

　　“你听我说白素娥。”

　　雷加胡乱的找了件衣服把自己的下半身围了起来，“这肯定是个误会，我以为你是安妮，所以我才会对你那样做，但是你放心，我只是用手……”说到这里，他自己都不知道该不该说下去了。

　　“可是我……”

　　白素娥紧咬着牙齿，低声的说道：“我被你摸了，被你看光了，作为圣女，我已经是被你亵渎了！”说完，她想死的心都有了。

　　雷加顿感事情的严重，白素娥不仅仅是他计划中重要的一环，而且也是位值得尊敬的女性。一个男人，在违背女人意愿的情况下，做出那种事情来的确是不应该。他万分诚恳的道歉道：“白素娥，你千万别多想，我保证，这件事情不会有其他人知道。你仍是下一任御座，而我仍是黑翼龙旗团的领导者。我们就当这件事从来没发生过。”

　　“怎么可能！”白素娥呜呜呜的哭了起来。

　　雷加心中杂乱如麻，明明大战在即，却偏偏出了这种事情……整个博得迪萨，什么都是他的，往大里说，这里的任何一个女人他都可以睡，包括安妮、艾梨莎、或者任何一个女仆，可唯独不能睡白素娥。

　　他重重的叹了口气，“我……我会补偿你的。”

　　“我才不要……”

　　白素娥突然止住了抽泣，一下子明白了过来。这一切都是安妮故意制造的，目的是为了让雷加对她产生愧疚感，从而答应她留下来！

　　这个死丫头！居然用这种……令人羞耻的方法！

　　“你？”雷加见白素娥突然不说话了，连忙小声试探的问询道。

　　白素娥努力让自己冷静下来，她深深的呼了几口气，用被单把自己裹得滴水不漏，然后严厉的说道：“要我饶恕你今天的亵渎行为也行，你必须答应我三件事。”

　　雷加皱了皱眉头，“违反我内心原则的不行。”

　　白素娥恼恨的说道：“你刚才那样对我，现在由不得你讨价还价！第一，今天晚上发生的事情，你死了都不能对另外的人说起！”

　　雷加点了点头，“这点我保证能做到。”

　　白素娥尖叫着说道：“你发誓！不然我才不信你呢！万一你喝醉了酒，跟你的手下们洋洋得意的炫耀功绩，把今晚你跟一位圣女……的事说出来怎么办？”

　　雷加无奈的叹了口气，举手宣誓道：“我发誓，今晚发生的事情绝对不会说出去，如果违誓，就让我永远都找不到苍鹭剑和身世真相。”

　　白素娥想了想，觉得这个誓言像是真心的，于是又提出第二条：“以后不管在什么情况下，你都不许看我！不许看我的脸，不许看我的眼，甚至不许看我的衣服！你的眼神，会让我觉得你在想入非非！”

　　雷加无奈的笑了笑，“我其实并不缺乏女人……”

　　白素娥吼道：“可你今晚摸的不是别的女人！是我！被你的眼神看着，我会感觉到你就贴在我身上一样！我……我……”

　　说着说着，白素娥又留下了颤抖的泪水。

　　雷加急忙把眼睛盯着地板，“这样可以了吧？只要你不嫌弃我跟你说话的时候没礼貌，我不看你便是了。”

　　白素娥这才稍稍平复了下来，“第三，我要留在博德迪萨，你不能敢我走，不能限制我的活动范围，直到我自己想离开为止。”

　　“什么！这不……”

　　话说了一半，雷加意识到自己抬起了眼睛，连忙把眼睛盯向别处，气急败坏的说道：“这不行！白素娥！”

　　“必须行！”

　　白素娥拿出少有的强硬态度说道：“你趁我睡觉时亵渎了我！你必须答应我这三条，我才会既往不咎！”

　　雷加重重的叹了口气。“老实说，我觉得这是一场针对我的阴谋。但我想了又想，也没找到你的破绽，你应该不是那种为了达到某种目的，而睡上我床榻之人。好吧……这三条，我全都答应你。你就在这里安心的睡觉吧，我去莫内德那里凑合一夜。”

　　说完，也不管床上的白素娥，自顾自的抓起地上的衣服，走出了房间。

　　“等等！”白素娥突然大声喊道。

　　“还有什么事情？”雷加头也没回的问道。

　　“有。”白素娥说道：“给我买件新裙子。”

　　雷加怔了一下，“我？给你买件新裙子？”

　　白素娥指着雷加下半身围着的衣服说道：“你把我的裙子围在你的那个上，我……我还怎么穿！”

　　雷加这才反应过来，刚才他太慌乱了，随手抓了一件，没想到居然用的是白素娥的魔法师长袍。

　　“是，我会让女仆给你送一件新的裙子。”

　　说完，便径直走出了房间。


第六百五十七章 货真价实

　　白素娥重重的松了口气，尽管刚才发生的事情有些羞耻，但好在没人知道。她瘫倒在枕头上，脑子里忍不住胡思乱想起来。

　　没等她理清思路，房间的门又悄悄的被推开了。

　　白素娥尖叫一声，她以为雷加去而复返，没想到进来的却是安妮。

　　安妮一脸的怪笑，两弯如柳叶般的眉毛还冲她挑了挑。

　　白素娥突然抑制不住自己的愤怒，冲着安妮大吼道：“安妮，你究竟跑哪去了？！”

　　安妮咯咯一笑，“我躲在一旁看热闹呀。”

　　白素娥恨不得用最凌厉的魔法招式把自己的师妹轰杀，“你这个混蛋！”

　　“你不必谢我。”安妮大大咧咧的笑道。

　　“我还谢你，我要杀了你！”

　　白素娥气的浑身哆嗦，“你知不知道，他刚才、刚才……我差一点就……”她不敢想象，如果自己真的被雷加占有了，她还怎么去接任御座的职位，恐怕连圣光姊妹会都呆不下去了。

　　“放松点儿。”

　　安妮坐到白素娥的床边，轻抚着白素娥的头发，“我都看到啦，放心吧，雷加是个聪明的男人，越聪明的男人，自制力就越强，当他发现是你的时候，他就会克制下来，就算他真的没有克制，我也不会让他做出伤害你的事情来的。”

　　“你为什么要这样做？”白素娥还是难消心头之火。

　　“你以为我想啊。”

　　安妮撇了撇嘴，“如果不是为了你，我才不舍得把雷加放在你的床边呢。你看，雷加觉得他亏欠了你，这不是答应让你留下来了吗？”

　　“原来这就是你的馊主意啊！你真是……”

　　白素娥真是被安妮气的无话可说。“难道你看到自己喜爱的男人抱着另一个女人求欢，你就一点都不难受吗？”

　　安妮笑嘻嘻的说道：“本来是很难受啊，尤其看他脱光了衣服钻进被窝的时候，可后来我听见他说，他把你当成了我，于是我就一点都不难受了。”

　　她调皮的笑了笑，“这说明，在他的心里，我是可以亲近之人。”

　　白素娥的脸上像是被火烧着了一样，“安妮，不管你怎么说，我还是想杀了你！”

　　“来呀。”

　　安妮咯咯的笑着，“这句话从我们认识起你就一直在说，后来长大了你就不说了，我还以为你忘了呢。”

　　“早晚有一天，安妮！”

　　白素娥愤怒的嚷道：“我一定要杀了你！”

　　“嗯嗯，早晚有一天。”

　　安妮打了个哈欠，“好啦，现在还是让我们两姐妹抱着一起好好睡觉吧，明天凌晨就要出发去打仗啦。”说完，她松开头发，把衣服脱掉，钻进白素娥的被窝里。

　　白素娥懊恼的叹了口气，从小到大，她把安妮当成自己的亲妹妹一样看待，她拿她一点办法都没有。仔细想想，安妮虽然调皮，这件事做得也有些让她难堪，但毕竟还是帮她达成了目的，除了心理上有些别扭之外，她并没有实际上的损失。

　　想到这里，她无奈的摇了摇头，躺了下来。

　　安妮的手鬼鬼祟祟的朝她的大腿上摸去——

　　“啊——安妮！你给我滚出去！”

　　“嘻嘻……”

　　第二天拂晓，一名女仆就敲开了白素娥的房门，将厚厚的丝绸长裙整齐的码放在桌子上，然后收拾了一下凌乱的地面，退了出去。

　　白素娥昨夜几乎是一夜未眠，安妮却在她身边睡的无比香甜。

　　经过了昨晚的事情之后，她只要一闭上眼睛，就感觉到有一只温热的大手握在她的胸上，还能感觉到腰间有什么东西在顶着她——可当她睁开眼，却发现一切只是她的幻觉。

　　安妮睡的死死的，她的双手被白素娥用绳子反绑在身后，白素娥检查了一下绳结，上面并无松动。

　　白素娥幽幽的叹了一口气，将绳子解开。

　　安妮惺忪的睁开了眼，迷糊的问道：“怎么了？”

　　“到时间了。”

　　白素娥提醒道：“该起床了。”

　　安妮翻了个身，“再睡会儿嘛。”

　　光明塔中，她是唯一一个敢赖床的魔法师，就连御座师傅都拿她没办法。

　　白素娥摇了摇安妮，“别睡了，我们要去打仗了。”

　　“哎呀，一个小小的三合公会而已。”

　　安妮闭着眼睛，皱着眉头说道：“你们先出发，我再小睡一会儿，很快就能追上你们的。”

　　“我可不想单独跟雷加相处！”

　　白素娥懊恼的在安妮身上捶了一下，“快起床，不然我就把你扒光了扔在大街上！”

　　安妮这才不情愿的爬了起来，迷迷糊糊的穿上自己的衣裙，穿完之后，她就又倒在床板上，“好啦，这回你可以把我扔在大街上了。”

　　白素娥穿上衣服之后，气呼呼的把安妮拽了起来，“昨天晚上你那样对我，我可不会再对你心慈手软了。”说着，开始扒安妮的衣服。

　　安妮咯咯的笑成一团，她知道白素娥的气还没消，于是赶紧站了起来，“好啦好啦，我清醒了，咱们快走吧。”

　　“哼。”白素娥这才放开了安妮，“下次你再敢不听话，就小心着点……”

　　来到广场之上，三只部队已经整装待发。

　　白素娥的黎明之翼成员也竖起了圣光旗帜，他们的旗帜的图案并不复杂，是一轮无暇的圣光，压制五条不同颜色的巨龙，这是因为，黎明之翼的前身就是圣光姊妹会组织的屠龙团。

　　因此，当亲眼见过蓝龙的尸体后，他们对雷加的态度发生了一百八十度的大转变。听说今天的行动是由屠龙者雷加带领的，他们非但没有排斥，反而暗暗高兴。

　　雷加的精神饱满，一点都不像没睡好的样子，但白素娥还是在他的眼角处发现了血丝。

　　所有的人到齐了之后，雷加并没有讲什么慷慨激昂的话，只是很平常的说了句：“出发！”然后就跨上碧火雷霆，带着黎明之翼成员朝枫雪王国的边境开进。

　　他把攻击三合公会当成是一次锻炼而已，他的目的远不止于打败几支小公会那么简单。如果把四国比作是四份大餐的话，这次的行动充其量只能算是餐前甜点，太重视的话，反而会让新加入的黑翼龙旗团成员紧张。

　　更何况，他早就把一切安排的妥妥当当，根本就不需要担心什么。

　　安妮和白素娥骑着马，一左一右的跟在雷加身后，她们后面，是雄健威武的黎明之翼斗士。尽管这是三支部队中人数最少的一支，但却是最有气势的一支。

　　就连一贯以黑翼龙旗团为傲的费瑞克也不得不承认，从许多方面来讲，黑翼龙旗团都比不上黎明之翼——当然，有一点是黎明之翼根本没法跟黑翼龙骑团相抗衡的，那就是黑翼龙旗团有一位杀死了两条巨龙的屠龙者团长，雷加。

　　太阳快要升起的时候，三支部队已经彻底的分开了，艾梨莎和费瑞克一路向北，直插向森岩王国的三合公会；索林汉和施维因则沿着边界线，进入到三合公会的腹地，而雷加带着黎明之翼，逼近了枫雪王国的边境。

　　安妮看着自己的国土，暗暗的叹了口气。她的父亲被继母和龙脉法师所害，现在坐在王座上的国王是龙脉教派法师何深海伪装而成的，她有家不能回，这个仇，她一定要报——

　　她把目光移向雷加，雷加则一脸的平静，似乎任何事情都与他无关。

　　“喂——”

　　安妮撅着小嘴说道：“雷加，你昨天晚上睡的好吗？”

　　雷加还没回答，白素娥却有些坐不住了。她不安的调整了一下自己在马背上的坐姿，清了清发痒发干的喉咙。

　　雷加抿了抿嘴唇，“还……可以吧。”

　　安妮咯咯咯的笑出声来，“我睡的也不错，而且我做了个梦，梦见你把白素娥当成了我……”

　　“安妮！”

　　白素娥责备的叫嚷了一声，“不准胡说八道。”

　　安妮夸张的闭上了嘴。

　　好在边境哨卡就在不远处，总算没让雷加和白素娥太尴尬。

　　“什么人！”

　　一名身穿巨熊战袍，手持长戟的士兵站在哨卡的箭楼上，大声的斥责道：“不知道这里是枫雪王国的边境线吗？赶紧滚回去！”

　　这种嚣张的态度让安妮很是气恼，被自己国家的士兵拒之门外的感觉让她非常不爽，她很想冲上去，亮明自己的身份，然后狠狠的甩那个出言不逊的士兵几个耳光，但这时候雷加冲她使了个眼色，她只好忍耐了下来。

　　雷加催动魔驹碧火雷霆，朝前迈了几步，大声呵斥道：“瞪着你的大眼睛好好看看这面旗帜！黎明之翼公会要进入枫雪王国公干！任何敢于阻拦者，都将视为对圣光姊妹会的宣战！”

　　这几句话说的掷地有声，让箭楼上的哨兵不由自主的哆嗦了几下。

　　过了没一会儿，哨卡的大门就打开了，从里面冲出一百多全副武装的巨熊士兵，一个队长模样的中年男人手执重剑，走到雷加面前，“最近我们公主被黑翼龙旗团劫持，奉枫雪国王之命，加强对边界的防卫，以免黑翼龙旗团伪装成黎明之翼进入我国。”

　　雷加哈哈一笑，朝身后指了指，“他们可都是货真价实的黎明之翼斗士。”


第六百五十八章 表明身份

　　雷加暗自庆幸还好有先见之明自己没有把黑翼龙旗团带来，不然的话，一定会惊动何深海的，到时候，不仅不能一鼓作气的瓦解掉三支三合公会力量，反而会陷进枫雪王国的泥沼中。

　　巨熊队长斜着眼睛看了看圣光旗帜，那也曾是他梦寐以求的荣耀，但现在他已经年过四十，想要进入黎明之翼是根本不可能的事情了，他酸酸的说道：“你说这是黎明之翼，我就真相信这是黎明之翼？”

　　他瞄了瞄安妮和白素娥，“这两个小娘们又是干什么的？你出门还带着两个日用品吗？要不然这样，你把她俩留下，说不定我会考虑让你们通过，哈哈哈——”整个哨卡的巨熊士兵都跟着笑了起来。

　　安妮暗骂了一声“混蛋”，白素娥却直接翻身下马，走到巨熊队长的跟前。

　　“你侮辱了黎明之翼，更侮辱了圣光姊妹会！”

　　白素娥冷寂的说道：“你罪不可赦。”

　　巨熊队长一阵心悸，把手中的重剑抬了抬，提高了声调说道：“小娘们，你可不要——”

　　话音未落，他就看到白素娥举起手臂，一个强大而刺眼的电球在手心中噼啪作响，让在场所有的巨熊士兵的耳膜都疼痛欲裂。“这、这是什么？！”

　　脉冲电流让周围的空气嗡嗡作响，连雷加胯下的魔驹碧火雷霆都忍不住倒退了半步。雷加吃惊的看着白素娥，仿佛今天才认识她一样。他不敢想象，要是昨天晚上他真的硬上，将会是什么下场……

　　白素娥将手中的电球缓缓推出，电流瞬间击穿了巨熊队长的铠甲，并且将他身后的一百多名巨熊士兵全部轰到在地。

　　“魔法，”她淡淡的说道：“这是圣光姊妹会的魔法。”

　　巨熊队长口吐鲜血，踉踉跄跄的站了起来，他早就知道黎明之翼公会中经常会出现圣光姊妹会的女魔法师，没想到今天真的碰上了。

　　他惊恐的说道：“伟大的圣光姊妹会，请饶恕我的不敬！我实在不知道您是一位魔法师！”他重重的抽了自己几个嘴巴，“我该死，我罪该万死！”

　　“看在你们的公主是我同门的份上，我饶恕你的不敬。”

　　白素娥沉着的说道：“快把铁门打开，让我们通过。”

　　“是是是！”

　　巨熊队长点头如捣蒜，转身冲着身后的士兵大吼道：“还愣着干什么，杂碎们，给圣光姊妹会和黎明之翼让路！”

　　白素娥面色凝重的对巨熊队长说道：“记住，这次是圣光姊妹会的秘密任务，如果你们当中有人敢泄露半句……”

　　“不敢，不敢！”

　　巨熊队长急忙说道：“就算是杀了我，我也不敢对外说半个字！”

　　白素娥这才满意的点了点头，回头朝雷加瞥了一眼，轻声的说道：“我们可以走了。”

　　虽然她在别人面前威风十足，但在雷加面前始终提不起勇气来，一想起昨天晚上，他那也对她，她就忍不住想要夹紧双腿。她觉得雷加看她的时候，可以轻而易举的看到她的身体里面，这是穿多少衣服，装多少清高都无法掩饰的。

　　雷加则收回惊讶的眼神，机械的对白素娥点了点头。他还沉浸在刚才白素娥脉冲电流产生的强大威力之下。一个年纪轻轻的魔法师，便可以造成那么大范围的伤害，而自己的草息剑和龙脉力量虽然厉害，却也只能在单打独斗中有点优势。若是想要击败白素娥这样的魔法师，恐怕得是殿堂级英雄才能做到的。

　　他必须得好好想想接下来的路了。

　　他必须要更强大……

　　这时，枫雪王国的边境之门徐徐打开，就像雷加曾经预料的那样，凭借着圣光姊妹会和黎明之翼的威名，他们兵不血刃的进入了枫雪王国。

　　虽然亲眼目睹了白素娥的力量之后，雷加的心情有些澎湃，但他没忘记此行的真正目的，为避免节外生枝，他示意黎明之翼的成员快速通过边境。

　　然而，一直隐忍不发的安妮催马走到巨熊队长的面前，停了下来。

　　那个老家伙已经被白素娥所展示出来的魔法吓的魂飞魄散了，被脉冲电流击中之后，他再也没有刚才的嚣张气势，一张老脸病恹恹的，颤抖的双腿似乎随时可能支撑不住——当安妮来到他面前时，他立刻意识到这个有着一张可爱娃娃脸的少女一定也是位魔法师，他赶紧低垂眼皮，恭恭敬敬的站在笔直。

　　“你认识我吗？”安妮紧绷着脸问道。

　　“认识，认识。”

　　巨熊队长急忙回答道：“您是圣光姊妹会的女魔法师！”

　　“哼！”

　　安妮冷笑一声，从衣领下翻出王族徽记，解下来，直接丢到巨熊队长的面前，“现在呢？”

　　巨熊队长只觉得眼前一花，他使劲的揉了揉眼睛，这才看清楚手心里捧着的那枚巨熊徽记！

　　“这、这——”

　　他惊愕的抬起头，“您是安安安妮公主？！”

　　“呸！”

　　安妮怒叱道：“你才是安安安妮公主呢，我是安妮公主，枫雪王国唯一的法定继承人！”

　　“天哪！真是安妮公主！”

　　巨熊队长没见过安妮，但他对安妮公主的事迹却是非常了解，眼前这个女孩，无论从岁数、脾气、气质来看，都极度吻合安妮公主的形象。他呼啦一下跪倒在地，“公主殿下！”

　　其他巨熊士兵虽然有些摸不着头脑，但看自己的队长如此激动，也都跟着跪了下去。

　　雷加皱了皱眉头，他最担心安妮会突然暴露自己的身份，这无疑是给何深海留下把柄和口实，加速枫雪王国和黑翼龙旗团之间的战争。

　　白素娥的脸色也稍微有些难看，她低声的说道：“安妮这个笨蛋，她非要把所有的计划都打乱吗？”

　　雷加意味深长的望了白素娥一眼，他没想到白素娥此时居然会为他着想，可惜白素娥把目光聚焦在安妮身上，并没有看他。想到自己不能看白素娥，雷加又急忙把目光移向别处。

　　安妮冷冷的朝一百多名巨熊士兵扫视了一眼，“都起来吧。”

　　“安妮公主！”

　　巨熊队长激动的说道：“有传言说您被黑翼龙旗团绑架了，整个枫雪王国都很担心您的安全！”这一次，他脸上的表情显得非常真诚，丝毫看不出做作的痕迹。

　　安妮点了点头，她完全可以理解巨熊队长此时的感受，作为枫雪王国唯一的继承人，这些士兵对待她就像对她的父王一样亲近——可惜，她真正的父王已经被毒死了。

　　“我这不是好好的吗？”

　　安妮清了清嗓子，“注意，我接下来的话你们要仔细听清楚！王后凯瑟琳毒杀了国王，现在坐在王位上的人不是我的父亲，而是一名邪恶的龙脉教派法师！巨熊斗士们，如果你们还敬爱我的父亲，就跟随我一起，反抗王后和假国王吧！”

　　巨熊队长大惊失色，他张大了嘴，过了好半天才说出一句话来，“公主殿下，您不是在开玩笑吧？”

　　雷加强压着心头的怒火，安妮这么做，已经完全打乱了他的节奏。这里发生的一切，早晚会传到何深海的耳朵里，到时候，黑翼龙旗团就只能提前面对汹涌澎湃的战熊之爪大军了。

　　他倒不是惧怕战熊之爪，只是莫内德早就替他分析过局势，以博德迪萨现在的经济实力和防御建设，根本打不起一场防御战争。

　　他必须快点想出一个办法来，把安妮造成的影响降至最低——

　　安妮对着巨熊队长和其他士兵怒目而视，“归顺我，王位的真正继承者安妮公主，还是归顺坐在王座上那个弑夫杀君的罪犯，你们自己选吧！”

　　巨熊队长面露难色，他知道这意味着什么，如果安妮公主说的是真的，那他们当然有义务帮助未来的女王夺回王座，但如果他答应了安妮，那他和身边的这一百多名巨熊士兵都将被冠以叛国罪，他们的亲人也会因此受到株连。老实说，他才不在乎坐在王国上的人究竟是不是罪犯，他只求家人平安就行。

　　于是，他低头朝安妮深深的鞠了一躬，“公主殿下，对于王族之间的恩怨，我们这些下属臣民根本无权过问，但有一点，巨熊骑士团历来侍奉白熊之王，谁坐在王座上，我们就必须效忠谁……”

　　安妮早就料到会是这样的结果。巨熊士兵不会凭她的一句话就归属于她，她真实的目的只不过是想利用他们，把自己的消息传递出去。她要让整个枫雪王国都去讨论凯瑟琳弑夫杀君的话题，她要让枫雪王国的王座为之动摇。

　　安妮淡淡的笑了笑，“巨熊队长，既然你已经决定了，那我就无话可说了。”

　　巨熊队长大大的松了口气，他没想到事情居然会这么简单，他拒绝归顺安妮公主，安妮公主居然不生气——

　　“不过……你们已经知道了我的行踪。”

　　安妮公主转头朝雷加甜甜的一笑，“不知道屠龙者大人会怎么处罚你们。”

　　“屠、屠龙者！？”


第六百五十九章 雷加之名

　　巨熊队长差点没背过气去，看到黎明之翼和圣光姊妹会的魔法师出现在他的哨卡前就已经让他惊骇不已了，没想到之前跟他说话的那个黑眼瞳的男人竟然是传说中的屠龙者？！不，他不应该是三头六臂的吗？

　　“没错。”

　　安妮笑着说道：“他可是货真价实的屠龙者哦，你最好别惹他生气，他一生气，就会长出九个头，十八只胳膊，身躯会高达五米，随便动下眼皮，就会把你们全都干掉。”

　　巨熊队长咬着舌尖，这才没尖叫出来。他哪里还敢看雷加，扑通一下就跪在那里，“屠龙者大人饶命啊！”

　　安妮朝雷加眨了眨眼睛，“伟大的屠龙者，你看我们该怎么办？”

　　她把局面搅的一团糟，最后把这碗面糊端到雷加的面前，让他解决。

　　她爱着雷加，但这不代表她会处处替雷加着想，她可不想等雷加准备好了再去找凯瑟琳报杀父之仇，就怕那时候，她都人老珠黄了，也对雷加产生不了诱惑力了。她要让巨熊队长变成一道催化剂，加速她复仇的进程。她已经想好了，如果雷加最后真的失败了，那她就陪着他一起死。

　　雷加瞪着安妮，他恨不得把她拎起来，好好的惩罚她一番。但很快，他就放弃了这样的念头。安妮和千牧雪不同。千牧雪是那种永远都安安静静，不会去闯祸的乖乖女，即使偶尔惹了麻烦，根本用不着惩罚，她自己心里就会非常难受。而安妮则不同，她以闯祸为乐，任何惩罚对她来说都没什么作用，越是惩罚，她就越闹的厉害。

　　而且，他们已经在这里耽误了太长的时间，恐怕艾梨莎和费瑞克的攻击已经开始了，如果还留在这里纠缠不清的话，他们就有可能会错过战机，让最大的那支三合公会保留住自己的实力，全身而退——那样的话，无异于留下了一个巨大的隐患。

　　当务之急，是尽快离开这里。

　　雷加想了想，对安妮说道：“让他们自己把衣服都脱掉。”

　　“什么？”

　　安妮惊愕的问道：“我没听错吧？脱衣服？你打算把他们冻死吗？”

　　白素娥也一脸的阴云，或获奖人冻死这种行为实在是太残忍了，“你除了脱人家的衣服，就不会做别的了吗？”

　　这句话一出，她自己的脸先红了起来。她不由自主的想起昨天晚上的情形。

　　“只脱最外面的巨熊战袍就可以了。”

　　雷加解释道：“让黎明之翼的成员挑出合适的来，换在自己身上。”

　　安妮点了点头，“在这样的天气下，黎明之翼的铠甲是有些单薄。”

　　她转头朝着巨熊队长说道：“屠龙者大人的命令你们都听到了吧？”

　　巨熊队长嘴角一抽，对身后的巨熊士兵吼道：“脱，快给老子脱！”

　　一时间，一百多名巨熊士兵争先恐后的脱掉印有巨熊徽记的毛皮战袍，堆放在白袍骑士们的面前，高的像一座山峰。

　　白素娥虽然不知道雷加究竟要干什么，但还是朝白袍者们点了点头。一百名白袍者次第有序的捡起巨熊战袍，罩在铠甲之上。他们对于隐藏自己的身份已经驾轻就熟了，之前他们就穿着车夫的装扮，如今改成巨熊骑士的装扮，也没什么心理障碍。

　　不一会儿，所有的白袍骑士都穿戴完毕。雷加大手一挥，“出发——”

　　“等等。”

　　安妮惊愕的问道：“就这样？你不打算处置这些巨熊骑士？你不怕他们把我的消息传播出去？”

　　雷加淡淡的一笑，“你是枫雪王国的公主，你算准了我不会当着你的面把巨熊骑士全都干掉，所以，消息早晚都会传播出去，你这步棋走的的确是很妙，不过，我已经想好了解决的办法。”

　　“什么办法？”安妮疑惑的问道。

　　雷加盯着她胸前的巨熊徽记，没有说话，唯一的回答就是脸上残留的淡淡笑意……

　　与此同时，就在雷加带领着伪装成巨熊骑士的黎明之翼成员越过边境线，朝三合公会挺进的同时，艾梨莎和费瑞克的部队已经就位。

　　此时，星辰早已隐没，太阳刚刚升起，大部分三合公会成员仍在床上做着美梦。

　　空气潮湿而凉爽，闻起来有雨雪的气息。

　　艾梨莎骑在一匹高头大马上，湿润的晨雾打湿了她金黄色的秀发，手中的暗金重剑信仰燃烧着熊熊的烈焰，让她看上去更加英姿飒爽。

　　她将信仰举过头顶，“黑翼龙旗团的勇士们，拔出你们的武器，砍掉一切敢于反抗我们的敌人的脑袋！以雷加之名，进攻！”

　　“以雷加之名！”艾梨莎的情绪迅速感染了每一名黑翼龙旗团勇士，他们纷纷举起武器，呐喊着冲向蛮族简陋的防御设施。

　　在箭楼上负责警戒的三合公会士兵根本来不及反应，他刚喊叫一声，喉咙就被一支利箭射中，从高高的箭楼上栽了下来。

　　三合公会根本不相信会有人袭击他们，近百年来，都是他们在袭击别人。他们的警钟早就满身铁锈，敲不响了，那些防御措施也不过是几百年前遗留下来的摆设，根本经不起无畏者们和黑翼龙旗团的一轮冲击。

　　等三合公会的人明白过来发生了什么事的时候，黑翼龙旗团早以迅雷不及掩耳之势，攻破了所有的防御，那些躺在床上中的三合公会成员这才手忙脚乱的爬起来，随手抓起一把武器，高喊的冲了出来。

　　虽然是仓促应战，三合公会无法组织起有规模的反击，但三合公会士兵的勇猛气势还是不容小觑。他们第一时间就投入到战斗之中，几乎没有一个人是后退逃跑。

　　一个刚刚睡醒的三合公会士兵，光着身子，高举着弯刀，大喊着朝艾梨莎的脖颈处砍去。

　　艾梨莎灵巧的偏过身子，令刀锋仅仅擦过肩甲，随后抬起信仰，施以还击。一道火光之后，剑刃深深的陷进那名蛮族士兵的头颅里，让他跪倒在地，艾梨莎又挥出两剑，彻底解决掉了他。

　　这时，又有三名蛮族士兵叫嚷着朝她重来，还有一个人吹响了号角。

　　一枚裹挟着强大力量的箭矢射向那三名扑上来的蛮族士兵，并在他们的身后留下了飓风过境般的破坏力。

　　艾梨莎转过头去，看到佐尔正重新张弓搭箭，他肩膀上的肌肉高高隆起，已经有索林汉的模样了。她赞许的点了点头，冲佐尔喊道：“干掉那个吹号角的！”

　　佐尔沉着的点了点头，一箭射向吹号角的蛮兵的喉咙里，那名蛮族丢掉号角，捂着喉咙，没来得及挣扎，就被旁边冲上来的黑翼龙旗团勇士砍掉了脑袋。

　　佐尔不满的皱了皱眉头，“这功劳算谁的？”

　　艾梨莎哈哈一笑，“当然算你的！”

　　二百名黑翼龙旗团勇士和三百多名无畏者如同猛虎一样，在战场里横冲直撞，对任何手执武器反抗的敌人，都毫不留情。

　　几轮冲杀之后，森岩王国境内的这两千多名三合公会士兵，就被杀得丢盔弃甲，数量锐减，战斗力也不足两成，而黑翼龙旗团除了个别人受伤之外，无一损失，无畏者更是毫发无伤。

　　存活的三百多名三合公会士兵终于聚集起来，但已经没有任何胜算了，他们不敢相信以自己两千多精英的彪悍武装，居然被四五百人杀的几乎片甲不留，这些黑翼龙旗团的勇士似乎是神兵下凡，他们穿着黄金铠甲，手里拿着黄金长矛，几乎是不可战胜的。

　　直到这时，他们才想到了求援。

　　但所有的路都已经被费瑞克封锁了，而他们的分会长也早在混乱中被砍掉了脑袋，这群三合士兵已经是群龙无首，只有撤向中部的三合公会领地才能保全性命。他们纷纷扔掉手中的武器，混在逃难的平民之中，朝中部公会的方向逃去——

　　与此同时，索林汉对中部公会的攻击也已经展开，相比而言，他遭受的抵抗就比艾梨莎那边激烈的多。

　　位于边境线上的这支公会，比森岩境内那支公会要强大不少，而且聚居地是一座高山，地势严峻，易守难攻，索林汉刚刚率兵突破第一道防线的时候，所有的三合士兵就有组织的投入到战斗当中了。

　　中部公会还迅速的像周围的分会派出了求援信使，虽然都被拦了下来，但也给施维因和他的雇佣兵造成了很大的压力，他们根本无暇增援索林汉。

　　而那些被艾梨莎驱赶出来的蛮族士兵，在发现索林汉的部队之后，也开始集结在一起，大有双面夹击的意味。

　　一切都像雷加预料的那样，索林汉这里承受的压力非常巨大。

　　但索林汉本人却一点都不感到紧张，这么艰难的任务，雷加没有交给艾梨莎，没有交给费瑞克，唯独交给他，说明雷加认定，只有他才能能力控制好局面，一想到这里，他就豪气万丈。

　　“兄弟们！”

　　索林汉挥舞着手中的重锤，“让这群三合士兵看看什么是真正的勇士吧！以雷加之名，敢于抵抗者，统统砍了！杀啊！”

　　“以雷加之名！以雷加之名！”


第六百六十章 摧枯拉朽

　　黑翼龙旗团勇士在索林汉的带领下，朝山顶发动了新一轮的猛攻。只有冲上去，干掉他们的分会长，这群三合公会的人才会投降。

　　三合公会的人虽然是被突袭，但从数量上说，他们远远多于索林汉所带领的黑翼勇士以及无畏者。几乎每一个勇士或者无畏者，都在同时跟三四个三合公会士兵作战，如果再不找到一个合适的突破口，勇士们不知道还能撑多久，到那时伤亡就在所难免了。但勇士们没有一个人畏惧退缩，气势反而越来越高涨。

　　索林汉冲在最前面，他的周围全是敌人，根本看不到自己的属下。他被一大群三合公会士兵隔开了，为首的那个士兵挥刀斩来，索林汉直接举起重锤迎锋而上，只听得“当”的一声锐响，弯刀从三合士兵的手上飞了出去，而索林汉的长柄重锤也被砍出一道深深的豁口。

　　索林汉朝地上啐了口唾液，“真他吗的厉害！”

　　三合士兵手中的武器几乎都是璀璨级的，自身的斗气实力也不俗，这完全是场恶战。

　　紧接着，没等那名士兵把自己的武器捡回来，索林汉就挥动他的长柄重锤，砸向那名蛮兵的右侧膝盖，一声清脆的骨头断裂声之后，那名蛮兵躺在地上大声的哀嚎起来。

　　索林汉准备结果掉那名三合士兵的性命，却发现有十几个三合士兵一起朝他扑了过来，他急忙闪开那些纷沓而至的锋利武器，旋身砸开了离他最近的两个敌人的脑袋。

　　一名三合士兵趁他无法回身的空袭，猛冲过去，死死的抱住索林汉的下半身，试图将他用力的举起，然后将他摔倒在地。

　　索林汉哈哈一笑，“想摔你爷爷我？你先滚回去多吸几下你妈的奶头吧！”他高举起重锤，直接将这名三合士兵的脑袋砸进了泥土之中。但与此同时，更多的三合士兵涌了上来，索林汉的身体却被三合士兵的死尸牢牢的禁锢在原地，情势万分危急——

　　突然，天空中一阵落石，巨大的石块砸在涌上来的三合士兵的头顶上，顷刻之间，就有几人毙命。紧接着，这些三合面前又突然出现一道岩石之墙，将他们阻隔在索林汉的面前。

　　索林汉摆脱了三合士兵的尸体，回头望去，只见凯苏拉手执着一把顶端泛着青光的魔杖，一脸冷漠的站在那里。

　　“谁让你来这里的？！”索林汉大吼道。

　　凯苏拉原本就不指望索林汉道谢，但没想到他居然是这样的态度，于是气呼呼的回答道：“跟你没关系！”说完，她再度施展筑墙法术，将人数众多的三合士兵分割成只有三五个人的小队，黑翼龙旗团的人数劣势立刻被挽了回来。

　　在凯苏拉魔法的帮助下，局势发生了根本上的扭转。那些在黑翼龙旗团背后，准备伺机加入战局的溃兵，如今已经放弃了这个念头。更何况，艾梨莎把费瑞克留下来清理战场，自己正带着一百多士气高昂的黑翼龙旗团勇士赶来增援……

　　索林汉瞪着眼睛朝凯苏拉吼道：“赶紧离开这里，我不需要你！”

　　凯苏拉冷冷的哼了一声，“你是怕被我抢了功劳吗？”

　　正在这时，在高山上指挥作战的三合分会长发现了女魔法师的存在，他当即发布命令，集中所有的力量，先干掉女魔法师！

　　立刻，上百支弓箭对准了凯苏拉的方位，索林汉一看情势不妙，也顾不得跟凯苏拉争辩，一把抱住凯苏拉，重重的摔倒在地——

　　凯苏拉被他抱的有些喘不上气来，拼命地想推开他，“放开我！放开……”她的手突然摸到湿湿热热的东西，凑近一看，索林汉满身是血，一支锋利的箭矢从他的肩头贯穿而过，离她的脸就只有几厘米远。

　　“索林汉……索林汉！你怎么样？说话呀，你不要吓唬我！”

　　索林汉的背后插满了箭矢，为了替凯苏拉挡下这些致命的攻击，他把自己的性命也赌上了。在凯苏拉惊慌失措的呼唤声中，索林汉皱着眉头，重重的咳嗽了几声，“我早就说过，不要你来……”

　　他摇摇晃晃的站了起来，“快回去吧，老子可没心情替你挡第二轮！”

　　“不！”

　　凯苏拉流着眼泪，拼命的摇着头，“你不能再战斗了，找个安全的地方，让我给你疗伤！”

　　索林汉想推开凯苏拉的搀扶，但他后背伤口血流不止，双腿也不由自主的摇晃着，不远处，艾梨莎带领着援军驰骋而来，索林汉不由得苦笑一声，“这下又让大侄女捡了个大便宜了……”

　　说完，便一头栽倒在地。

　　凯苏拉惊呼一声，使尽了全身力气，也无法把他扶起来。

　　这就是魔法师的悲哀，她可以凭空召唤一阵落石，可以凭空构筑一道石墙，但自身的力气却连一个人都扶不起来。凯苏拉大声喊叫，想找人来帮忙，可周围的战事依然紧迫，那些想靠过来的黑翼龙旗团勇士全都被三河士兵缠住了。

　　作为魔法师，凯苏拉自然学过治愈术，但她并不精通，何况刚才的落石和筑墙已经消耗了她大部分魔力，她的治愈术根本无法阻止索林汉的伤口流血。

　　正当凯苏拉陷入绝望，跪在地上抱着索林汉的头哭泣的时候，艾梨莎带着援兵在包围圈上撕开了一道口子，一百多名生龙活虎的勇士冲了进来，潮水般的压过那些还在负隅顽抗的三合士兵。

　　战场的形式瞬间明朗起来。

　　勇士们豪气冲天，无畏者们的优势力量也逐渐显现，战局几乎是一边倒的局面。

　　艾梨莎听到凯苏拉的求救声，看到索林汉庞大的身躯倒在血泊之中，顾不得乘胜追击，一调马头奔向索林汉。她翻身下马，迅速的在衣兜里掏出一些被精心碾碎的圣光紫莲碎末，“扶住他的头，把这些东西塞到他嘴里。”

　　凯苏拉一只手搂住索林汉的头，一只手接过圣光紫莲碎末，看了看昏迷不醒的索林汉，焦急的说道：“他嘴巴张不开，我怎么往里塞啊。”

　　艾梨莎不动声色的说道：“马上他就张开了。”

　　说完，用力将索林汉身后最致命的那支箭矢拔了出来。

　　“啊——”

　　索林汉被钻心的疼痛弄醒，大嚷道：“艾梨莎，我要杀了你！”

　　艾梨莎朝凯苏拉使了个眼色，凯苏拉赶紧将圣光紫莲粉末塞到索林汉的大嘴里。

　　艾梨莎又拔掉一支箭簇，索林汉疼的大声怒骂。

　　艾梨莎对索林汉的骂声倒也不在意，等她把几十只箭簇拔出来之后，身前的铠甲已经被鲜血染成了红色，她重新拿出一包圣光紫莲粉末，倾倒在索林汉的伤口处，然后重重的舒了口气，“骂累了吧？”

　　索林汉哼唧了一声，闭上了眼睛，他失血过多，现在最需要的就是休息，反正有艾梨莎在，拿下中部三合分会已经不是问题了。

　　凯苏拉捡起扔在地上的箭矢，仔细的观察着带着天然花纹的箭头。看了一小会儿，她刚刚好转的脸色立刻就阴沉了下来，“这帮卑鄙的家伙，竟然在箭头上涂了毒药！”

　　“不然你以为就凭几支箭，就能让索林汉这样的战士倒下吗？”

　　艾梨莎轻轻的笑了笑，“还好我来的及时，要是这老家伙死掉的话，雷加一定会发疯把整个三合公会全都屠杀光的。不过我倒是有些纳闷，以他的战斗经验，怎么可能站着不动中了这么多毒箭呢？”

　　“他……”

　　凯苏拉低下了头，小声的说道：“他是为了替我挡箭，才……”

　　艾梨莎怔了一下，随即明白了过来。“一定是三合分会长发现了这里有一个女魔法师，所以要弓箭手们先干掉你吧？”

　　凯苏拉点了点头，她执拗的说道：“可我只想帮忙而已。”

　　“帮忙？”

　　艾梨莎哈哈一笑，“魔法师历来是战场中最锋利的武器，所以也总会被敌人重点照顾，正常情况下，一个魔法师至少要配备一百多名最精锐的守卫，才敢发动魔法，不然的话，一上来就有可能成为弓箭手或者是刺客的目标。索林汉之所以让你离开，绝不是因为瞧不起你，而是怕你受伤。因为你让他分心了。”

　　“我？”

　　凯苏拉张大了嘴巴，看了看艾梨莎，看了看索林汉，不知道该说什么好。

　　艾梨莎站起身来，“你留下来陪着他，我去替他把三合分会长的脑袋砍下来。”说完，抓起信仰，翻身上马，朝战斗最激烈的地方奔去。

　　凯苏拉看着已经昏睡过去的索林汉，眼眶中的泪水默默的垂下……

　　艾梨莎重新加入战局之后，战场的形式迅速朝着有利于黑翼龙旗团的方向发展，黑翼勇士和无畏者们，在猎猎作响的黑翼龙旗下，士气空前高涨，以摧枯拉朽的方式冲破了一道又一道的防线，直逼山顶。

　　艾梨莎高举着燃烧的信仰，大喊道：“我只要三合分会长的脑袋，不要活的！为了索林汉，杀啊！”


第六百六十一章 大势已去

　　黑翼龙旗团的勇士们高声呐喊道：“不要活的！不要活的！”

　　整齐的喊声振聋发聩，在整片山谷中回荡着，让所有的三合士兵都忍不住双腿打颤。他们的人数仍旧多于黑翼龙旗团的数量，但气势已经被消磨殆尽，再也无心恋战，稍微一接触黑翼龙旗团的勇士和无畏者，立刻就溃败后退，就差三合分会长一声撤退逃跑的命令了。

　　三合分会长没想到失败来的这么迅猛，他颤抖的朝身边的三合士兵问道：“我们派出去的信使有消息吗？”

　　“我们的信使都死光了，会长大人！”

　　三合士兵沮丧的说道：“在外围还有一群雇佣兵，数量多的吓死人，他们在周围挖了好多好多的陷阱，我们的信使根本出不去！”他故意夸大了外围的威胁，好让族长能快点做出撤退的命令。

　　“难道就没有一条路是安全的吗？”

　　会长老泪纵横的问道：“我们到底做错了什么，怎么得罪了黑翼龙旗团这群祖宗啊？”

　　另一个三合士兵插嘴说道：“听说是因为我们公会的商人，在他们的势力范围强卖东西而引起的。”

　　“强卖？”

　　会长哭着说道：“他们怎么也不先跟咱们交涉一下啊，大不了咱们赔点钱就是了嘛！”

　　之前那名三合士兵急忙说道：“会长大人，现在撤退还来得及，向西的道路已经打开，只要我们活下来，积蓄力量，等过些年，一定会卷土重来的——时间紧迫，快做决定吧！”

　　会长犹豫的说道：“一旦我们离开了这片土地，想要回来可就难喽……我觉得还是投降，然后好好商量一下比较稳妥。”

　　两名三合士兵对视了一眼，其中一名猛的扑到会长的身上，抓住了他的双臂，另一个蹭的一下拔出了弯刀。

　　“你、你们要干什么？来人啊！”会长大声的叫唤着，但最近的士兵都在离他几百米远的地方抵挡黑翼龙旗团的冲锋。

　　“对不起了族长大人！”

　　拿刀的三合士兵恶狠狠的说道：“你想死在这里，我们可不想，反正你早晚得死，不如给我们一条活路吧！”

　　说着，手起刀落，分会长的人头落地。

　　头颅在地上弹了几下，又滚了两圈，最后停在三合士兵的脚下。他弯腰拾起分会长的人头，用大力将它抛向冲上来的艾梨莎，同时大喊道：“我们的分会长已经死了，放我们离开！”

　　艾梨莎正在厮杀之中，来不及细看飞来之物，下意识的抬剑斩去，直接将分会长的脑袋削成了两半——

　　其他三合士兵本就无心再战，看到分会长已死，纷纷丢下了武器，朝西部溃逃而去。

　　黑翼龙旗团经过一番苦战，顺利的拿下了第二支三合公会的领地。而时间，才刚刚过去了半个上午。

　　与此同时，在西部分会最大的房间里，主会长正打着哈欠，听着三合商人一把鼻涕一把泪的哭诉他那惨绝人寰的遭遇。

　　昨天晚上的时候，这名三合商人就不顾伤痛，瘸着腿连夜赶回了位于枫雪王国的公会，想要求见主会长，但当时主会长正搂着新娶的爱妾睡觉，哪有空去搭理这个不知道从哪里冒出来的亲戚？一直到用过早点，又跟妻妾玩了个回马枪，才意兴阑珊的接见这名商人。

　　听到三合商人说到一半，主会长就大概明白了三合商人的意思，他挥了挥手，打断了三合商人的滔滔不绝，“好啦，我知道了，今天我会派人去联系其他分会的会长，约他们下个月过来谈谈讨伐的事情，黑翼龙旗团也确实太不知好歹了，我们需要出去抢掠一番了，你下去吧。”

　　三合商人愣了愣，急忙说道：“会长大人，下个月可就晚了啊！我离开博德迪萨的时候，看到黑翼龙旗团正在集结队伍。”

　　主会长哈哈一笑，顺手在他的爱妾身上最丰腴的地方上下摸索，“我三合公会在此经营了上百年，连战熊之爪都不能奈何于我，岂是区区几百个黑翼士兵又能怎样？无非是以卵击石而已。我们三合公会一人吐口唾沫，也能把他们全都淹死！你说是吧，美人？”

　　主会长的爱妾也不避讳，笑嘻嘻的任由他当众抚弄她。

　　正在这时，帐外一个信使匆匆赶来，“报告，会长大人，森岩王国境内的分会领地狼烟四起，似乎受到了攻击！”

　　“什么？”

　　族长手上的动作停了下来，惊愕的说道：“谁这么大胆，敢直接攻击我们？”

　　没等他说完，又一个信使冲了进来，“不好了，族长大人，中部分会已经被黑翼龙旗团剿灭，他们的分会长也死掉了，现在一大群溃兵正在冲击我们的边界，要不要放他们进来？”

　　“怎么会这样？”

　　族长一把将爬到他膝盖上的爱妾推到地上，呼的一下站了起来，再帐篷里来回踱步，“怎么会这样？不行，不能放他们进来。”刚刚吃了败仗的溃兵，会比敌人还要难对付。

　　“可……”

　　信使犹豫了一下，说道：“他们毕竟还是我们公会的人啊。”

　　“哼，少了两个分会，以后便是我一人统治整个公会。”

　　会长摸了摸自己嘴唇上的胡子，冷冷的笑道：“就让那个黑翼龙旗团把那两支公会都吃干净吧，我们暂且袖手旁观，等他们两败俱伤的时候，我再坐收渔利！”

　　“报告！”

　　又一个信使冲了进来，上气不接下气的说道：“会长大人，我们的后方发现黎明之翼的旗帜和巨熊骑士！”

　　“什么！这是怎么回事？”

　　主会长长倒吸了一口冷气，跌坐在椅子上，“不应该是黑翼龙旗团吗？怎么会是白袍骑士和巨熊骑士？若他们联手的话……”

　　他猛地打了个激灵，急促的问道：“他们有多少人？”

　　“没数清。”信使气喘吁吁的回答道。他一看到黎明之翼的旗帜就吓傻了，根本没去数究竟有多少人。

　　“完了，完了。一定是黑翼龙旗团联合了黎明之翼和战熊之爪。”

　　主会长苦笑了一声，“没想到，这么快就轮到我了……”


第六百六十二章 不战而乱

　　此时，在枫雪王国的边界线上，聚集了一大批从其他两个分会逃难而来的难民。

　　他们中有一部分是刚刚溃败下来的三合士兵，这群三合士兵脱掉铠甲，扔掉弯刀，混在难民当中，为的就是能从黑翼龙旗团的攻击中留下一条性命。

　　艾梨莎把森岩王国的三合公会士兵驱离之后，并没有命令黑翼龙旗团勇士急速追击，而是缓慢的向枫雪王国边境推进。

　　索林汉也得到了更好的照顾，拿下中部公会之后，艾梨莎特意挑出四名受了点轻伤的勇士，制作了一副简易的担架，将索林汉放到担架上，抬着他向前推进——她不想让索林汉攻陷三合公会的情景。

　　凯苏拉亦步亦趋的跟在担架旁边，不时的替索林汉擦拭伤口，涂抹圣光紫莲粉末，她悉心的照顾，让四名抬担架的黑翼龙旗团勇士纷纷羡慕不已。

　　索林汉偶尔会苏醒过来，他醒来的第一件事，就是朝凯苏拉要酒喝，凯苏拉阴着脸说道：“喝什么喝！不要命了啊！”

　　每每这时，索林汉除了只能叹口气，闭上眼睛之外，别无他法。

　　费瑞克和施维因的队伍也集结而来，跟艾梨莎的主力部队会合在一起，刻意放慢了速度，朝枫雪王国的边境推进。

　　施维因在这次战役中，虽然没有能援助索林汉，但至少没让一名信使从他的手中逃走，他损失了五名手下，负伤的也有十几名，但这个损失相比起他的成就来说，简直微乎其微。

　　他得意洋洋的骑在马上，幻想着雷加很快就会对他另眼相看。他朝身边一脸平静的费瑞克问道：“为什么我们要放慢速度呢？现在我们可是士气高涨，应该一口气拿下最后一支三合公会。”

　　费瑞克瞄了他一眼，淡淡的回答道：“这是雷加的命令。”

　　他并不喜欢施维因，但毕竟施维因曾救过他的命，所以他没有理由不回答施维因的话。

　　“可雷加大人毕竟没什么作战经验。”

　　施维因压低了声音说道：“如果我们能早点拿下枫雪王国的那只三合公会，他就不会对此生气的，到时候，还会对你我刮目相看。”

　　“没有作战经验？”

　　费瑞克冷冷一笑，“难道你不知道枫雪王国那支三合公会的防御力量是最强大的吗？中部的三合公会只是利用地形上的易守难攻，可枫雪王国境内的公会是发展最均衡，兵力最多，人心最齐的三合分会。何况现在已经是接近中午，我们经过了两次大规模的战斗，勇士们虽然士气高涨，但体能有所下降，以疲惫的兵力去对付那些精神饱满的三合士兵，你真的敢说自己有把握吗？最重要的是，那只分会在枫雪王国的境内，稍有不慎，就会腹背受敌！”

　　施维因倒吸了一口冷气，就在不久前，一个满身是伤的信使，即使被扑到在地，扔出的匕首也差点要了他的命，要不是雇佣兵占据人数的优势，十个人打一个，他根本不可能这么得意的坐在马背上，胜利者的姿态前行。三合公会毕竟是公会，不是雇佣兵团队，从这一点上，施维因很清楚费瑞克不是在胡说八道。

　　费瑞克接着说道：“雷加之所以让我们缓慢推进，一方面是要配合他切断最后一支三合分会后路的时间，另一方面，是利用那些溃兵和难民让三合公会不战而乱。”

　　“不战而乱？”施维因不解的瞪大了眼睛。

　　“不战而屈人之兵，向来是最厉害的兵法策略。”

　　费瑞克努了努嘴，“你仔细看，那些三合的难民可都不是吃素的，几乎每个人腰里都别着一把匕首，如果三合公会的主会长放这些人进城，按照他们的习惯，必然对枫雪分会大肆抢掠一番，然后继续西逃，到那时，三合公会就彻底的乱了。但如果主会长不放这些难民进入，那这些被我们吓破了胆的三合难民就会反戈相击，替我们攻破枫雪分会的防御线。换句话说，打赢了前两场战役后，第三场战役我们只需要静观其变就行了。”

　　施维因恍然大悟的点了点头，“原来是这样……”

　　事实也恰如费瑞克所描述的那样，枫雪分会拒绝难民进入的政策，惹怒了那些逃难而来的三合难民。在他们眼里，见死不救的公会同盟比身后那些驱赶他们的黑翼龙旗团勇士更加可恨。

　　在互相颓丧和谩骂中，一个三合难民拔出腰间的匕首，在枫雪分会士兵的脖颈上一抹，那名士兵当时就断了气。其他难民大受鼓舞，纷纷拔出武器，刺向阻拦他们的分会士兵。

　　面对滔天的怒火，分会士兵们有些不知所措，主会长给他们的命令的严防死守，可没说过要反击，他们只能一步步的收缩阵型，每后退一步，难民们就前进一步，而黑翼龙旗团的旗帜也跟着向前挺进一步。

　　主会长犹如在热锅上的蚂蚁一样，不停的在自己的议事厅内来回踱步，“反了，反了！敢攻击我的领地？把那些造反的难民统统干掉！”

　　他身边的信使连忙提醒道：“会长大人，这样一来，其他几个分会对您产生怨恨的，势必会更加凶猛的攻击，到时候便是黑翼龙旗团坐收渔利了！”

　　“哼！”主会长冷冷的一笑，“你以为我不杀这群难民，这群难民就会帮我抵挡攻击吗？我们前面是黑翼龙旗团，身后是黎明之翼和巨熊骑士团，我们又有什么胜算可言？快，传我的命令，对于敢犯上作乱的难民，杀无赦！免得他们乱了我的阵脚！”

　　命令很快就传递到了前线，分会士兵立刻亮出武器，跟涌上来的难民厮杀了起来。三合的难民战斗力并不比分会士兵差多少，早些时候，黑翼龙旗团没有攻击他们，反而放他们离开，更没有掠夺他们的财产，所以他们也就没怎么反抗，但现在枫雪分会的自己人却对他们痛下杀手，鲜血激起了他们的愤怒，几千名难民瞬间转化成一股强大的攻击力量。

　　战斗朝着惨烈而无可挽回的局势发展着……

　　信使慌慌张张的跑进帐篷，“会长大人，难民太多，我们的士兵根本抵挡不住，您还是……”

　　“还是什么？”

　　主会长瞪大了眼睛，大声的呵斥道：“快说！”

　　“还是逃走吧！”

　　信使也顾不上委婉，急切的说道：“如果以我们现在的兵力向西撤退，虽然会失去对领土的控制力，但只要保存力量，依附于熊王，就不至于覆灭。只要假以时日，我们必定会东山再起！”

　　主会长犹豫了一下，重重的点了点头，“你说的对。但作为战熊之爪下属公会的巨熊骑士团已经切断了我们的后路，我们怎么能逃的出去？”

　　瘫坐在一旁的三合商人清了清嗓子，建议道：“会长大人，我们可以化妆成难民，之前两支三合分会战败的时候，他们都没有拦截难民，只要我们混在难民之中，就肯定能逃出去。”

　　主会长用厌恶的眼神瞪着他被刻字的脸，“这倒算是个不错的主意——”

　　他拔出腰间的弯刀来，“不过，这一切都是因为你！我再也不想看到你这张破脸了！去死吧！”说着，一刀斩下，把三合商人的头砍了下来。

　　三合商人登时断了气。

　　主会长不动声色的在他尸体上擦了擦刀，对一旁垂手而立的信使说道：“传我的命令，让三合士兵化整为零，混在难民之中，向枫雪城的方向撤退。”

　　“是！”信使一躬身，退了出去。

　　紧接着，前线的分会士兵开始撤退，难民们一举冲破的防线，那些撤的稍微慢一步的士兵立刻被剁成了肉酱……

　　艾梨莎眼看时机已经成熟，立即拔出信仰，高呼道：“勇士们，让他们尝尝真正恐惧的滋味吧！以雷加之名，冲啊！”

　　四百多名黑翼龙旗团勇士和七百多无畏者早就翘首以待这个命令了，艾梨莎话音刚落，他们就呐喊着朝三合分会最后一课领地冲了过去。

　　只可惜，三合人逃跑的速度比他们想象中的要快很多，等黑翼龙旗团主力们到达枫雪分会的议事厅时，里面除了一具三合商人的尸体之外，空无一人。

　　主会长化妆成难民的模样，在几十个护卫的保护下，带着自己的爱妾，急匆匆的朝枫雪城的方向逃去。

　　通往枫雪城的路径只有一条，这里早就聚满了逃难的难民，谁也无法通过。主会长抬眼望去，只见几十名威武雄壮的“巨熊骑士”正手持重剑，挡在他们的去路之前。

　　这些骑士跟他以前见过的巨熊骑士似乎有所不同，虽然都穿着同样的巨熊战袍，但无论是从眼神还是动作来看，都比他见过的任何巨熊骑士要强悍数十倍。于是，主会长想当然的以为这些骑士都是巨熊的精锐。

　　他看到一个眼神冰冷，眼瞳乌黑的年轻男子站在道路的正中间，身边一左一右还站在着两名绝世美女，三人的表情都气定神闲，大有已经完全掌控整个局势的姿态。三合会长心中一个激灵，低声的对身旁的蛮族士兵说道：“千万别轻举妄动，我们的目的是从这里逃出去……”

　　眼神冰冷的男子自然就是雷加，而在他身旁一左一右环伺的正是安妮和白素娥。

　　站在雷加身旁的安妮，看到难民越聚越多，忍不住朝雷加问道：“现在人越来越多，再这样下去，我们的一百名黎明之翼成员，就抵挡不住这些潮水般的三合难民了！你到底想干什么？！”

　　“不干什么。”

　　雷加轻描淡写的笑了笑，不慌不忙的说道：“打个劫而已。”


第六百六十三章 打劫方式

　　“打劫？！”安妮差点惊叫起来。雷加到底是疯了还是在开玩笑？

　　安妮希望这只是在开玩笑，因为从来都是三合公会打劫别人，还从来没有人敢打劫三合公会，更何况，现在的局势对他们并不十分有利，艾梨莎率领的黑翼龙旗团已经把所有的三合人逼向他们这里，现在这里的情势非常复杂，稍微有一步走错了，就有可能引发崩盘。

　　自从安妮故意暴露在巨熊队长面前暴露了自己的身份后，这一路上，雷加都没有跟他说半句话。她现在对之前的行为也有些后悔，如果因为她的一意孤行而让雷加对她产生隔阂的话，她一定会恨死自己的。

　　她理了理思路，换了种撒娇的口气朝雷加说道：“人家知道错啦，刚才的事确实是我做的不好，我太想加速报仇的过程了，所以打乱了你的计划，我保证，以后再也不会那样干了，以后绝对听你的话，你让我干什么我就干什么，你不让我干的事情，我保证不干。”

　　白素娥皱了皱眉头，同样的话安妮也对她说过，但几天之后，这话就失去了效力。不过听安妮对雷加讲，心里却是不同的一番滋味，有点酸酸的，甚至希望雷加早点能识破安妮的撒娇。

　　雷加抬了抬眉毛，他知道安妮是哪种性格的人，他并没有真的对安妮生气，当然也不准备跟安妮去计较什么。毕竟，为父报仇无可厚非，如果换做是他，他恐怕会比安妮还恶劣一些。于是，他宽慰的笑了笑，“希望你说到做到。”

　　安妮看雷加不再生气，兴奋的说道：“你原谅我就好啦，呐，别跟我们开玩笑了，难民越聚越多，我们要么放行，要么把他们全杀光，不能再拖了。”

　　直到这时，她还以为雷加的“打劫”是在说气话。

　　“我说过了，我要打劫。”

　　雷加耸了耸肩，指着最近的一名白袍骑士身上的巨熊战袍说道：“不然你以为我让他们换上巨熊的衣服干什么？”

　　安妮眨了眨眼睛，“你……”

　　她随即反应过来，“你要把战火引向枫雪王国？”

　　雷加点了点头，“这些难民西撤后，势力格局肯定会发生变化，到那时候，他们跟我们黑翼龙旗团就不接壤了，能报复的最近的敌人就是巨熊骑士团，或者战熊之爪公会。到时候，何深海迫于压力，只能分兵来对付三合溃兵的压力，我们就有机可乘了。”

　　白素娥暗暗的点了点头，不得不说，雷加的这一招虽然只是仓促的补救，但确实避免了黑翼龙旗团跟巨熊骑士团硬碰硬。但她嘴上却反驳道：“雷加，根据你们的黑翼法典，抢劫不是应该砍脚吗？”

　　雷加笑着看了看白素娥，白素娥立刻低下头去。

　　雷加回答道：“首先，这里还不是黑翼龙旗团的势力范围，所以黑翼法典并不适用，其次，任何战争开战的理由五花八门，但实际上仍是对资源的掠夺，所以，我们的脚不会被砍掉的。”

　　白素娥轻轻的点了点头，说了声“我明白了”，然后转头朝身边的黎明之翼骑士低语了几句。

　　听完之后，黎明之翼骑士立刻往前跨了一步，大声的说道：“安静！安静！根据伟大的枫雪国王的命令，巨熊骑士将对你们所有人征缴武器和部分财产！注意！这是打劫！交出你们身上的武器，如实禀报你们的财产，否则，杀无赦！”

　　“杀无赦！”其余的九十九名黎明之翼成员威严的大吼道。

　　原本就惊慌失措的难民被这一声震吼吓的魂飞魄散，纷纷后退，拥挤成一团。三合公会的主会长退到人群的最后面，他的士兵带着他所有的财宝，他可不想就这样被“巨熊骑士”抢走。他盘算着，如果后面的难民赶过来，他们的人数就能占据优势，到时候，还可以跟这群“巨熊骑士”放手一搏，他可以趁机逃出去……

　　雷加清了清嗓子，站到难民们的面前，“我想各位对打劫并不陌生，在场的三合人几乎没有不知道怎么打劫的吧？”

　　他话锋一转，“不过，我打劫的方式跟诸位有所不同。我喜欢阶梯式的打劫。”

　　难民们纷纷惊恐的竖起耳朵，仔细的聆听着这位威严而冷酷的年轻人的话。

　　“阶梯式打劫？”连一向沉稳的白素娥也差点没忍住笑出来。雷加明明没打过劫，但却表现出一副老手的样子来，那个“阶梯式”打劫不难想象，一定是他杜撰出来的。

　　就听雷加继续说道：“没错，所谓的阶梯式打劫就是，谁最先站出来缴纳武器，我就不打劫他的其他财产，第二名站出来的人，我就只打劫他百分之一的财产，第三名我只打劫百分之二……以此类推，最后一名交出武器的人，我就打劫他所有的财产。”

　　话音一落，立刻有一个难民冲了过来，“我先来，我先来！”紧接着，所有的难民都行动了起来，他们现在只想快点通过边界，如果能保住性命，又能少损失一点，比什么都强。所以，为了争夺第一个免于被打劫的人，他们纷纷挥刀相向。

　　雷加大声的提醒道：“秩序！秩序，我喜欢看到秩序的场面，一个个来，排好队！你们都有机会的。”

　　三合人向来不知道秩序是什么东西，但雷加的话音一落，他们立刻排成了长长的一列长队，队伍前面的人兴高采烈，队伍后面的人垂头丧气，但一想到还有比自己更靠近后的人，心里也就释然了。

　　刚才主会长为了害怕被打劫，所以故意躲的很远，等他反应过来的时候，队伍已经没有他的位置了。他立刻给身边的士兵使了个眼色，三合士兵们心领神会，扒开人群，让三合会长插到队伍的前部。

　　雷加微微一笑，冲着三合主会长说道：“插队的人滚到队伍后面去，不然的话，我就没收他所有的财产，并且打断他的腿！”

　　主会长哪里受过这样的侮辱，但一想到自己不能暴露身份，于是咬着牙，灰溜溜的溜回了队伍的最后面。还好难民正不断的涌入，他还不算是最后一名。

　　新来的难民看所有人都在排队，搞不清楚状况，挠着脸朝化妆成满脸脏泥的主会长问道：“你们这是干什么？”

　　“少罗嗦！”

　　一名凶神恶煞的三合士兵压低了声音，“后面排队去！”

　　新来的难民吓了一跳，似乎看出了住会长的身份，也不敢多问，直接排到了队伍的末尾处。

　　又有新的难民涌过来，看到长长的队伍，还没等张口问，之前的那么难民就学着三合士兵的模样，恶狠狠的说道：“少罗嗦，后面排队去！”

　　排在队伍最前面的难民非常高兴，他凭借自己灵巧的身法，终于拔得了头筹，他把身上的匕首扔到地上，“这样就可以了吗？”

　　白袍骑士扫了他一眼，“所有的武器都交出来了吗？”

　　“都交出来了！”难民诚实的回答道。

　　白袍骑士点了点头，收起重剑，对他示意道：“走吧。”

　　难民惊愕的呆在原地，“这就可以了？你们真的不打劫我的财产？”

　　白袍骑士不耐烦的挥了挥手，“快走！”

　　难民登时喜笑颜开，一边走一边冲雷加等人鞠躬，“谢谢！谢谢！真是遇到好人啦呀！”

　　白素娥难以置信的摇了摇头，“我第一次看到被打劫的人感谢劫匪的，他们居然这么高兴……”

　　安妮咯咯咯的笑着说道：“我这是第一次当劫匪，这感觉——真是太好玩了……”

　　第二名难民走了上来，虽然没有拿到第一名，但想想自己的排位，总比第三名要好，于是脸上也洋溢着灿烂的笑容，仿佛他不是什么逃难的难民，而是准备跨入幸福之境的追梦者。

　　他跟第一名难民一样，把自己的武器扔在地上。

　　“还有别的吗？”白袍骑士询问道。

　　“没有了。”难民笑着回答道。

　　“你嘴里的是什么东西？”白袍骑士硬邦邦的问道。

　　这名难民怔了一下，张开嘴说道：“我用秘银镶了一颗牙……”

　　白袍骑士不动声色的脱下铠甲护手，一拳打在难民的嘴角处，然后捡起秘银做成的牙齿，冷冷的说道：“秘银也是武器，如果后面的人再对我有所隐瞒，我的拳头就不会这么客气了。”

　　说完，他松开被打的晕头转向的难民，又从他身后的口袋中拿出了一枚金币，然后将他放行。

　　尽管这名难民被打掉了几颗牙，但他的财产几乎没有什么损失，最重要的是，他的命完全保住了，他张着漏风的嘴，不停的朝雷加他们鞠躬，嘴里说着“思思、思思——”

　　在这之后，所有的难民都选择了老老实实的交出武器，不敢有任何的隐瞒。

　　整个抢劫过程进行的有条不紊，井然有序，到处都洋溢着欢乐祥和的气氛，尤其是那些换着忐忑心情被打劫过的难民，在通过之后几乎是手舞足蹈，不知道的，还以为他们才是真正的劫匪。

　　很快，就轮到了三合公会的主会长了……


第六百六十四章 先劫个色

　　三合会长大体估算了一下，按照规矩，自己只要老老实实的把武器交出来，顶多只会被打劫一半财产。虽然作为会长他的一半财产比在场所有的难民加起来还要多，但至少自己还能保留住一半。

　　只要能保住命，就不怕不能东山再起。

　　于是，他小心翼翼的走到的面前，将身上的两把弯刀扔在地上。

　　“还有吗？”白袍骑士看着他鼓鼓囊囊的腰部。

　　三合会长不太情愿的掏出一把精美绝伦的附魔级匕首来，这把匕首是他接任会长的权利象征，他很不想就这样扔掉，但事已至此，他已经没有退路了。

　　出于对这把匕首的崇敬，他没有直接扔到地上，而是双手交给面前的白袍骑士。

　　雷加走了过来，拿过这把花纹繁琐的匕首，放在眼前仔细的查看。附魔武器最大的特点，就是会附带魔法光芒，魔法光芒越是明显，武器的成色就越高。

　　雷加把弄了一下匕首，抬眼朝三合会长说道：“不错，是把好武器。能拥有这么好武器的人，你肯定在三合公会中地位很高吧？”

　　“只是祖传的而已，没什么特别之处。”

　　三合会长苦笑了一声，“我把所有的武器都交出来了，现在可以放我走了吧。”

　　雷加淡淡的一笑，“恐怕还要检查一下。”

　　说完，他朝身边的白袍骑士使了个眼色，白袍骑士立即上前去搜三合会长的身。

　　三合会长身后的几个三合士兵都捏紧了拳头，似乎准备随时上前营救他们的领袖。

　　三合会长急忙做了一个制止的眼神，示意手下们稍安勿躁。

　　白袍骑士搜查完三合会长的身体，朝雷加轻轻的摇了摇头。

　　雷加抿了抿嘴，他已经确定眼前这位穿着破烂，脸上抹泥的“难民”，一定就是枫雪王国境内的三合分会长，他虽然把脸涂黑了，但他的手腕还是白的。

　　雷加可不想就这么轻易的放过三合会长，他必须点燃三合会长的仇恨，并让他把这种仇恨宣泄到枫雪王国上。

　　他瞥了瞥面色轻松的三合会长，很快就看出了端倪。这个三合会长正值壮年，身后跟着十几个三合士兵，但这十几个士兵里，却有一个矮小瘦弱的士兵，大大的帽子遮住了半边脸，手脚都缩在兽袍里。

　　雷加心中一动，扳开三合会长，信步走到这名瘦小的士兵面前，用手中匕首的刀尖，挑掉了蛮兵头上的大帽子——

　　“啊——”

　　随着一声娇媚的惊呼，如瀑般的长发随着帽子甩了下来。三合会长的爱妾捂着樱桃小口，她的眼神有些惊慌，但并不全是害怕。

　　“女人？”这倒有些出乎雷加的预料，他看三合会长这么在意身后之人，还以为这是他的儿子——不过女人更好。

　　三合会长的脸色明显变得有些僵硬，“这是我的妻子。大不了我再拿出一半的财产来，求你放我们通过吧。”

　　说完，他就羞愧的低下了头。曾经不可一世的三合会长，现在居然要低声下气的去恳求别人，他暗暗的捏紧了拳头，这个仇，将来一定要报！

　　“我改主意了。”

　　雷加淡淡的一笑，他伸手捏住女人的下巴，“我准备先劫个色。”

　　“什么？！”

　　同时喊叫的不止三合会长一个人，还有不远处的安妮。白素娥也差点喊出声来，不过她还是比较沉稳的，她知道，雷加现在所做的一切，其实都是为了把仇恨嫁祸给枫雪王国。

　　三合会长急忙说道：“这位大人，我把所有的财产都交出来，求你把妻子还给我吧。”

　　他喜欢自己的这名爱妾，但还谈不上爱，在三合公会成员的眼中，女人向来都是可以随时替换的工具，但问题是，自己的妻子被别人抢走，这将是每个男人的奇耻大辱，作为会长，他会更加丢人。连自己的女人都保不住的话，以后没人会对他心悦诚服。

　　雷加摇了摇头，“我今天很高兴，所以不打算劫你的财了，拿上你的包裹，带着你的手下，赶紧走吧，免得我改变了主意。”

　　三合会长猛的一怔，很明显，对方已经发现了他的身份，如果再争执下去的话，恐怕会很不利。可是，眼看自己的女人被抢走，这让他怎么有脸去统帅三合公会？

　　于是，他低声下气的说道：“这位大人，我想你已经猜到我的身份了，只要你把女人还给我，我什么条件都可以答应你，虽然我现在做不到，但等我在西边安顿好了以后，我一定会报答你的。”

　　雷加冷冷的一笑，“想要报答，直接找枫雪王国就行了。这个女人这么漂亮，我打算玩几天，然后在去枫雪王国的拍卖行卖掉，这么漂亮的女子，一定会让整个枫雪主城沸腾的。”

　　说完，他还故意在女子的细腰上捏了一把。

　　女子倒不反对雷加把她抢走，毕竟在三合公会里，一个女人被强大的男人抢走那是她的荣幸，而且，雷加比她的丈夫更年轻，也更英俊，她甚至有点期待被雷加抢走，但当她听到雷加要把她当成商品卖掉时，忍不住火冒三丈，呼啦一下提起兽袍，露出白藕一般的大腿，从大腿内侧拔出一把小巧的匕首，直接冲雷加的胸膛扎去——

　　看似漫不经心的雷加，其实早就对这个女人的动作有所留意，女人才露出大腿，他的手就直接抓住了她的手臂，让她动弹不得，而几乎就是同时，所有的白袍骑士都拔出了武器，抵在三合会长和他手下的脖颈上。

　　三合会长大气都不敢喘，“有话好说，有话好说……蠢女人，还不把刀放下！”

　　女人恨恨的松开了手，她的手臂仍被雷加抓在手里，强大的力量让她根本无法挣脱。她一直以为只有三合公会的男人才有这么大的力气，却没想到雷加比会长的力气还要大很多。她忍不住又朝雷加多看了两眼，心里暗想说不定自己能凭借“技术”让雷加一直留住她……

　　雷加淡淡的一笑，“原来你们还私藏着武器啊。我枫雪王国的巨熊骑士何在？”他朝身后的白袍骑士眨了眨眼。

　　白袍骑士立刻走到三合会长面前，这次他没有脱铠甲护手，而是卯足了力气，左右开弓，狠狠的砸在三合会长的脸颊上。

　　三合会长左右两边全是白袍骑士，十几把重剑架在脖子上，被重拳击打还不敢乱动，一乱动重剑的锋刃就会在他的脖子上留下一道血痕。他强忍着疼痛，但被揍了几十拳之后，他最终还是忍不住惨叫了起来。

　　“等等……”

　　三合会长吐着满口的血沫子，气喘吁吁的说道：“武器是她藏的，你们为什么只打我，不打她？”

　　“打她？”

　　雷加哈哈一笑，“这么漂亮的脸蛋，打坏了谁还愿意买啊？”

　　“我倒是愿意。”安妮小声的嘀咕道。

　　“安妮？”白素娥一脸疑惑的看着她，似乎对她的这个想法有些不理解。

　　“前提是——”

　　安妮耸了耸肩，“如果雷加真把那女人脸打坏的话。”她毫不掩饰自己心里的醋意，“你看，他们俩贴的多近！”

　　醋意是会传染的，白素娥咬了咬牙，努力不去注意那女人扭动的腰肢。她幽幽的叹了口气，“雷加会处理好的。”

　　等白袍骑士胸前的巨熊徽记完全被三合会长的鲜血喷红了，雷加才举手示意他停下来。白袍骑士立刻不动声色的退回了原来的位置，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　其他白袍骑士也撤了回去，几十个三合士兵才上前，搀扶起瘫倒在地的三合会长。

　　“好了，你们可以通过了。”

　　雷加淡淡的说道：“财产你们都可以拿着，这个女人必须留下。”

　　三合会长虚弱的点了点头，示意手下们赶紧带他离开，这个地方简直是他的地狱，当着自己的子民，他被一个“巨熊骑士”打的满脸开花，他都不敢去想那些难民会怎么嘲笑他。

　　“等等——”

　　雷加突然叫停了他们。他指着地上散落的牙齿说道：“把这些玩意儿统统带走，我只劫财劫色，可不劫牙齿。”

　　一名三合士兵急忙趴在地上，胡乱的将牙齿收集了起来，然后扶着三合会长，迅速的掉头而去。

　　临走之前，三合会长大声的嚎叫了一声，他的牙齿几乎全都被打掉了，声调含混不清，雷加并没有听清楚。

　　“他在说什么？”雷加问道。

　　身旁的女子面色僵硬的说道：“他说他一定会回来的。”

　　说着，她叹了口气，“你知道他是谁吗？你竟然敢抢他的女人，你会为此付出代价的。”

　　“哈哈。”

　　雷加仰头大笑，“正因为我知道他是谁，我才抢他的女人。”

　　女人惊愕的看着雷加，仿佛在看一头从未见过的怪兽。

　　雷加不再理会女人，把她丢在一旁，转头示意白袍骑士继续收缴武器——没有了武器，这群三合公会人想要组织起像样的军队，就必须先抢劫其他枫雪王国的其他领主，现在看来，这个计划已经进行的差不多了。

　　到了正午时分，所有的难民都已经通过了边界，向西边逃亡而去。

　　“三合战役”大获全胜，虽然中间有安妮的插曲，但好在雷加已经及时进行补救了。

　　安妮拉住白素娥，走到雷加面前，板着脸问道：“你真打算留下那个抢来的女人？”


第六百六十五章 首领之怒

　　自从三合会长逃走后，雷加的注意力就一直集中在这些堆积如山的武器上，要不是安妮怒气勃勃的提醒，雷加差点把刚抢来的女人给忘记了。

　　他朝女人的方向望了一眼，在无人看管的情况下，那个女人居然老老实实的站在原地，没有跑掉。

　　女人看到雷加朝她张望，开心的笑了笑。被雷加抢过来之后，她就觉得自己已经属于雷加，能够属于更强大的男人，当然是一件值得开心的事情。她已经把三合会长忘得一干二净了。她已经盘算好了，要使出自己浑身解数，让雷加不舍得卖掉她——

　　雷加迈步朝她走来。

　　“给你两个选择。”

　　他开门见山的说道：“第一，你自己离开这里，第二，我把你卖到枫雪王国的拍卖行去。”

　　女人大吃一惊，“你不是说，要先玩、玩、玩弄我一阵子吗？我可都准备好了啊！”

　　雷加倒并不排斥眼前这个妖娆的女人，她之前拔出匕首刺他的泼辣性格，给他留下了颇为深刻的印象。但问题是他身边的女人够多了，一个安妮都有些应付不来了，更何况还有个整天对着他笑的艾梨莎，从昨天晚上起，连新来的白素娥都莫名其妙的跟他扯上了关系，他们甚至差一点就……

　　雷加使劲的摇了摇头，“你很漂亮，但你毕竟是三合会长的妻子，我不能让他知道你在我的领地里。”他的计划是将三合公会的仇恨引向枫雪王国，可如果把三合会长的女人留在博德迪萨，早晚会被三合公会的人知道，到时候，计划就会功亏一篑。

　　“我可以隐姓埋名，可以改变身份啊！”女人急切的说道。

　　雷加仍然没有同意。“我的目的只是羞辱你们的会长，如果你想回到他的身边，我不会阻拦你。”

　　“不！”

　　女人斩钉截铁的说道：“让我回到那个没用的男人身边，你还不如卖掉我呢。”

　　雷加笑了笑，“这确实是个好主意。”

　　女人气愤的说道：“你真的打算卖掉我？”不知是由于生气还是悲伤，眼泪在她的眼眶里打转。

　　白素娥有些看不下去了，“雷加，买卖人口可是非常不道德的行为，我不许你这样做。”

　　雷加解释道：“所以我让她自己选择啊，选择离开或者是被卖掉——你总不能让我把她留下吧？”

　　白素娥张了张嘴，又快速的闭上了。她倒宁愿雷加不道德的把女人卖掉，也不希望这个女人留下来。

　　“听着——”

　　雷加转过头，一本正经的对女人说道：“枫雪王国有很多贵族，那里的生活也比你在边境的生活要强上百倍，我会找合适的商人把你精心包装一下，然后卖个天价，所得的钱财，全部归你所有。”

　　“全部归我？”

　　女人眨了眨水汪汪的大眼睛，“这算我自己卖自己吧？”

　　“想过荣话费贵而又骄奢安逸的生活，这就是一个好机会。”

　　安妮凑上来，不失时机的说道：“你这么漂亮，那些枫雪贵族肯定会为你抢你打破头的。”

　　女人心有不甘的朝雷加问道：“你真的不要我吗？”

　　雷加笑着摇了摇头，没有说话。

　　女人心乱如麻，几乎无法问题，过了好一会儿，她才缓缓的说道：“那好吧，我去枫雪王国。”

　　雷加拉起她的手，把三合会长的权利匕首塞到她的手心中，“拿着它，如果有男人对你不好的话，就刺死他。”

　　女人感激的接过匕首，朝雷加重重的点了点头。

　　正在这时，艾梨莎等人率领着黑翼龙旗团勇士浩浩荡荡的出现在雷加他们面前。

　　“三合士兵呢？”艾梨莎看着满地的武器，却没发现有一名三合士兵。

　　“这还用问吗？”

　　安妮得意洋洋的说道：“当然是被我和雷加——还有素娥师姐一起干掉啦。”

　　艾梨莎才不相信安妮的鬼话，虽然雷加有这个本事，但这么短的时间内，干掉那么多的三合士兵和难民，根本就是不可能的事情，最让她生气的是，安妮居然还拉着白素娥一起跟她对抗。

　　雷加可没心思参与到两个女人的斗嘴中，他一眼就看到了躺在担架上的索林汉。他大吃一惊，几步走上前去，仔细的检查了一下索林汉的伤势，再确定索林汉并无生命危险之后，才皱着眉头质问道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　凯苏拉擦了擦眼角，她的眼睛有些红肿，显然是刚刚偷偷哭过。“都是我不好……”接着，她把在索林汉身上发生的事情源源本本的说了一遍。

　　雷加一言不发的听完，缓缓的点了点头，“错不在你，凯苏拉。索林汉做了一个男人应该做的事情，你不必为此自责。再说，他只是受了伤，相信很快就会痊愈的。”

　　正说着，索林汉睁开了眼睛，当他看到雷加站在他面前的时候，就好像抓住了救命稻草一样，“雷加兄弟，快让这个女人走开！她差点害死我，还不给我酒喝……”

　　雷加对索林汉怒目相向，“闭上你的嘴，老实听凯苏拉女士的话！下次再把自己搞成这样子，我就先砍死你！”

　　索林汉咽了口唾沫，紧闭上嘴巴。雷加这几句话说的毫无情面，但却让他心里暖烘烘的。

　　“雷加！”

　　费瑞克行了个礼，汇报道：“本次战斗中，敌方共死亡三合士兵三千多人，混在难民中逃走的士兵则不计其数，我方黑翼龙旗团只有三十人受伤，无一死亡。经过这一战，三河公会基本已经覆灭，这三块领土上的居民已经被驱离干净了，下一步我们怎么办？”

　　无一死亡是雷加最想听到的消息，这比任何其他消息都更令他振奋，他按捺住内心的高兴，不动声色的问道：“枫雪王国有什么动向吗？”

　　“暂时没有。”费瑞克回答道：“我们攻下三合公会只用了半天的时间，估计其他领地的领主还没得到消息。就算他们得到了消息，也不敢轻举妄动。”

　　雷加点了点头，“好极了，收拾一下战场，把这些武器全都带回去，我们要撤离这里。”

　　“撤离？”

　　费瑞克疑惑的问道：“我们不是刚刚把三合人驱离出去吗？”

　　“没错。”

　　雷加解释道：“我们脚下的这块领地虽然肥沃，但会受到枫雪王国的攻击，只适合做缓冲区，不适合发展。所以，我把这块领地送给了芙妮克希娅，而其他两块归我们所有。”

　　费瑞克恍然大悟，“原来是这样。”

　　雷加翻身骑到魔驹碧火雷霆的马背上，“传我的命令，黑翼龙旗团返回闪金镇，今天晚上要开一个盛大的庆功宴会，以屠龙者的名义，邀请所有人参加。”

　　“是！”费瑞克再次行了个礼，调转马头，指挥黑翼龙旗团返回博德迪萨……

　　他们前脚刚刚离开三合的领地，等待已久的芙妮克希娅就幻化成巨龙的形态，飞翔在自己的新领空之上。她对雷加的这份礼物非常满意，这里土地肥沃，气候宜人，非常适合巨龙栖息。她将龙息之火喷到枫雪王国的边界线上，留下巨龙的记号，用来警告那些敢于穿越边界的人。

　　回到闪金镇后，数不清的光落镇居民早就等在镇外，对他们夹道欢迎。

　　“恭喜黑翼龙旗团旗开得胜！”

　　一名镇民兴奋的高呼道：“屠龙者万岁！”其他人也跟着高喊了起来。

　　这场胜利跟他们关系不是很大，但镇民们都喜欢胜利，他们由衷的希望看到黑翼龙旗团越来越强大，因为只有这样，他们今天的幸福生活才能一直延续下去。

　　雷加坐在马上，一脸的平静，丝毫没有对“万岁”的欢呼而动容。在他心里，这只是一个小小的胜利，根本不值得去高兴——更何况，索林汉受伤的事，让他心里非常的愤怒。

　　好不容易进入闪金镇后，雷加立即吩咐莫内德着手准备宴会的事情，同时召集所有参战的将领来到议事厅开会。除了需要静养的索林汉外，所有的功臣都被请进了议事厅里，安妮和白素娥也在邀请之列，就连白袍骑士团的那名小队长也同样被邀请了。

　　施维因一脸的谄笑，首先从座位上站了起来，“恭喜雷加大人……”

　　刚说了一句，雷加心中的怒火就再也压抑不住了，“施维因！在索林汉腹背受敌的时候，你和你的几百名佣兵在什么地方？！”

　　“我？”

　　施维因打了个冷战，哆哆嗦嗦的说道：“我在执行您的命令啊，我没让任何一个信使逃脱出去……”

　　“可你竟然置友军于危险之地不管！”

　　雷加愤怒的大吼道：“要不是艾梨莎及时赶到，索林汉就会战死，你知道这会是什么后果吗？”

　　施维因吓的几乎缩到桌子底下去了，哪里还敢回话。

　　雷加一字一句的说道：“要是索林汉死了，我就会把你，还有你的废物雇佣兵一起，统统活埋掉，给他陪葬！”

　　施维因相信雷加一定会说到做到的，他战战兢兢的回答道：“雷加大人，我知道错了，求求你，看在我没有功劳也有苦劳的份上，原谅我这一次吧……”

　　他本来还指望能获得雷加的嘉奖，这一下，能活着走出议事厅已经是万幸了。

　　艾梨莎清了清嗓子，朝雷加劝说道：“我看就这么算了吧，毕竟索林汉还活着，而且，施维因也尽力了。”

　　施维因感激的看了艾梨莎一眼，艾梨莎却没有看他。艾梨莎之所以替他求情，主要是顾及到雷加的形象，总不能赢得战争后立刻杀掉出过力的人吧，别有用心的人会以此制造谣言来抹黑雷加的。

　　雷加冷冷的盯着施维因，“看在艾梨莎副团长的面子上，功过相抵，你们雇佣兵团一点战利品都分不到了，滚出去吧！”

　　施维因哪还有心思索要战利品啊，一听雷加让他滚出去，立刻千恩万谢，一阵风似的跑出了议事厅。


第六百六十六章 混蛋的心

　　白素娥看着施维因仓皇的背影，又回头看看雷加横眉瞪眼的表情，忍不住笑出声来，“雷加，你这也太欺负人了吧？”

　　她看的出来，雷加是不想让那几百个雇佣兵分到战利品。按理说，雇佣兵团有死伤，抚恤应该是最多的才对。当然，事实上，他们的地位根本就不能与黑翼龙旗团相提并论。

　　雷加冷冷的回答道，“哼，属于我的东西，由我做主，我想给就给，不想给他永远都别想得到。”

　　白素娥不置可否的点了点头，“看得出来，你对索林汉的兄弟感情非同一般。”

　　“不止是索林汉。”

　　雷加回答道：“所有宣誓加入黑翼龙旗团的成员都是我的兄弟，我要让全世界都知道，只要有一个人敢伤害我的兄弟，我就要让所有人都尝到炼狱的滋味。”

　　在场的黑翼龙旗团勇士个个热泪盈眶，能被雷加如此看重，纵使是粉身碎骨，也在所不惜。

　　白素娥微微皱起了眉头，她突然觉得御座师傅让她影响黑翼龙旗团的任务根本就不可能完成……

　　雷加继续说道：“这次战斗，只是一次小规模的战争，也是黑翼龙旗团和黎明之翼的第一次协作，虽然两支队伍都没有伤亡，但我们都不能因此骄傲。毕竟这只是一次不宣而战的突袭，是靠战略取胜。如果换成正面作战，恐怕就没这么幸运了。拔除了我们身边的三合公会之后，接下来，我们就将面对真正的敌人，枫雪王国的战熊之爪，我希望大家都能有所警视。”

　　说完，他转头朝费瑞克问道：“战利品的数量全都统计出来了吗？”

　　费瑞克点了点头，将手中的纸条递给雷加，“这是战利品清单。”

　　雷加大体的扫视了一眼，就还给了费瑞克，“黑翼龙旗团预留五分之一的战利品以维持正常运转，其余五分之四的战利品按照功劳的大小，分给每一个参战的勇士。”

　　费瑞克接过纸条，犹豫了一下，小声的问道：“那白袍骑士呢？”

　　黎明之翼的队长面无表情的坐在角落里，似乎对他们的交谈并不关心。

　　雷加理所当然的回答道：“他们也一样。黑翼龙旗团能分到多少，他们就能分到多少，同一个标准。”

　　白素娥心中一惊，雷加这分明是想影响自己的白袍骑士啊！这样下去的话，别说她不能让黑翼龙旗团归顺圣光姊妹会，恐怕身边的这一百名精挑细选的骑士都将成为雷加的“盘中餐”！

　　想到这里，她急忙给黎明之翼队长使了个眼色。

　　黎明之翼队长当即站起来，对雷加点头致意，“雷加大人，黎明之翼隶属于圣光姊妹会，我们只忠于御座阁下，也只接受圣光姊妹会的恩赐，所以很抱歉，我不能接受您的奖励。”

　　雷加早就猜到白袍骑士队长会拒绝，他笑着回答道：“这不是我对你们的奖励，而是你们本应该得到的。要不是你们这些人，我们怎么可能那么顺利的切断三合公会的后路？”

　　黎明之翼队长摇着头说道：“可我们并没有出手作战，对于这份战利品，我们受之有愧。”

　　雷加淡淡一笑，“那倒不如这样——你们收下战利品，但同时帮我训练黑翼龙旗团，做黑翼龙旗团的教官，白素娥小姐，你说怎么样？”他把目光直接转向白素娥。

　　白素娥不敢跟雷加的眼神对视，她下意识的清了清嗓子，“这……”

　　昨天晚上，雷加明明答应她不看她的眼睛，可现在却反过来了，是她在躲避雷加的眼神，这样的状况和雷加咄咄逼人的态度，让她心里很是恼火。

　　一旁的安妮急忙说道：“素娥师姐，这可是好事啊，黎明之翼可都是万里挑一的斗士，让黎明之翼来训练雷加的黑翼龙旗勇士，雷加很快就能强大起来的！你还犹豫什么，快答应下来啊！”

　　白素娥皱了皱眉头，她当然知道这对雷加来说是好事，但对圣光姊妹会却未必，御座师傅让她帮助雷加强大，可不是这种不可控制的强大，而安妮一心只想着报仇，根本就不考虑这些——她叹了口气，推诿的说道：“这种事情，恐怕要请示一下御座师傅吧？”

　　安妮面露愠色，“素娥师姐，你忘了昨天晚上……”

　　白素娥急忙伸手封住了安妮的嘴，这小妮子不高兴的时候口无遮拦，什么话都敢说，她可不想当众出丑。“既然安妮也认为黎明之翼应当帮助黑翼龙旗团训练，那就这么定了吧。”

　　她态度转变之快，让在场所有的人都感到吃惊。

　　黎明之翼队长显然被弄糊涂了，“那我们究竟是接受战利品还是不接受呢？”

　　“当然要接受啦！”

　　安妮抢着说道：“你们可要好好的训练黑翼龙旗团哦！”

　　费瑞克站起身来，激动的握住黎明之翼队长的手，“能够得到白袍骑士的指导，黑翼龙旗团感到万分荣幸。”

　　在费瑞克的训导下，虽然黑翼龙旗团勇士的进步很大，但终究遇到了瓶颈，毕竟费瑞克也只是个猎人，他对组织大型狩猎非常在行，在面对真正残酷的战争却有些力不从心。

　　黎明之翼队长一本正经的点了点头，“我会毫无保留的倾囊相授。”

　　白素娥对此虽然还有些不太放心，但现在木已成舟，她也只能接受这个事实。让黎明之翼和黑翼龙旗的勇士呆在一起虽然不是什么好事，但也未必算是坏事，一方面，黎明之翼确确实实能帮黑翼龙旗团的战斗力提升好几个档次，另一方面，雷加也会因此感谢她的。

　　想到这里，白素娥突然脸颊发胀，天呐，她不明白自己为什么想要雷加感谢她……

　　接下来的会议就没有什么实质内容了，雷加安排了一下物资分配，然后就宣布散会，让费瑞克去着手分发战利品，而他自己则准备去探望索林汉。

　　安妮拉着白素娥，寸步不离的跟在雷加身后。

　　雷加惊愕的转头问道：“你们老跟着我干什么？”

　　白素娥恼怒的张了张嘴，颇为不满的说道：“我可没跟着你，是安妮……”

　　安妮眉毛一挑，“我看你是不是要去找那个抢来的小女子……”

　　雷加哭笑不得的说道：“你管的也太宽了些吧？那个女人我已经交给了莫内德，他会找一名合适的商人，把那女人送到枫雪的拍卖行。我只是要去看看索林汉的伤势。”

　　安妮吐了吐舌头，大言不惭的说道：“我们也是。”

　　雷加摇头叹了口气，“真拿你们没办法……”

　　在一间充满阳光的房间中，凯苏拉正悉心照料着索林汉，圣光紫莲粉末的作用稍微降低，她就立刻补上新的。

　　索林汉再度睁眼的时候，他的伤势已经基本没什么大碍了。

　　“你怎么还在这里？”他真开眼睛后，第一句话就充满了火药味。

　　凯苏拉笑了笑，“是啊，他们都去议事厅开会了，雷加让我留下来照顾你。”

　　索林汉皱着眉头说道：“有酒吗？”

　　凯苏拉怔了一下，“你现在伤害没全好，不能喝酒。”

　　索林汉提高了声调，“没有酒，你还敢说是在照顾我？”他的精力已经恢复，说起话来也中气十足。

　　凯苏拉生气的盯着他，感到有些挫败，自从索林汉为她挡下那些致命的箭矢之后，她就无时无刻不在为他担心着，现在看他苏醒过来，她本来应该感觉高兴，但此刻心里却盼望他没有醒过来该多好啊——那样，她就能多停留一阵子了。

　　“我知道是因为我的原因，才让你失去属于你的头等功劳。”

　　凯苏拉舔了舔发干的嘴唇，“我对此感到十分的抱歉，如果你有任何需要，我都愿意满足你——”

　　“我要喝酒！”索林汉大声的嚷嚷道，他的表现就像个混蛋一样。

　　“除了酒之外。”

　　凯苏拉依旧把笑容挂着脸上，但已经有些勉强了，“除了酒之外的任何要求。”她心里在想，哪怕索林汉要亲她一下，抱她一下，她也愿意答应！

　　可索林汉却言语冷漠的说道：“那好，我要你离开。”

　　“什么？”凯苏拉显然没有心里准备。

　　索林汉重重的哼了一声，“我一看到你就倒霉！第一次见你之后，我三天三夜没吃没喝的打造暗金武器，第二次见到你，我足足喝了一瓶香水，到现在舌头根还不好使，第三次见面，我又背中数十毒箭，你再不离我远点话，难道真的想害死我吗？”

　　凯苏拉眼眶里含着热泪，向前迈了一步，解释道：“我不是这样的……”

　　索林汉一把推开她，凯苏拉没有防备，摔倒在地。

　　索林汉把脸扭了过去，缓缓的说道：“你走吧，我们不是一路人……”

　　这句话说的很轻，但却让凯苏拉的心几乎凝固在胸腔里。索林汉是正确的，他们根本不是一路人。

　　她恍恍惚惚的站了起来，眼泪止不住的向下垂落。“知道吗，我一直以为你是个真正的男人，可直到今天我才发现，你就是个混蛋。”说完，她跌得撞撞的冲出门去。

　　索林汉猛的扭过脸上，脸上的表情非常痛苦，他张大了嘴，很想把凯苏拉留下，告诉她，他心里也很喜欢她。可他不能这样做，他可以昏天黑地的喝酒，可以跟杂货店老板娘乱搞，可以睡在酒馆女郎的走廊上，却不能告诉凯苏拉他此刻的感情。

　　他觉得，一个像他这样的混蛋，根本就不配好女孩儿来爱……


第六百六十七章 简单动物

　　凯苏拉含泪冲出房间，正好跟前来探望索林汉的雷加撞了个满怀。

　　雷加惊讶的看着凯苏拉的双眼，关切的问道：“怎么了？凯苏拉？发生了什么事情？”

　　“去问问你的好兄弟吧！”

　　凯苏拉从牙缝里挤出这几个字，索林汉刚才的话仍如阴魂般环绕在她的记忆中，那刺痛人心的话语吞噬着她的神经，就像鞭子抽打在她身体最柔软处一样，她不知道除了逃走之外，还有什么可以做的。

　　她侧身躲开雷加，只看了安妮和白素娥一眼，没有说什么话，就朝马厩的方向跑去。

　　“等等，凯苏拉！”白素娥急忙追了上去。

　　安妮狠狠的瞪了雷加一眼，“回头再找你算账！”说完，也朝凯苏拉追去。

　　雷加怔在原地好一会儿，他不明白为什么索林汉把凯苏拉惹哭了，安妮却要找他算账——该死的索林汉究竟干了些什么？

　　雷加皱着眉头推门而入，看到索林汉正扭着头望着窗外的阳光，一脸的沉静，一点都不像平日里的他。

　　“谢天谢地。”

　　雷加不无嘲讽的说道：“你身上的还穿着衣服，看着凯苏拉满眼红肿，我还以为你又做出了什么下流的举动了呢。”

　　索林汉看到雷加进入，淡淡的一笑，随后调整了一下坐姿，让坐姿看起来很随意，他把双臂交叉放在胸口，这是艾梨莎最喜欢做的动作，他以前经常嗤之以鼻，但如今紧抱着自己让他非常的心安，但是他下巴上的胡须却杂乱的揉在一起。

　　“她……没事吧？”索林汉吞吞吐吐的问道。

　　“有白素娥和安妮陪着，应该没事。”

　　雷加歪着头，凝视了索林汉一小会儿，“怎么，你向她表白爱意了？”

　　索林汉装出一副恼怒的样子，“别问了，我们两个根本就不是一路人……”

　　雷加轻轻的一笑，“这么说，是她向你表白，而你白痴的拒绝了她？”

　　索林汉让自己的脸色镇静下来，“我能给她什么？我只会喝酒、打架，没有存款，没有安全感，年龄也比她大近二十岁。她理应找到更好的男人。”

　　“或许在她眼中，你就是最好的男人。”雷加眨了眨眼，想到自己居然说索林汉是好男人，忍不住大笑了起来。

　　“喂喂！”

　　索林汉皱着眉头说道：“我现在没酒喝，又刚刚气哭了一位女士，心里正烦躁着呢，作为兄弟，不陪我一起难受也就算了，居然还笑的出来？！”

　　“自己难受去把，兄弟。”

　　雷加拍了拍索林汉的肩膀，“我只劝你一句话，如果你喜欢她，就别推开她。”

　　索林汉的胳膊像铁钳一样紧紧的箍住自己，“我已经推开她了……”

　　凯苏拉不顾身后白素娥的叫喊，一口气跑到了马厩里，胡乱挑选的一匹马，套上马鞍，准备骑上去。可马厩的马不是她拉货的马，而是精挑细选的高大军马，她尝试了好几次，也没能骑到马背上去。她宣泄似的大喊一声，抬手一道魔法蓝光——

　　“住手！”

　　白素娥气喘吁吁的跑过来，一把拉住了凯苏拉，“你疯了吗？看看你在做什么！你打算杀死一匹马吗？”

　　“连马都欺负我！”凯苏拉痛哭流涕。

　　白素娥叹了口气，揽过凯苏拉的肩头，“马没有错，是你自己的心乱了，所以才骑不上。”

　　安妮也随即赶到，她看到一贯以大姐形象出现的凯苏拉居然哭的像个小姑娘一样，心里大为吃惊，“凯苏拉，究竟发生了什么事情？你放心大胆的说出来，我和白素娥一定会为你讨回公道的！”

　　凯苏拉摇了摇头，“你们帮不上忙。”

　　她很感激在自己最难受的时候，能有白素娥和安妮这样的好友陪在身边，但她跟索林汉之间的事情，别人根本帮不上忙，就算能帮上，她也不想接受——她受够了，她恨索林汉，她要离开这里。

　　安妮神情古怪的瞪着她，小心翼翼的说道：“是不是他对你……”

　　白素娥吓了一跳，她不了解索林汉，但凭借她对雷加那晚的印象，她觉得这种事很有可能发生，“索林汉把你怎么样了？”

　　凯苏拉急忙擦掉了眼泪，急切的解释道：“不是的！他只是……只是推了我一把。”

　　“唉。”

　　安妮似乎对凯苏拉的回答有些失望，“推你一下而已，你至于哭的这么伤心吗，搞的我还以为你被他给那个了呢。”

　　她蹙了蹙眉头，“不过话说回来，索林汉似乎对你很排斥啊。可是不应该啊！”

　　她上下打量了凯苏拉几眼，颇为不平的说道：“要胸有胸，要腰有腰，要屁股有屁股，他连杂货店老板娘那样的货色都愿意上，凯苏拉差在哪里了？”

　　凯苏拉一阵脸红，“别拿我跟杂货店老板娘相提并论！我对索林汉根本就没什么感觉！我只是、我只是觉得他推开我有些过分。”

　　白素娥突然想起自己跟雷加现在的尴尬关系，互相躲避着眼神，尽量不独处在同一个房间——这样看来，雷加也不喜欢她，不然的话，他应该像条小狗一样围着她打转才对。她叹了口气，“男人都是头脑简单的动物，他们围着你，只是想跟你上床而已。你或许应该庆幸索林汉没有这样对你。”

　　“走。”

　　安妮突然拉起凯苏拉的手，“我带你去找索林汉讨回公道。我倒要问问，他为什么不想跟你上床！”

　　凯苏拉惊恐的挣脱了安妮的手，“别闹了！我什么时候说过要跟那个混蛋上床了！”

　　“噢——”

　　安妮纠正道：“我的意思是，问问他为什么要推开你。”

　　“无所谓了。”

　　凯苏拉重重的叹了口气，“或许我们本来就不是一路人。不过，跟你们聊过之后，我已经没那么难受了。”她舒了口气，整理了一下自己的衣裙，重新翻身上马，这一次，她一下子就骑了上去。

　　“你还是要走？”白素娥问道。

　　“嗯。”

　　凯苏拉点了点头，勉强的笑了笑，“我在这里的任务早已经结束了，照顾索林汉又耽误了不少时间，我得赶紧回光明塔向御座阁下汇报。”

　　“替我们向御座师傅问好，告诉她我们这里一切顺利。”

　　白素娥有些忧伤的说道：“还有，你路上要小心。”

　　凯苏拉调转马头，“替我向雷加他们告别吧……”

　　她似乎还想多说些什么，但话到嘴边，却又咽了回去。她扭过头去，扬起马鞭，离开了安妮和白素娥的视线。

　　“愿圣光保佑你，姊妹。”白素娥望着远去的背影，喃喃的说道。

　　安妮朝白素娥说道：“走，师姐，我们找雷加算账去！”

　　白素娥困惑的眨了眨眼，“这跟雷加有什么关系？”

　　安妮一本正经的说道：“索林汉是他的兄弟，他的兄弟欺负了我们的姐妹，而我们又是凯苏拉的姐妹，你说我们该不该找他算账？”

　　白素娥觉得这个理由有些牵强，但一时半会儿又找不到反驳的理由。“好吧，但不准胡闹。”

　　等她们回到索林汉的住处，推门而入的时候，雷加正捧着一张矿物地图，专心致志的跟索林汉研究着什么。

　　“喂——”

　　安妮大声的喊道：“凯苏拉走了！”

　　雷加抬起头，望了望安妮和白素娥，然后又重新埋下头，继续跟索林汉说话。索林汉却连抬头都没抬，只是双眉紧紧的锁在了一起。

　　“你们居然连一点挽留的意思都没有？”

　　安妮很是生气：“亏凯苏拉为你们付出了那么多！”

　　雷加叹了口气，“凯苏拉女士有她的任务，我们怎么能留的住她呢？我正在跟索林汉商量将翡铁矿混合在黑翼龙旗团的黄金铠甲上，没别的事的话，就不要打扰我们。”

　　白素娥心中微微一动，“有什么我能帮得上的吗？”

　　“你会提炼翡铁矿吗？”雷加笑着反问道。

　　“不会。”

　　白素娥指着桌子上放着的圣光紫莲说道：“但我会提炼圣光紫莲。”

　　雷加望着白素娥，“真的？”

　　安妮颇为得意的介绍道：“白素娥可是圣光姊妹会的下任御座，提炼圣光紫莲这种简单的事情当然是小事一桩！”

　　实际上，安妮却不会提炼圣光紫莲，这是蓝宗魔法师才能学习的技能，而她自己属于红宗法师。蓝宗的法师的强项就是研究阵法，提炼药物，红宗法师的强项则是单体魔法。她的冰系法术已经炉火纯青，可惜一直还没机会在雷加面前施展。

　　白素娥点了点头，“没安妮说的那么夸张，但我确实可以做到。”

　　雷加正需要一个能提炼圣光紫莲的药剂师，现在白素娥愿意帮忙，高兴的忍不住想上前抱住白素娥。

　　白素娥一直低着眼皮，她发现自己竟然会为雷加的欣喜而高兴，就好像一个得到表扬的孩子一样——她这是怎么了？

　　安妮皱了皱眉头，“喂喂，我们是来帮凯苏拉讨回公道的，可不是来替你炼药的。想让白素娥帮忙的话，那就先让索林汉追上凯苏拉，跟她道歉！”

　　索林汉摇了摇头，“我不会去追她的。”

　　既然要做混蛋，就把混蛋做到底吧。

　　安妮正要发作，身后的门却突然被推开了。她回头一看，只见血手正一脸平静的站在门外。

　　血手自从三合战争开始以后就不见了踪影，他的突然出现，让安妮和白素娥都狠狠的吃了一惊。

　　这个神出鬼没的刺客，这段时间里，究竟在忙些什么呢？


第六百六十八章 用兵之事

　　血手进门之后，丝毫没有理会白素娥和安妮那惊恐而略带厌恶的眼神，径直走到角落里，平静的坐了下来。

　　雷加只是朝他点了点头，然后继续对白素娥说道：“如果你不愿意大规模的提炼圣光紫莲的话，至少帮我提炼一瓶吧，让索林汉能早点康复，我现在非常需要他的锻造技术。”

　　白素娥本来就是来帮助雷加的，听了他的话之后，沉稳的点了点头，“我会尽力帮忙的。”

　　安妮瞪着索林汉，不甘心的说道：“真是便宜你了。”

　　解决完提炼的事情，雷加才转头对血手问道：“血手，有什么消息吗？”

　　血手不紧不慢的说道：“有。”

　　他抬眼看了看安妮和白素娥，闭上了嘴巴。

　　雷加示意道：“没关系，这里没有外人。”

　　血手这才点了点头，继续开口说道：“我们击败三合公会之后，枫雪王国反应的很快，各地方领主增派斗士防卫溃兵和难民，同时，国王还加紧催促暴风侯爵回撤……”

　　“那可不是国王！”

　　安妮反驳道：“那只是何深海伪装的！”

　　血手停顿了一下，“我只说我眼睛看到的。”

　　“等等——”

　　安妮突然醒悟过来，惊愕的朝雷加问道：“在我们跟三合公会打仗的同时，你把血手派到枫雪王国里了？”

　　如果真的是这样，那就意味着雷加已经在着手准备对抗枫雪王国了。

　　雷加对安妮的欣喜态度视而不见，“继续说下去，血手。我想知道暴风侯爵的情况。”

　　他在进入星芒学院前，曾经面对面的跟暴风侯爵对峙过，所以深知暴风侯爵的厉害，如果暴风侯爵真的带领战熊之爪从蛮族前线上撤退下来，那么对索拉来说无疑是一件天大的好事，而对自己来说，则绝对是一件坏事。以黑翼龙旗团的力量，正面跟暴风侯爵所带领的国属公会相抗衡，结果只能是两败俱伤。

　　血手不紧不慢的说道：“据我所知，暴风侯爵并不愿意回到枫雪王宫，他在蛮境的战斗已经到了关键时刻，此时撤出必将让之前的努力化为灰烬。不过他不能违背枫雪国王的命令，所以还是带着战熊之爪的主力回到枫雪王国了。”

　　安妮再次纠正道：“那不是枫雪国王，那是何深海伪装的！”

　　血手耸了耸肩，“暴风侯爵又不知道。”

　　雷加抿着嘴想了想，“暴风侯爵是一个非常懂得用兵的对手，如果何深海让他把兵力投入到对我们作战，他八成会表示反对，拒绝带兵。只要不是暴风侯爵带兵，战熊之爪就没有那么可怕，我们黑翼龙旗团只要抓住战机，就能取胜。不管怎么说，通知费瑞克等人，加强防御，随时准备作战，另外血手，还要辛苦去再去刺探一下消息。”

　　血手点头说道：“遵命，雷加。”

　　说完，血手踌躇了一会儿，欲言又止。

　　雷加疑惑的望着血手，“还有什么事情？”往常这个时候，血手早就干脆利落的离开了。

　　血手摇了摇头，“雷加……算了，没什么事。”

　　说完，便迅速的离开了。

　　“真是个古怪的家伙。”

　　白素娥皱着眉头说道：“雷加，你对这样的人应该多加防备才对，毕竟他是均衡教派的刺客，只听从均衡教派的命令，说不定什么时候就翻脸了。”

　　刺客是法师的天敌，白素娥这样说倒也不为过。

　　雷加淡淡的一笑，“谢谢你的忠告，我自有分寸。”

　　见雷加如此回答，白素娥便不再多言。

　　血手快速回到自己的住所，微皱的眉头这才松懈了下来，同时重重的舒了一口气。

　　一个女人声音从阴暗的角落里响起，“怎么样，师兄？雷加说什么？”

　　血手当即回答道：“雷加说，让我继续探查枫雪王国，注意暴风侯爵的动向——小师妹，你这样不行！你背着芳安女王偷偷跑出来也就罢了，可你为何又背着雷加帮住他呢？”

　　围着红色盗贼面巾的红罗兰慢慢的走出来，笑着说道：“这样才好玩嘛。我若是现在跟雷加讲，他一定会把我遣送回去的，我要让他欠我一个大人情，哼哼，这样他就不能对我指手画脚了。”

　　“唉。”

　　血手叹了口气，“从小到大，我都把你当亲妹妹一样，我怎么舍得把你带进龙潭虎穴啊。”

　　“好了好了。”

　　红罗兰撒娇似的说道：“我答应你，再去枫雪王国调查一次，就把实情告诉雷加。这样总行了吧？再说，去枫雪王国刺探情报，又不是刺杀目标，有你在我身边，我能出什么事？”

　　血手思考了一会儿，然后无奈的点了点头。“你必须严格服从我的命令，不能多事，听到了吗？”

　　红罗兰高兴的说道：“谢谢大师兄！”

　　与此同时，暴风侯爵正带着战熊之爪的主力往枫雪城返回。

　　枫雪国王派特使，给他连下了十二道召回令，这让暴风侯爵的心里很是不满。这样突如其来的召回，不仅仅打乱了他跟义血团等组织合为阿奇索拉的军事部署，更让担忧自己的命运。

　　但不满归不满，战熊之爪公会始终是国属公会，既然国王有令，那么他必须奉召调回。

　　在漫漫的归途中，他看到两个年轻的女子，押解着一大群奴隶。起初他没有在意，但很快他就发现了问题：奴隶都是从蛮境出来，而这群奴隶却是去往蛮境。而且，他们脸上并无悲痛之意，甚至还有几分欣喜。

　　他当即命令军队停下来盘问，但身边的白熊侍卫却冷冷的表示他无权指挥战熊之爪了。暴风侯爵长长的叹了口气，意识到自己的命运可能会比枫雪王国在蛮境的失败更悲惨。

　　当他们快要到达枫雪城的时候，辩解传来消息，说黑翼龙旗团已经击败了三合公会，势力大增。暴风侯爵当即想要指挥军队，但“熊王”拍来的十二位侍卫，则把他捆绑起来，押赴王宫。

　　暴风侯爵想到了自己可能会被夺取兵权，可没想到亲如兄弟的熊王竟然会如此对他，一路上大嚷大叫，侍卫们只得用布塞住暴风侯爵的嘴巴。

　　进入到王宫，侍卫们便把他丢在王座之下。

　　何深海端坐在王座上，冷冷的睥视着暴风侯爵。“给侯爵大人松绑吧，这点绳子，怎么可能困得住侯爵大人？”

　　当即，就有一个白熊侍卫上前，割断了捆绑暴风侯爵的兽筋，把布条从他的嘴里拔出。

　　暴风侯爵深深的喘了几口气，急切的说道：“熊王陛下，三合公会的溃兵不容小觑，必须把他们全都降服！请你给我一支百人小队，我保证在一天时间里，把所有的隐患全都拔除！”

　　何深海淡淡一笑，端起一杯茶水，慢悠悠的呷了一口。

　　暴风侯爵愣在原地，这才意识道“熊王”手臂的伤真的治愈了。“恭喜陛下……我一时情急，竟然没注意到陛下的变化。不过，陛下，真的不能慢待三合溃兵，他们会抢劫，会……”

　　何深海笑了笑，“暴风侯爵劳苦功高，也该好好休息休息了。这些小事，就不用你来管了。”

　　暴风侯爵怔了一下，“陛下，这是何意？难道你要让我回家养老吗？”

　　何深海笑眯眯的说道：“不可以吗？”

　　暴风侯爵低头说道：“你是枫雪王国的熊王陛下，你说让我回家养老，我自然得回家养老。可是，作为臣子，我同时也应该直言善谏！调战熊之爪的主力回枫雪城是个严重错误！不去管三合溃兵更是个错误！”

　　“哦？”

　　何深海晃了晃杯子的茶水，冷冷的说道：“这么说，你是在指责我喽？”

　　暴风侯爵挺直了脖颈，“不是在指责陛下，而是陛下明明有更好的选择！”

　　何深海哈哈一笑，“没错，我的确有更好的选择。但我的选择不是你，而是御驾亲征，带着战熊之爪，收复失地，剿灭黑翼龙旗团。”

　　“万万不可！”

　　暴风侯爵急忙说道：“陛下，我专门研究过黑翼龙旗团，发现他们的领袖，正是多年前我在星芒学院认识的雷加！他不仅仅跟白银之手交好，很可能跟蛮族也有关联。如今他以雷霆之势横扫了三合公会，必然对咱们枫雪王国有所防备。若是我们贸然出击，未必真的能占到什么便宜！必须坐下来收集情报，找出他的弱点，然后从长计议。”

　　何深海冷笑着说道：“区区一个边境领地，势力也不过才上千人而已，而我战熊之爪公会则有精英上万，一人一口唾沫也能击败他们！”

　　暴风侯爵急切的反驳道：“打仗是用脑子！不是用唾沫！”

　　“放肆！”何深海怒吼道。

　　暴风侯爵当即双膝跪地，朗声说道：“陛下，用兵之事，请你千万三思。若对付普通贼寇，数量优势自然是最大的优势，但若是对付极为聪明的对手，数量的优势反倒会成为我方的劣势。所谓攘外必先安内，如果不把内部的隐患处理掉，而贸然对外作战，最终的结果只能是一败涂地。”

　　“哼！”

　　何深海冷笑着说道：“我倒不信，数量的优势反倒会变成劣势。既然你这么顽固，那么我们就打个赌看看，看我的一万精英，以及枫雪王国的举国之力，能不能毁掉一个小小的黑翼龙旗团！”


第六百六十九章 已经赢了

　　“陛下！”

　　“不要再说了！”

　　何深海冷冷的说道：“若不是念你劳苦功高，像你这样长他人志气灭自己威风的行为，我早就砍掉你的脑袋了！”

　　暴风侯爵倒吸了一口冷气，“陛下，你……你变了。”

　　何深海眼瞳中闪过一丝精光，随即不动声色的说道：“人总是会变的。”

　　暴风侯爵难以理解的摇了摇头，“当初我们制定的战略目标何其清楚，先剿灭蛮族，防止后顾之忧，然后再一步步图谋森岩，跟火云、奔流形成三足鼎立……”

　　何深海冷冷的说道：“那是过时的战术，那时候，还没有冒出雷加这么一号人来。”

　　暴风侯爵点了点头，“是的，这一点陛下没有说错。雷加是个很危险的对手，但正因为这样，陛下才更需要谨慎行事啊！”

　　何深海不耐烦的摆了摆手，“侯爵大人，我的心意已决，你若是再说这样的话，别怪我拿你当犯上作乱来处理！”

　　暴风侯爵震惊的跪在原地，难以置信的喊道：“陛下！”

　　何深海冷冷的说道：“来人啊，先把侯爵大人捆起来，等到剿灭了黑翼龙旗团之后，再另行处置。若他胆敢反抗或者逃走，那就宣布他犯上作乱！”

　　“陛下！”

　　暴风侯爵攥紧了双拳，却无法对上来捆绑他的侍卫挥出。以他的实力，别说是区区几个侍卫，就算“熊王”本人，都未必是他的对手。但此时此刻，除了痛心和绝望之外，他大脑里一片空白。

　　何深海得意洋洋的看着一脸痛苦的暴风侯爵，然后不紧不慢的朝底下说道：“传我的王命，战熊之爪休整一夜，第二天一早即便出发，目标博德迪萨！”

　　一名白熊侍卫当即站了出来，“陛下，请给我一千骑士，我愿担任先锋官，为陛下杀出一条血路来！”

　　“好！”

　　何深海重重的一拍王座扶手，“看看，这才是有血性的好将领！既然你有立功之心，那我便给你这个机会！我将战熊之爪的骑士拨给你一千五百名，另外在给将巨熊骑士团的五百名斗士也给你。希望你能旗开得胜！”

　　“多谢熊王陛下！”这名白熊侍卫喜滋滋的下跪道谢，然后领着王命，急匆匆的退出了宫殿，召集自己的部下去了。

　　其他白熊侍卫见时不可失，连忙跪下来请命，何深海得意洋洋的瞥了暴风侯爵一眼，然后封了一个侍卫队长为左前锋，又封了一个队长为右前锋，各给了一千人，还封了一个队长负责押运军需物资，自己则带领着七千多名战熊之爪充当中军。

　　安排妥当之后，侍卫们纷纷离开，偌大的宫殿里，只剩下伪装成熊王的何深海，以及跪倒在地的暴风侯爵。

　　何深海得意的朝暴风侯爵问道：“怎么样？侯爵大人？你以为只有你会带兵打仗吗？”

　　暴风侯爵摇头叹息道：“陛下，不管你爱不爱听，这一场仗，我们已经输了。”

　　何深海眉头一拧，“暴风侯爵，你以为我真的不敢砍你的脑袋吗？”

　　暴风侯爵淡淡的说道：“我的脑袋本来就是陛下的，陛下当然敢砍。可是，即便会被砍掉脑袋，我该说的话还是要说。首先，陛下不该把前锋官一职交给一个只懂热血，立功心切，却毫无战争经验的侍卫来担当，其次，陛下不该下令明天就出兵，战熊之爪刚刚从蛮族的阵线上撤下，身心俱疲，根本不适合作战，最后，陛下不该让巨熊骑士团来押送军需物资，我若是雷加，见到这三点，必然会大做文章。”

　　何深海当即仰天大笑道：“侯爵大人，你说这些，无法就是想证明你在战争谋略上比我强罢了。或许吧，或许你的确比我强，但你别忘了，你所知晓的情报，雷加那小子未必知道。见有一万名国属公会精英前来讨伐，任谁都会打个哆嗦吧？前锋官我要的就是热血，不然干嘛设置前锋官？即使前锋部队全死，那雷加的黑翼龙旗团估计也差不多该完蛋了，到时候我左右边锋一夹击，他就插翅也难飞了。”

　　“至于你说的战熊之爪身心疲乏，这倒不假，但我已经给他们一晚上的休息时间了。而物资的问题，你就更不用担心了，物资就在我中军的后面，根本不会受到攻击。”

　　暴风侯爵还想争辩几句，但想到自己现在的处境，不禁幽幽的叹了一口气。“陛下，或许真的是我杞人忧天了，但不管怎么说，我是一心希望咱们枫雪王国好的。与其这样捆住我的手脚，倒不如让我贡献点作用，看守军需物资吧。”

　　何深海微微抿了一下嘴唇，“堂堂的侯爵大人要替我看守物资？我看还是算了吧，从今天起，你就被囚禁在皇宫里，等我得胜班师回朝的时候，我自然会放你出去的。不过，到了那个时候，你也将不再是什么侯爵大人了。”

　　说完，何深海便召唤来两名侍卫，将暴风侯爵押解下去。

　　暴风侯爵大声的呼叫着，想让“熊王”陛下回心转意，但熊王根本就不理会。

　　暴风侯爵被拖到阴暗潮湿的地牢之中，狱卒骂骂咧咧的说了几句，便熄灭了火把，关上了牢门。

　　暴风侯爵重重的叹了口气，靠在墙壁上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　不知道睡了多久，他突然听到牢门处一阵窸窣的响动。他连忙警觉的站了起来，看到王后凯瑟琳身穿一件女仆的服装，手里还握着一把带血的匕首。

　　“王后？”暴风侯爵惊呆了。

　　凯瑟琳王后顾不上寒暄，手忙脚乱的将牢门打开，急切的对暴风侯爵说道：“侯爵大人，快走！”

　　暴风侯爵往前迈了一步，突然又收回了脚步，坐回到墙根。“不，王后。”

　　凯瑟琳气恼的说道：“侯爵大人不必担心，我真的是来救你的，不是故意设计害你！你再不走的话，早晚会死在这地牢里的！”

　　暴风侯爵微微一笑，“多谢王后的美意。但我若是想离开的话，这松松垮垮的地牢，怎么可能困得住我？只是，我这样走，便是真正的叛国。熊王陛下是有些糊涂，但他终究会清楚我所说的话都是为了国家。”

　　凯瑟琳王后叹了口气，“那样的话，反倒更糟。如果他击败了雷加，你当然不会死，因为他要把你当做笑柄，但若他被雷加击败，那么你还哪有活路啊？”

　　暴风侯爵眉心一动，“熊王不会做残害手足的事情，我们从小一起长大，我了解他。”

　　凯瑟琳王后咬了咬嘴唇，“他已经……不是以前你认识的那个熊王了。”

　　暴风侯爵并没有意识到凯瑟琳王后的话外之音，只是坚决的摇了摇头，“总之，我是不会出去的。我若出去，便是公然与熊王为敌。这样的做法，无异于分裂，对国家极为不利。”

　　“你……真是！唉。”

　　凯瑟琳王后瘫坐在地上，带血的匕首也丢到了一旁。

　　暴风侯爵微笑着说道：“王后，请你回去吧，不要让熊王知道你曾来过我这里。等他想明白了问题之后，我自然会自由的。枫雪王国是四大王国中实力最弱的，也的确需要一位强悍的君主。”

　　“到了这种时候，你还替他说话？”凯瑟琳王后难过的摇了摇头。

　　暴风侯爵回答道：“不是替他说话，而是替枫雪王国说话。如果枫雪王国已经是内忧外患了，内部有三合溃兵，外部有蛮族和雷加的黑翼龙旗团。虽说我的意思是先解决内忧，但熊王去对付雷加的黑翼龙旗团也并非是完全错误的。现在，我虽然被关在这阴冷的地牢中，但我还是期望熊王陛下能够获胜，如果能剿灭雷加的黑翼龙旗团，那么对于我们枫雪王国来说，无疑是解决了最大的威胁。”

　　凯瑟琳王后惊讶的问道：“哪怕他胜利后会嘲笑你？”

　　暴风侯爵点了点头，“哪怕他胜利后会嘲笑我。”

　　凯瑟琳痛心的点了点头，扶着牢门站起身来，“侯爵大人，你是位正直的人，但有些事情，请恕我不能告诉你。既然你不肯离开地牢，那我也没办法强求，地上的匕首你且藏好，关键时候，还可以用来防身。”

　　暴风侯爵刚要拒绝，凯瑟琳王后就抬手阻止他，“侯爵大人，请不要拒绝。就当我这是替自己赎罪吧。”

　　说完，凯瑟琳王后便扶起兜帽，急匆匆的离开了地牢。

　　暴风侯爵心中困惑，他不理解堂堂王后为何要假扮女仆来救他，更不明白王后说的赎罪是什么意思。他想到了事情似乎有所蹊跷，但却无论如何都想不通。

　　他默默的捡起匕首，把刀刃上的血迹擦干，然后贴身藏好，继续靠在墙根上，闭目养神。

　　刚才跟王后凯瑟琳所说的话，句句都出自肺腑。可是，另一方面，暴风侯爵心里清楚的很，与黑翼龙旗团的这场战斗，一定会失败的。

　　从他被关进地牢的那一刻起，雷加就已经赢了。


第六百七十章 战略部署

　　枫雪王宫里发生的一系列变故，被血手和红罗兰看得一清二楚。

　　事关重大，血手和红罗兰简单商议了一下，就决定一人留下继续刺探，而另一人则回去汇报情况。

　　作为大师兄，血手自然不愿意把红罗兰一人留在危险的地方，于是坚持自己留下，红罗兰拗不过师兄，只好硬着头皮回到了博德迪萨。

　　刚进入博德迪萨的领地，便被负责警戒的无畏者团团围住。没过多久，得到消息的雷加便带着一干人等急匆匆的赶了过来。

　　“你怎么会来这里？”雷加满腹狐疑的问道。

　　红罗兰显然很疲惫，连刺客的潜行伪装都没有顾得上使用。

　　他知道红罗兰是那种喜欢随心所欲的女孩，也预料到她会偷偷跑出来找他，但以这种急切的方式进入博德迪萨，仍旧让他大吃一惊。

　　红罗兰丝毫没有开玩笑的情绪，她板着脸说道：“枫雪王国要进攻博德迪萨，你必须尽快做出应对。”

　　雷加怔了一下，随即意识到事情没有想象的那么简单，于是便带着红罗兰回到议事厅，让她慢慢讲述。红罗兰就从自己如何偷偷离开贫民窟讲起，一直到血手师兄让她先回来报信。

　　雷加听后，皱着眉头坐在椅子上。

　　红罗兰抿了抿嘴唇，“雷加，你若是想把我送回去，悉听尊便。不过现在血手仍在危机四伏的枫雪王国，我希望你能尽快采取行动。”

　　雷加点了点头，回头朝身边的黑翼勇士说道：“通知黑翼的领导层，召开紧急军事会议。”

　　黑翼勇士立刻跑了出去，不一会儿，艾梨莎等人就急匆匆的走了进来。

　　等管理层的人都到齐了之后，雷加把血手和红罗兰刺探到的情报一五一十的讲述了一遍。

　　安妮冷冷一笑，“何深海那个混蛋，果然按捺不住要动手了！”

　　白素娥皱着眉头说道：“战熊之爪公会可不是三合公会，而且我们要打的也不是突袭战，而是防御战。对于数量少的一方来说，防御战会很吃力的。”

　　莫内德建议道：“不如由我这个森岩王子出面，再加上白素娥圣女的身份，我们一起去劝阻战熊之爪。”

　　艾梨莎摇了摇头，“现在战熊之爪已经不是由暴风侯爵统御了，而是伪装成熊王的何深海，你们若是去劝和，无异于羊入虎口。按我的意思，咱们就硬碰硬，别看黑翼龙旗团现在数量少，但士气高涨，而反观战熊之爪，他们的士兵在蛮境上并没有获得多少胜利，又被没头没脑的调到另一条边境上，肯定心浮气躁，无心恋战。”

　　费瑞克点了点头，“没错，我们应该趁他们的三路前锋到齐之前，主动出击。不过，等他们的大部队到来，恐怕真的要打一场艰苦的防御战了。”

　　莫内德说道：“那我就趁现在多囤积一些粮食和物资。”

　　费瑞克又说道：“粮食和物资是一方面，更重要的是，我们还需要源源不断的人口。一段战斗中有所损耗，能补充上兵源才能维持住战局。”

　　此话一出，在场的人全都哑然无声了。若是凭借个人能力，他们谁都能独当一面，以一敌百。但战争从来不是一对一的打架，还要考虑到双方的整体实力。

　　莫内德清了清嗓子，建议道：“我们现在手里有钱，不如用钱来雇佣其他佣兵，相信重赏之下必有勇夫，即使无法击败战熊之爪，也至少能打个平手。同时再用钱四处活动一下，让其他三国谴责枫雪王国的行为，逼迫枫雪王国退兵。”

　　不少人点头，表示对莫内德建议的支持。

　　一直没有说话的雷加突然开口朝艾梨莎问道：“你的想法是什么？”

　　艾梨莎咬了咬牙，“我的想法是无论如何都要杀掉何深海。等大兵压境时，你们正面防御，而我则一个人前往何深海的兵营，取下他的项上人头！”

　　一旁的安妮紧跟着说道：“带上我一起。”

　　艾梨莎本想拒绝，但看到安妮同样激愤的眼神，便重重的点了点头。

　　议事厅当即混乱起来，大家纷纷表示愿意孤身进入敌营，杀掉何深海，以解博德迪萨被围的局面。

　　雷加挥了挥手，示意大家安静。

　　“诸位的心意，我都明白了。何深海对于博德迪萨地区的图谋由来已久，此次围剿，必然是倾尽枫雪王国的举国之力。幸好的是，我们博德迪萨已经度过了最开始的发展初期，各项工作都算有条不紊，能够供养的起战争。因此，这场仗，无论如何，我们都要打。”

　　在座的人全都点头，表示支持雷加的意见。

　　雷加稍稍一笑，继续说道：“以我们博德迪萨现在的实力，未必能敌得过整个战熊之爪，虽然说我们有七百多名无畏者，但我还不想让无畏者以牺牲自己性命的方式来对抗战熊之爪。表面上看，我们毫无优势可言，但实际上，这场战争不会像诸位想象的那么艰难。”

　　在座的所有人都瞪大了眼睛，聚精会神的听雷加讲述。

　　“首先，我们要进行的不是一场大型战争，而是数场小型战争。根据情报，何深海为了鼓舞士气，先派出了由一千五百名战熊斗士以及五百名巨熊骑士组成的前锋军。以前锋军的速度，要早于何深海的大部队至少两天的路程。而这前锋军，就是我们要打的第一场仗。”

　　雷加抬起头来，声调突然变得严肃起来：“艾梨莎、费瑞克！”

　　艾梨莎和费瑞克知道这是在下达作战命令，连忙站起身来，一本正经的回答道：“属下在！”

　　雷加指着地图上的一点命令道：“艾梨莎，我要你带领七百无畏者藏身于此处的峡谷左侧，费瑞克，我来命令你带领剩下的五百名黑翼勇士以及一百名黎明之翼成员藏身于峡谷的右侧，故意放枫雪王国的前锋进入，等待信号——”

　　安妮眼睛一亮，“咦，这不是我们打劫三合公会会长的那个隘口吗？”

　　雷加回答道：“正是。这个隘口就像是一个口袋口，一旦敌人进来，想出去，那可就难喽。”

　　艾梨莎明白了雷加的意图，点头说道：“用这样的包围来袭击远道而来的枫雪前锋队伍，真是妙计，只是，万一他们不进入隘口呢？”

　　雷加笑着说道：“按照血手传回来的情报，那名先锋官一定是求功心切，所以不可能不进入隘口。另外，我还会安排一部分诱饵，保证他会上钩。”

　　“什么诱饵？”费瑞克好奇的问道。

　　雷加当即说道：“施维因何在？”

　　躲在角落里的施维因一怔，随即哆哆嗦嗦的站了起来，“属下在。”

　　雷加冷冷的说道：“我要你带领你的佣兵团，正面迎击枫雪王国的先锋部队。记住，只许溃败。”

　　施维因苦着脸说道：“这真是太简单了。”

　　对他和他的佣兵来说，大胜仗很难，打败仗却如同吃饭。

　　雷加强调道：“你们在隘口外迎敌，装作是突然遇到一样，一交手便迅速溃逃到隘口里，等所有的先锋军都进入隘口，便回头配合艾梨莎和莫内德围歼，明白了吗？”

　　“明白了。”施维因重重的点了点头。

　　雷加盯着他，黑色的眼瞳里闪过一丝凌厉的光芒，“施维因，要是出了差错，你知道我会怎么对你。”

　　施维因赶紧低下头，连声说道：“明白，明白。”

　　“雷加，那我呢？”一旁的索林汉皱着眉头问道。

　　他的伤势还没有完全好利索，自知是不能冲锋陷阵的，但也不想就这样卧在后方。

　　雷加安抚的拍了拍索林汉的肩膀，“你的伤势还没完全养好，我暂时不能把你派到战斗最激烈的地方，但是我仍旧需要你。我要你去雪山找你的雪怪朋友，说服他们帮忙参战。”

　　索林汉点了点头，“这个好办，我即刻动身。”

　　雷加摇了摇头，“不急，等先锋部队的战斗结束以后再去。何深海的大部队还需要好长时间的行军，足够你养好伤，然后带领雪怪部队回来了。”

　　白素娥问道：“雷加，那我们呢？”

　　雷加说道：“你和安妮也需要参战。当艾梨莎和费瑞克把先锋部队围困住，杀掉他们的先锋官和执意要对抗的人之后，你们就要出场劝降他们。安妮，他们都是你的子民，我想你更渴望他们了解真相，为你而战吧？”

　　安妮激动的说道：“没错！若是能把他们中的大部分劝降，那么我们对抗何深海大军又增添了几分胜算！”

　　雷加点了点头，“记住，不要强迫他们。如果有愿意追随你的，就留下，不愿意追随你的，就以你公主的名义，每人发一些抚恤金，让他们暂时去往厄运镇帮忙干活，等战争结束后，再归还他们自由。”

　　安妮说道：“好，全听你的。”

　　白素娥问道：“那这场战斗结束后呢，我们如何对抗何深海的大军？”

　　雷加从容的一笑，“很简单，坚守不出。”


第六百七十一章 以身涉险

　　“坚守不出？”

　　在座的所有人都怔住了，若说雷加之前的“口袋战术”堪称神来之笔，那么之后的这个坚守不出，则大大出乎所有人的意料。

　　雷加笑了笑，“没错，你们都没听错，就是坚守不出。”

　　安妮急切的说道：“可是，我们若能招降先锋军，就掌握了战争的主动权啊，为什么要把大好的优势浪费掉，坚守不出啊。”

　　雷加摇了摇头，“我们即使能把先锋军全都招降，整体实力也不是枫雪王国的对手。如果强行作战，我们会在某一点上获得胜利，但即使胜利，也将是付出斗士生命的惨胜，对于整个大局，毫无转折性改观。而经过先锋军的失败后，何深海必然不敢轻易的进入隘口，他会尝试另外一条通往博德迪萨的路，那条路，是属于我们的盟友芙妮克希娅的。”

　　艾梨莎不无担忧的说道：“何深海是龙脉教派的，万一芙妮克希娅她……”

　　雷加淡淡的一笑，“我会提前去找芙妮克希娅谈这件事，以她的聪明，自然知道如何取舍，你们放心就好。”

　　莫内德说道：“雷加，如果第二阶段的策略是坚守不出的话，那么我们博德迪萨至少能撑上五个月。五个月后，就难说了。当然，如果一边坚守，一边去花重金购买物资，应该能撑更久。只是战争期间，所有的物资都会呈几倍几十倍甚至上百倍的价格。”

　　雷加点了点头，“物资的方面不用担心，这场坚守战未必就会持续五个月。”

　　莫内德惊诧的问道：“怎么，你打算用我之前说的方式，主动劝和吗？”

　　艾梨莎当即冷冷的说道：“我们跟何深海之间绝不谈和！”

　　雷加淡淡一笑，“没错，我们没必要跟何深海谈和，到时候，他会自行离开。”

　　“自行离开？”

　　在场的所有人纷纷交头接耳。

　　雷加也不做过多的解释，只是挥了挥手，朝大家说道：“博德迪萨一切照旧，坚守期间，除了例行的军事调遣之外，你们各自都管理好各自的事情，好了，散会，准备对先锋军作战。”

　　众人随即起身，一边议论一边走出议事厅。

　　“艾梨莎，你留一下。”雷加突然叫住了艾梨莎。

　　艾梨莎微微一怔，随即停了下来。

　　安妮也想留下来，但白素娥看到雷加没有挽留她们的意思，于是便拉着安妮走开。

　　红罗兰踌躇了一会儿，刚想离开，雷加便对她小声的说道：“你也留下。”

　　红罗兰心中一暖，坦然的坐回到自己的位子上。

　　不一会儿的时间，整个议事厅就空空荡荡，只留下雷加、艾梨莎和红罗兰。

　　艾梨莎不明白红罗兰为什么也留在这里，不禁怀疑的望着雷加。

　　雷加用斗气波动检测周围没有人后，才压低了声音对艾梨莎说道：“艾梨莎，你听好了，我现在要给你布置的是你第二阶段的任务。”

　　艾梨莎吃了一惊，“我不明白，为什么不……”

　　雷加说道：“刚才人多嘴杂，我担心消息会泄露出去，那样将对我们下一步的战术很不利。”

　　艾梨莎立刻紧绷起神经来，“这么说，你其实并不打算坚守不出？”

　　雷加摇了摇头，“不，我们的主力必须坚守不出，这样我们才能获得最后的胜利。但同时你得明白，所谓坚守不出，是为了给另一项行动制造机会。”

　　“果然！”

　　艾梨莎欣喜的说道：“是不是要派我去刺杀何深海？”

　　雷加再次摇头说道：“何深海不是傻子，他必然会把最精锐的部队留在身边，就等着我们去刺杀他。而他本身还是实力强大的龙脉法师，我们若是去行刺他，无异于羊入虎口。”

　　艾梨莎顿时有些困惑了，“那我们该怎么做？”

　　雷加回答道：“不是我们该怎么做，而是你应该怎么做。当战争进入到坚守相持阶段的时候，我需要你在博德迪萨里把持好大局，直到战争结束。”

　　艾梨莎皱起眉头来：“我来把持大局？那你呢？”

　　雷加笑了笑，“我会在隘口之战的时候，趁乱离开博德迪萨。”

　　“什么？！”

　　艾梨莎几乎跳了起来，“作为领袖，你居然要离开？！”

　　雷加不急不慢的说道：“你看，这就是我不能当着那么多人说的原因。要是人们知道我在对峙期间离开了博德迪萨，那么士气一定会受挫的，各种不安的猜测也会纷至沓来，若是让何深海知道了，后果就更加严重。所以，这件事情必须要绝对保密。”

　　艾梨莎重重的叹了口气，“那你总该告诉我，你离开博德迪萨的原因吧？是逃命？还有另有计划？”

　　雷加笑着说道：“你知道我是不会撇下你们，独自逃命的。”

　　艾梨莎努了努嘴，“那你究竟有什么计划？”

　　雷加解释道：“我的计划其实很简单。别看何深海这次是举全国之力来讨伐我们，但他的军队有一个致命的弱点，那就是每天的消耗巨大。如果我们能贯彻坚守不出的战术，他军队一天消耗的粮食物资，就是我们黑翼龙旗团的十倍。他们依赖于粮食物资，而却没有派很得力的领导者去看守，而是把军需物资远远的甩在大部队身后，所以我的目的是抢劫他们的物资，让他们坚持不住，不战而退。”

　　艾梨莎顿时吸了一口气，“深入敌后？雷加，这实在太冒险了！”

　　雷加指了指一言不发的红罗兰，“我不是一个人去，还有红罗兰和血手。”

　　艾梨莎急切的说道：“可是，就凭你们三个人，怎么抢劫一个万人部队的军需物资啊！就算何深海没有派得力之人来统领军需物资，但押送军需的战熊士兵也绝不在少数！更何况还有地方领主的保护部队！”

　　“怎么抢劫，你就不用担心了。”

　　雷加胸有成竹的说道：“我之所以要以身涉险，主要原因是我跟血手、红罗兰两人都会潜行，万一遇到危险，我们可以各自逃脱，不会有任何的麻烦。而若是派你们中的人去，万一被何深海抓住，只要何深海拿你们任何一个人的性命相威胁，那么这场战争就没法打了。”

　　艾梨莎咬了咬嘴唇，“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　雷加宽慰的说道：“你要相信我的实力，进入到枫雪王国虽然很危险，但论单打独斗，枫雪王国境内几乎没有人是我的对手。你要做的，只需稳定好大局，让别人以为我仍然在博德迪萨指挥工作。”

　　艾梨莎问道：“要是莫内德他们想要见你怎么办？”

　　雷加稍稍一沉吟，然后说道：“就说我斗气遇到瓶颈，正在参悟，不能被打扰。所有军机大事，由你们几人共同商议决定。”

　　艾梨莎重重的点了点头。

　　雷加又嘱咐道：“记住，无论什么情况下，你们都必须坚守不出。另外，可以让莫内德花重金买通一些枫雪商人，让他们在战争之前提前回到枫雪王国，在后方传达何深海阴谋篡位的真相。”

　　艾梨莎当即说道：“明白了。”

　　雷加指着地图说道：“等我烧掉了何深海的军需大营，不出两天，何深海的军队必然会选择撤退，你们再集合所有力量乘胜追击，把地图上这三个军事重镇纳入博德迪萨的版图之中，打通前往枫雪城的道路，然后等我回归，找机会一举攻下枫雪王国。”

　　艾梨莎心头一动，“攻下枫雪王国之后呢？你会把枫雪王国灭掉，还是把王位交给安妮？”

　　雷加淡淡的一笑，“那一天还早的很，现在不是想那些事情的时候。好了，艾梨莎，你去休息吧，明天将是一场恶仗——不光明天，以后的每一天，都将是恶仗。不过我可以答应你，当我们抓住何深海时，他的脑袋一定是你的。”

　　艾梨莎捏了捏手中的信仰剑柄，感激的说道：“多谢你，雷加。”

　　说完，便看了一眼红罗兰，匆匆的走出了议事厅。

　　红罗兰撅了撅嘴，“这个女斗士，一定是很喜欢你。”

　　雷加眨了眨眼，“别胡言乱语。”

　　红罗兰说道：“她最后看我的那一眼，明显是要我照顾好你的眼神，就好像你是她的东西，而她不得已要暂时交给我保管似的。”

　　雷加尴尬的笑了笑，“好了，时间不早了。你也早点休息，等明天战斗开始，我们便离开博德迪萨。”

　　红罗兰点了点头。

　　雷加走出议事厅，刚走到门口，就听红罗兰在他身后说道：“雷加，谢谢你能信任我，留我在你身边，跟你一起战斗。”

　　雷加没有回头，只是淡淡的说道：“其实，是我应该谢谢你。”

　　说完，便从门口消失了……

　　第二天一早，黑翼龙旗团的侦查斥候便发现了枫雪先锋军的动向。艾梨莎和费瑞克紧急部署起来，而雷加则宣布自己这段时间要关门修炼，把所有的大事全都交给了艾梨莎，实际上却带着红罗兰，潜行在隘口附近。

　　陷阱部署完毕之后，又等了半天多的时间，直到黄昏时分，终于看到满身疲态的枫雪先锋军出现在隘口前方。


第六百七十二章 合情合理

　　隘口之前，枫雪王国的先锋军和施维因的佣兵团几乎是同时看到了对方。

　　施维因的佣兵都是些胆小怕事的家伙，看到先锋军黑压压的冲过来，根本都不用施维因下命令，大叫着朝隘口方向逃去。

　　果然，按照雷加预想的那样，先锋军的指挥官毫不犹豫的命令士兵追击。

　　施维因的佣兵们逃的很快，先锋军们追的也很急。没用多久，两千人的队伍就全部进入了包围圈。

　　隘口上空当即打出一个魔法信号，照耀的整片天空都变成了亮红色。见到信号之后，埋伏在左右两侧的艾梨莎和费瑞克当即命令各自的部队合拢，彻底切断了先锋军的后路。

　　先锋官大惊失色，调转马头准备对付伏兵，可是他的士兵完全慌了手脚，再加上远道而来，本来就很疲惫，刚一交手，就明显不敌。

　　艾梨莎冲在最前面，找到先锋官，恶斗一场，便砍掉了先锋官的脑袋。她将先锋官的脑袋高高举起，大声命令双方停战。

　　枫雪王国的先锋军们看到自己的指挥官已死，更是无心恋战，但又不想就这样投降认命，手里依旧死死的攥住武器。

　　这时，安妮和白素娥便在数名黎明之翼骑士的护卫下走了出来。

　　安妮环视了一下周围，朗声说道：“战熊之爪以及巨熊骑士团的斗士们，我是你们的安妮公主，是枫雪王国的唯一合法继承人。我要告诉你们的是，我的父王熊王已经被人害死了，而害死他的人，就是让你们前来送命的那个假国王！”

　　此话一出，所有枫雪王国的斗士顿时一片哗然，比被埋伏更不知所措。

　　白素娥适时说道：“我是圣光姊妹会的第一圣女，我和黎明之翼的白袍骑士们，可以证明你们安妮公主所言不虚。你们所侍奉的熊王，实际上由龙脉教派的法师幻化而成的，而你们武器攻击的方向，却是你们真正的统治者！”

　　安妮吸了口气，用威严的声调说道：“现在，我要求你们，放下武器，归属于我——枫雪王国真正的统治者！”

　　斗士们你看看我，我看看你，谁也不知道该如何是好。

　　一名斗士突然大声说道：“我认识你，你的确是安妮公主！但我们只是执行命令而已，根本不知道熊王发生的事情！”

　　安妮当即保证道：“不知者不罪！你们和万千子民一样，都是被那狡猾的龙脉法师所利用！我在此庄严的保证，只要你们归顺于我，任何罪过都不会追究，如果有人不想为我而战，我也绝不勉强，可以适当的发一些资金，让他先在厄运镇暂住一段时间，等战争结束再放他走。”

　　斗士们听完，缓缓的放下武器，表示归顺。黑衣勇士们当即上前，收缴了对方的武器，将他们押解到博德迪萨，好进行甄选。甄选之后，这批精锐的前锋军，就将是安妮公主的直属军队了。

　　雷加和红罗兰潜行于隘口附近，见一切都是按照他的计划进行，便放下心来，从隘口处通过。

　　红罗兰想要前面带路，雷加却故意带着她绕了个圈，来到自己送给芙妮克希娅的领地之上。

　　刚一踏上滚热的土地，芙妮克希娅便从长着巨大的双翼从他们头顶掠过，然后幻化成人型，落在雷加的面前。

　　红罗兰吓了一大跳，惊恐的说道：“一头龙？”

　　雷加安抚的拍了拍红罗兰的肩膀，主动走上前去，“好久不见了，小草。”

　　芙妮克希娅哈哈大笑，“喊我叫小草，看来是有事要求我了。”

　　雷加笑着说道：“我们本来就是攻守同盟，我只是来确认一下你不会反悔。”

　　芙妮克希娅狡猾的看了看雷加，“我听说了，熊王要举全国之力来攻打你。不过，我是不会帮你的。”

　　雷加说道：“那个熊王并非真正的国王，而是龙脉法师何深海。”

　　“哦？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“那我就更没必要帮你了。龙脉教派信奉的是真龙，是我们统治人类时在人间的代言人，理论上，我更应该支持他才对。”

　　雷加淡淡的一笑，“若是他从你的领地上通过，我恐怕你的麻烦会更多一些。”

　　芙妮克希娅微微一怔，“此话怎讲？”

　　雷加笑着说道：“首先，我很有可能防守不住博德迪萨，失去了博德迪萨，我唯一能依靠的屏障，就是彻底投奔圣光姊妹会，一旦圣光姊妹会介入，到时候我们就真的势不两立了。我们俩要是打起来，你猜谁能获胜？”

　　芙妮克希娅眼睛眨了眨，没有说话。

　　雷加继续说道：“其次，那个何深海虽然是龙脉教派的法师，但他并不是以复兴你们龙族为己任的，而是野心勃勃的想要谋夺天下，你帮助他，只会被他利用。”

　　芙妮克希娅警惕的说道：“难道，你就不是在利用我吗？”

　　“但我也有被你利用的价值。”

　　雷加从容不迫的说道：“别看何深海现在掌握着一个国家，但真正能搅动四王大陆格局变化的人是我，真正能终结四王统治的人也是我。你选对了人，你就能获得更多的好处，你选错了人，那么你就树立一个连自己都力不从心的敌人。”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“雷加，你我早晚都会是敌人的。”

　　雷加当即反唇相讥道：“你绝对不希望是现在。”

　　芙妮克希娅稍稍沉吟了片刻，“同盟依旧有效，雷加。没有人会从我的领地上通过，我想这也是你当初忍痛割爱，把这块肥沃的领地送给我的原因吧。但有一点你要牢记，若你在别的方面失败，我会趁火打劫你，若你击败了何深海，我则要一份丰厚的报酬。”

　　“合情合理。”雷加微笑着回答道。

　　芙妮克希娅当即幻化成巨龙，飞翔到天空之上，低声咆哮道：“现在，带着你那位快吓破了胆的小情人，离开我的领地吧！”

　　雷加拉起目瞪口呆的红罗兰，迅速离开了芙妮克希娅的领地。

　　没走出多远，红罗兰就气呼呼的甩掉了雷加的手，大声的吼道：“一头龙！你没有告诉我，芙妮克希娅是一头龙！天哪！我的手脚到现在都是麻的！”

　　雷加耸了耸肩，“你也没有告诉我，你实际上早就从你母亲那里逃出来了，我们这就算是扯平了吧。”

　　“这完全不一样好不好！”

　　红罗兰愤怒的说道：“万一刚才那头巨龙翻脸了怎么办？万一她对我们动手怎么办？”

　　雷加笑着说道：“放心，我会保护好你的。”

　　“谁要你保护了！”

　　红罗兰恨恨的说道：“你居然跟反复无常的巨龙做交易，我真不应该跟着你一起发疯。”

　　雷加说道：“芙妮克希娅的身份或许很吓人，但了解她的脾气和性格。就像她说的那样，若是我被何深海打败，她一定会趁机来对付我，从我身上拿走她垂涎已久的龙脉力量，但若我击败了何深海，那我在她眼里就有继续同盟的价值，毕竟孤零零的一只龙，想要在人类的世界落里存活下去，就必须有人类朋友。”

　　红罗兰哼了一声，“所有的便宜，都让她占到了。”

　　雷加无奈的摇了摇头，“唯有她，能挡得住何深海的大军。她是我们的屏障，在我的黑翼龙旗团还没有发展壮大之前，我就必须依靠这个屏障。”

　　红罗兰眉头一动，“那等到你的黑翼龙旗团有能力对抗四王的时候呢？你还需要这个屏障吗？”

　　雷加淡淡一笑，转而说道：“走吧，去找血手，然后商量一下怎么毁掉何深海的军需物资。”

　　红罗兰不再多问，带着雷加前往跟血手约好的碰面之地。

　　深入到枫雪国境后，两人都换上了普通枫雪平民的装扮，为了不引人注意，雷加也没有召唤碧火雷霆，而是在路边随便买了两匹驽马，缓慢前行。

　　路上，他们看到许多地方领主带着自己的斗士团参与到枫雪大军中。理论上说，这些地方领主都是“熊王”的臣子臣民，当熊王召唤他们的时候，他们必须贡献自己的力量，而这样一来，枫雪大军无疑又壮大了好几倍。

　　红罗兰小声的慨叹道：“果然是举国之力啊，看来那个何深海，这次一定是要置你于死地不可了。”

　　雷加淡淡一笑，“这些领主未必是心甘情愿为熊王服务的，别忘了，他们家园的附近，还流窜着一群从三合公会逃亡出来的溃兵呢。”

　　红罗兰点了点头，“家里明明有贼，却急着出去抢劫，真不知道那龙脉法师是怎么想的。”

　　雷加说道：“他根本不在乎枫雪王国，只想得到博德迪萨。这不禁让我很怀疑，博德迪萨里有什么？芙妮克希娅的姐姐曾让我把龙洞炸毁，说她们龙族世世代代守护的秘密不能暴露，我想何深海要找的东西，也就在龙洞的废墟里。”

　　红罗兰当即说道：“那我们应该挖开废墟看看。”

　　雷加摇了摇头，“还是先专注于眼前的战争，只要博德迪萨在我的掌控之中，我就随时有一探究竟的主动权。”

　　两人在路上又前行了半天的时间，最后终于在天黑时分，到达了跟血手的约定地点。


第六百七十三章 当时那样

　　血手见红罗兰带着雷加前来，大为吃惊，急切的问道：“博德迪萨不是被何深海围攻吗，你明明是领袖，怎么……”

　　雷加笑着说道：“先锋军已经完全被我们吃下了，何深海的大军要到达博德迪萨，恐怕还有一天的时间。我已经把博德迪萨第二阶段的任务布置好了，他们只需要坚守不出就行。真正的战争，将由我们三人来完成。”

　　血手欣喜的点了点头，“雷加，你打算怎么做？刺杀吗？”

　　雷加摇了摇头，“刺杀何深海是下下之策，他周围必然全是陷阱。我们不去刺杀他，而是去毁掉他的军需。”

　　血手微微一皱眉，随即点头说道：“没错，若是能毁掉他的军需供应，那么他的大军顶多只能撑上五天，即使他要求地方领主们供奉，地方领主也难以维系他军队庞大的开销。这样一来，他再愤然不顾，也得宣布撤兵了。”

　　雷加问道：“军需那边的情报刺探的如何？”

　　血手立刻回复道：“我只把注意力放在何深海的动向上了，所以没有太在意军需的动向，给我点时间，我这就去打探。”

　　雷加摆了摆手，“先不用了。大家都累了一天了，先好好休息一下，明天一早，你去打探军需情况和何深海大军的动向，红罗兰你去打探一下三合溃兵的动向。”

　　“三合溃兵？”

　　红罗兰不解的眨了眨眼，“打探他们做什么？”

　　雷加笑着说道：“别小瞧了那股力量，如果能把他们引去枫雪城捣乱，我们便可以毫无顾忌的烧毁军需。”

　　红罗兰点了点头，“我明白了。”

　　三人随即找了个地方架起篝火，血手又去打了两只猎物烤来吃，吃完之后，便各自休息。

　　第二天一早，血手和红罗兰便开始行动，而雷加则留在原处，闭目冥想。

　　自从得到龙脉力量之后，他每天都要拿出一些时间来练习掌控之法，斗气等级也随之得到了很大的提升。但这一段时间以来，他的斗气似乎又遇到了瓶颈，而这次的瓶颈与之前的瓶颈还不一样，如果一天不练习，斗气变消退两分，而要补回这两分斗气，则需要用双倍的努力。

　　雷加很想找师傅问问这到底是怎么回事，但他的黑暗魔君师傅已经粉身碎骨了，而谢普老板则远在天边。

　　无奈，他只有自己咬牙坚持，不让任何人看出他现在面临的问题。不能让敌人发现，也不能让自己人发现，免得他们兀自担心。

　　临近黄昏时分，血手和红罗兰一前一后的赶了回来。

　　雷加今天的斗气消退，刚刚练了回来，满脸的疲惫之色。但他顾不得休息，连忙问询血手和红罗兰刺探到的情况。

　　“何深海的大军已经兵临博德迪萨了，正如你所预料的那样，有了先锋军全军覆没的教训，他们不敢轻易通过隘口，所以转而前往芙妮克希娅的领地。我听说芙妮克希娅现身于领地之上，一阵龙息术，便把踏上她领土的那些倒霉蛋全都烧成了灰烬。何深海想要跟芙妮克希娅交涉，但芙妮克希娅根本不去理会他。何深海没有办法，只能下令军队安营扎寨。”

　　血手展开随身携带的地图，指着地图上的一片区域说道：“看，他们就在这里扎寨。而军需物资，远远的被甩在身后，这些物资搬运起来沉重缓慢，而且押送物资的人也大多只是不愿冲锋陷阵的士兵，从他们的速度上来看，还有至少两天的路程，才能达到何深海的军营。”

　　雷加满意的点了点头，转而朝红罗兰问道：“三合公会溃兵打探的怎么样了？”

　　红罗兰回答道：“三合溃兵们颇为分散，最大的一个团体，就是主会长带领了一百多溃兵，他们本来蛰伏起来了，但由于地方领主纷纷被何深海征召，他们今天就大胆的洗劫了一个城镇。估计用不了一天，溃兵的队伍就能重新集结，形成至少五百人的队伍。”

　　雷加稍稍一沉吟，“血手，还要麻烦你再去跑一次。我想让你去给主会长送个信，就说枫雪城内空虚，连一个士兵都没有，而他的爱妾，就在枫雪城中。”

　　红罗兰不满的说道：“我也可以去传达这个消息啊，为什么偏偏让血手去？”

　　雷加淡淡一笑，“那些溃兵都是亡命之徒，即使我同意让你去，你的师兄也会主动代替你的。”

　　血手点了点头，“没错。师妹，你是师傅芳安女王唯一的子嗣，我不能让你以身涉险。你们在这里等着，我这就是鼓动溃兵们进犯枫雪城。”

　　说完，血手转眼就不见了。

　　红罗兰疑惑的问道：“雷加，你说枫雪城真的没有什么士兵守卫了吗？”

　　雷加点了点头，“按照我的估计，何深海这一次是孤注一掷，而枫雪城又没有值得他留恋和保护的，所以枫雪城应该是座空城。”

　　红罗兰当即说道：“那我们何不去攻占枫雪城啊，这样一来，枫雪王国不就是我们的了？安妮不就能当女王了？”

　　按照血缘来说，她跟安妮是表亲，自然希望安妮能够夺回王位。

　　雷加淡淡一笑，“傻丫头，这不是游戏，不是谁攻进都城，谁就是国王。我们的目的是削弱何深海的力量，而如果只拿下都城，会惹来更大的麻烦。”

　　红罗兰不解的说道：“可你不是说过，枫雪城形同空城吗？还会有什么麻烦？”

　　雷加说道：“城当然是空城，但城里还有一个人。有这个人在，枫雪城就不会轻易陷落。”

　　“谁？”红罗兰好奇的问道。

　　“暴风侯爵。”雷加不无担忧的回答道。

　　“暴风侯爵？”

　　红罗兰眉心一动，“哦，就是那个忠心耿耿，替熊王统领战熊之爪的暴风侯爵。可他不是被何深海投进了地牢吗？”

　　“一个小小的地牢，怎么可能限制的了他？”

　　雷加淡淡一笑，“何况，他身为侯爵，自己的家族里也有斗士团，虽然规模不见得比巨熊骑士团大，但力量不容小觑。一旦枫雪城有危险，他绝对不会坐在牢里袖手旁观的。”

　　红罗兰恍然大悟的点了点头，“原来如此。看来，三合公会的溃兵，都要死在暴风侯爵的手中了。”

　　雷加继续说道：“干掉三合溃兵之后，暴风侯爵必然是领兵来守卫军需，因为他带兵打仗多年，深知对于军队来说最重要的东西是什么。我们必须在他到达之前，把所有的粮草都烧毁掉。何深海此次调动的军需粮草很多，凭我们三人之力，必须全力以赴才行。”

　　红罗兰笑着说道：“放心吧，我跟血手师兄的速度很快，保证能把该烧的全都烧掉。”

　　雷加摇了摇头，“一个帐篷一个帐篷的烧，肯定来不及。我们顶多烧掉三分之一，何深海的大军或者是暴风侯爵的私人斗士团，就会发现并抓住我们。”

　　红罗兰不禁皱起了眉头，“那我们该怎么办？”

　　雷加说道：“你们准备一些引火石，然后我分别在上面做好魔法阵，你们挨个把引火石放到那些军需帐篷里，我用我自己的力量，催动引火石一起爆炸。”

　　红罗兰一惊，“那么多军需帐篷，需要上千块引火石，你想同时点燃它们，那要耗费多大的力量啊！天哪！”

　　雷加淡淡一笑，“我会尽力而为了，虽说最近一段时间，我的力量遇到了瓶颈，非但不能提升，反而每天都会自行损耗，但只有拼尽全力，我想能同时引爆引火石的。等我引爆之后，我的力量会被完全耗尽，在我恢复过来的那一段时间里，我的性命就完全交给你和血手里。”

　　红罗兰重重的点了点头，“放心吧，我曾经很恨你，但我绝对不会让你死在别人手里。对了，你说的瓶颈究竟是一种什么状态？我上次突破瓶颈的时候，是靠……”

　　红罗兰突然想起当时的情形，顿时面红耳赤，闭口不言。

　　雷加也随即反应过来，尴尬的笑了笑，“当时……只是碰巧了而已。”

　　“是啊，是啊。”

　　红罗兰小声的说道：“只是碰巧了而已。不过……你若是想试试的话，那……也可以。当然，这纯粹是为了保证你能点燃引火石。”

　　雷加猛的一怔，“怎么试？”

　　红罗兰恼怒的努了努嘴，“这种事情，难道还要我主动不成？”

　　雷加挠了挠头，然后身后揽过红罗兰的腰肢。红罗兰嘤咛一声，随即闭上了双眼，脸上微微发烫。

　　雷加望着怀里曾让他魂牵梦绕的女孩儿，忍不住在那樱唇上轻轻一吻——

　　除了感觉到心跳加速之外，似乎没有任何变化。

　　红罗兰猛吸了一口气，微微睁开眼睛，红着脸问道：“怎么样？”

　　雷加回答道：“好像……没什么用。”

　　“唔。”

　　红罗兰微皱着眉头说道：“要不然再深入一些？就像当时那样？”

　　雷加心中一阵澎湃，他恨不得立刻把红罗兰压在身下，可一看到红罗兰真诚的眼神，便压抑住了迷乱的念头。

　　“我不能趁人之危，红罗兰。”

　　雷加轻轻放开红罗兰，“如果有一天我们要在一起，那也是你我心甘情愿的在一起，而不是参杂了其他因素，你明白吗？”


第六百七十四章 枫雪平乱

　　当天夜里，就在雷加和红罗兰准备引火石的时候，血手找到了三合公会的主会长。

　　主会长正躲在一处废墟里休息，他的士兵也都沉沉的睡了过去。

　　血手看准时机，不声不响的出现在主会长身后，用冰凉的匕首架在主会长的脖颈上。

　　主会长猛的打了个激灵，嘴巴张大却不敢喊出声来，因为他知道，在这种情况下，一旦喊出声来，非但救不了自己，反而会立刻毙命。

　　“不要杀我。”

　　他小声的哀求道：“大不了我今天抢到的东西，统统给你。”

　　血手冷冷的一笑，压低了声音说道：“我不是来要你的东西，而是来送你东西的。”

　　主会长怔了一下，“送我东西？”

　　血手继续说道：“听着，现在枫雪城内空虚，熊王为了打仗，把所有能调动的士兵全都调走了，如今正是你攻下枫雪城的最好时机。”

　　主会长不由自主的吸了一口气，“攻下枫雪城？那可是造反的重罪啊。”

　　血手冷笑着说道：“你以为你现在这样的行为，枫雪王国的人民就会轻易放过你吗？更何况，你的爱妾还在枫雪城里，你不打算去救她了吗？”

　　主会长咬了咬牙，“你说的对，我现在已经是一无所有，我还怕什么！集合队伍，攻下枫雪，然后用枫雪王国的国库，来雇佣新的士兵对抗——我或许还有机会成为枫雪王国的新国王。”

　　血手随即说道：“明天晚上，你要发动攻击，到时候，我们会配合你，拖住熊王的部队。”

　　“你们？”

　　主会长疑惑的问道：“你们是谁？到底为什么会帮我呢？”

　　“记住，明天晚上。如果延误的话，小心你的项上人头。”

　　说完，血手的匕首便从主会长的脖颈上划过，留下一掉清晰的血线。

　　主会长惊恐的叫了起来，等回过神儿来的时候，身后已经完全没有人了。

　　几个士兵惊醒过来，疑惑的望着主会长。“会长大人，您没事吧？”

　　主会长惊魂甫定，抬脚踢在士兵的屁股上，大声吼道：“别睡觉了，把人都叫起来，联络其他三合公会的成员，我们要做一笔大买卖！”

　　“是！”一听有大买卖，士兵们赶紧行动了起来。

　　到第二天清早的时候，三合主会长就聚结了五百多人的队伍。队伍随即出发，一路上也不去抢劫其他领地，而是径直前往枫雪城。

　　沿途上，有不少暴民和强盗也加入到队伍当中，三合主会长答应他们，只有能拿下枫雪城，他们想干什么就干什么。

　　于是到了傍晚时分，五百人的队伍迅速扩张成了一千多人。队伍里全是恃强凌弱的亡命之徒，这是一只真真正正的强盗。

　　天刚暗下来，主会长便带着强盗门来到枫雪城前。守城的卫兵只有两人，而且一看便是老弱病残之徒。主会长不敢怠慢，佯称自己是熊王陛下派回来给王后送信的，守城的卫士不以为意，便打开了城门。

　　城门一开，强盗们瞬间便涌进了枫雪城，大肆砍杀了抢劫起来。

　　主会长答应他们，只要能攻入枫雪城，便可以为所欲为。不少强盗闯入贵族领主的府邸，抢劫珠宝和女人，枫雪城内顿时一片混乱，到处都是火焰和女人撕心裂肺的哭喊。

　　消息很快便传到了枫雪王宫。王宫里留有战熊侍卫，但数量只有五十人，根本无法抵御暴徒。侍卫长请王后凯瑟琳化妆成男人的模样，速速离开王宫，但凯瑟琳却想到地牢里还关着暴风侯爵，立刻跑向地牢。

　　“侯爵大人！”凯瑟琳头发蓬乱，也顾不得礼仪，抓着牢门用力摇晃。

　　暴风侯爵已经听到外面有不祥的喊叫声，见王后到来，连忙起身问道：“王后，外面发生了什么？”

　　“是暴徒，他们四处搜捕贵族，你必须赶紧逃命！”

　　王后用力的拉了拉牢门，牢门根本打不开。“该死！这个牢门的钥匙呢？”

　　“在狱卒身上。我猜他大概是听到外面的声音，吓得逃走了。”暴风侯爵回答道。

　　王后急切的说道：“这可怎么办？”

　　暴风侯爵冷静的说道：“王后，你可知道攻入枫雪城的是什么人？”

　　王后急切的说道：“据说是三合公会的溃兵，足有好几千人之多，整个枫雪城都在他们的控制之下——侯爵大人，快点想办法从地牢里出来吧，再晚咱俩都逃不走了。我倒是死有余辜，但若搭上你的性命，我的罪孽就更深重了！”

　　暴风侯爵忍不住皱了皱眉头，刚要询问王后为什么会说这样的话，就听到地牢外传来激烈的交手声音。

　　其中一个粗犷的声音大吼道：“这里有侍卫守卫，说明里面一定是个大人物！兄弟们，冲啊！要是男贵族就砍成肉酱，女贵族咱们就轮着来！”

　　王后凯瑟琳一听，顿时面无血色，后背靠在牢门上，喃喃的说道：“完了，这一切都是我的报应……”

　　暴风侯爵不紧不慢的说道：“王后，别说那些丧气的话。请你站远一点，区区地牢，是困不住我的。”

　　王后一惊，连忙让开牢门，只听轰的一声巨响，暴风侯爵便从容不迫的从地牢里走了出来。

　　他拔出王后上次见面时给他的匕首，沉声说道：“跟在我身后，我们要离开王宫。”

　　王后凯瑟琳随即跟在暴风侯爵的身后。

　　暴风侯爵领着凯瑟琳走出地牢，抬手杀死了几个妄图冲上来的暴徒，战熊侍卫们立刻护在凯瑟琳的两侧。

　　暴风侯爵一路前行，在王宫里杀出了一条血路，径直走向自己的侯爵府邸。

　　侯爵府邸离王宫并不远，路上也没有遇到太多的阻拦。刚到府邸的门口，就看到大门口戒备森严，家族斗士团全都穿戴整齐，严阵以待。

　　“什么人？”一名队长模样的人大声叱问道。

　　暴风侯爵随即威严的说道：“是我。”

　　“家主大人！”

　　暴风斗士团的士兵们全都欣喜异常。在这种情况下，能领导他们的主人回归是最好不过的情况了。

　　暴风侯爵也不多做寒暄，转身对战熊侍卫说道：“我的府邸现在比王宫安全，我要你们护送王后进去，然后寸步不离的保护，明白了吗？”

　　战熊侍卫长当即感激的说道：“明白了……多谢，侯爵大人。”

　　暴风侯爵冲王后凯瑟琳点了点头，“王后，请你放心，我会尽快拨乱反正，把这群强盗暴徒清除出枫雪城。”

　　王后凯瑟琳点了点头，“辛苦你了，暴风侯爵。”

　　王后进入府邸之后，暴风侯爵当即朝身边的人询问道：“暴风斗士团还有多少人？”

　　一名属下回答道：“禀告家主大人，由于您被熊王视为罪臣，所以整个暴风斗士团都不被熊王所信任，因此没有一人跟随熊王前去参战。暴风斗士团三百名斗士全都在这里，随时等候您的调遣。”

　　暴风侯爵点了点头，“这群暴民，实际乃是乌合之众。只是趁枫雪城空虚不备，才有机会在大街上烧杀抢掠，我估计真正的目的远非在此，很有可能是雷加的声东击西之策，那么最应该受到攻击的，就是军需。”

　　属下问道：“那我们不去管枫雪城吗？”

　　暴风侯爵微微一沉吟，“不行，城内的百姓远比一场战争的胜负要重要的多。传我的命令，挑选两名侦查斥候，牢牢锁定雷加的位置，其他人，跟我清剿暴徒。对付暴徒，不必讲什么仁慈，要速战速决，见一个杀一个，即使他们投降，也不必宽恕！”

　　“是！”暴风斗士团立刻行动了起来。

　　三合暴徒们正在兴头之上，毫无防备城里会有一支装备精良的部队出现，刚一接触，便土崩瓦解，四散逃命。

　　暴风侯爵毫不留情，不管暴徒们是否举手投降，一概杀死。甚至只要不是本城居民，或者没有居民朋友者，全都不能幸免。

　　手段狠辣残酷，却收到了极大的效果。枫雪城的秩序快速恢复了过来，不少贵族领主家也派出了仅剩的私人武装力量，协同暴风侯爵搜捕暴徒。

　　三合公会的主会长见大势已去，而城门处已经被严防死守，无法逃脱，只好逃亡王宫。

　　暴风侯爵带人追逐而至，将三合士兵们一一斩杀于台阶上，最后来到大殿。

　　三合主会长瘫坐在王座之上，一脸冷漠的望着暴风侯爵和冲进来准备击杀他的暴风斗士们。

　　三合主会长把刀架在自己的脖子上，“没想到，我最后竟然是死在王座之上，哈哈哈，也好，也好！”

　　说完，便将倒用力往脖子上抹。

　　暴风侯爵猛然出手，斗气直接击中了三合主会长的手腕，长刀应声落地。“想死在王座上？你不配。”

　　几个暴风士兵当即扑上去，把三合主会长拽下了宝座，一阵拳打脚踢。

　　三合主会长骂骂咧咧，却无法反抗。

　　暴风侯爵分开众人，拔出王后凯瑟琳的匕首，直接捅进了三合主会长的喉咙里。三合主会长倒地抽搐挣扎，不久便断了气。

　　“尸体留给战熊侍卫们打扫吧，暴风斗士团！跟我去会会老朋友！”

　　暴风侯爵一甩身后的血色斗篷，带头离开的王宫。


第六百七十五章 致命伤害

　　三合公会攻击枫雪城的时候，消息就传到了“熊王”何深海的耳朵里。

　　何深海大吃一惊，没想到一直乌合之众竟然敢攻入枫雪城。不过，他并不是真正意义上的国王，对枫雪城也没有什么好留恋的，所以当信使请求熊王发兵救援的时候，他只是淡淡的说了声：“知道了。”

　　面对坚守不出的黑翼龙旗团，何深海心中大为懊恼。有隘口这道天险，他的大军根本不可能进去，而另一条阳光大道，却是属于芙妮克希娅的领地。

　　他第一次见到芙妮克希娅的龙身，当时也是吓了一大跳。虽然龙脉教派信奉真龙，他却是从来未见过真龙——当然，他在光落镇的时候，见过雷加割下来的龙头。

　　不管怎么说，他都不能对芙妮克希娅作战，因为那样的话，无异于背叛自己一直以来所信奉的教义。他试图跟芙妮克希娅谈判，告诉芙妮克希娅，他不是敌人，而是仆人，他的目的是只博德迪萨——可是，芙妮克希娅根本就不给他机会，终日只是在领地上空盘旋，只要一有人靠近，立刻便释放龙息之火。

　　何深海拥有压倒性的优势，却如同被束缚住了双手一样，根本发挥不出来。虽说坚持对峙下去不是问题，可找不到突破口，则让他越来越心烦意乱。

　　如今，才对峙的第一天，就传来枫雪城被袭击的消息，更是乱上添乱。

　　正常情况下，自己作为枫雪国王，理应派兵固守枫雪城，甚至找可靠之人行使监国权利，但他根本就没用一个国王的思路去思考问题。

　　他本以为，只要大军一到，雷加的黑翼龙旗团必然溃败，顶多拼了两败俱伤，自己也有机会进入博德迪萨。可是没想到，事情居然到了这种举步维艰的地步。

　　若是不回去救援枫雪城，那么地方领主和士兵们必然议论纷纷，军心不稳，可若是回去救援枫雪城，那么黑翼龙旗团又会得到喘息机会。

　　思来想去，何深海也不知如何是好。他顿了顿，然后朝信使问道：“枫雪城里现在有多少敌人？”

　　信使连忙回答道：“属下离开的匆忙，手里并没有确切的数据，但想必有数千人之多。暴徒的目标就是烧杀抢掠，连您的王宫也不放过。”

　　“上千人吗？”

　　何深海想了想，“这些暴徒除了一小部分是三合公会成员之外，其他的应该只是强盗之类的乌合之众。传我的命令，让后头的部队折返，紧急救援枫雪城。”

　　信使怔了一下，“后头的部队？您说的是军需护卫部队吗？”

　　何深海点了点头，“军需部队只留几个地方领主的武装团看守就行，而原本负责押送的战熊之爪公会和巨熊骑士团的一千多人，火速赶回枫雪城，不得有误。”

　　“是！”信使领命，当即离开了王帐。

　　而与此同时，枫雪城内的战斗实际上已经结束，城内的侍卫忙着处理堆积如山的尸体，平叛的消息并未及时传递出去。

　　护送军需的部队接到熊王的命令，开始调动。

　　等候在一旁的雷加三人见大部分斗士骑马离开，便悄悄的潜行进军需兵营，在每个物资帐篷上放入引火石。

　　等一切都安顿好了之后，三人便重新聚集在了一起。

　　雷加唤出体内的龙脉力量，并努力将此力量提升到极致状态。

　　血手和红罗兰紧张的护在雷加的左右，他们心里清楚的很，一旦雷加点火成功，便将消耗掉所有的斗气，只能靠他们两人来保护了。

　　同时点燃上千枚引火石上的魔法阵，绝不是一件轻松的事情。雷加把毕生所学和所以力量全都用了出来，巨大的力量当即在他的周身形成一道强大的漩涡。

　　血手和红罗兰连忙唤出斗气来抵抗，这才能保证自己不被雷加所造成的漩涡吸进去。

　　就这样持续了几分钟后，血手和红罗兰都有些支撑不住了，力量漩涡突然爆炸，巨大的轰鸣把血手和红罗兰都震翻在地，远处那些守卫军需的私人武装团斗士纷纷惊诧的望向雷加他们藏身的方向——

　　没等他们反映过来，他们身边的军需物资全都燃烧起来。火势一发而不可控制，几乎就是在一瞬间的时候，整个军需大营便陷入了一片火海之中。

　　私人武装斗士们惊骇的尖叫起来，刚开始的时候还组织接水救火，但火势凶猛，根本来不及阻止，大家只好慌乱的弃营逃跑。一些跑的慢的斗士被火活活烧死，还有一些斗士在慌乱中被推到，没有被火烧死，而是葬身于自己人的脚下。

　　大火熊熊燃烧，火光把黑夜照耀成了白昼的模样。枫雪大军的粮食和军需物资完全都被烧毁了，到处都是滚滚的浓烟和满身烟尘的人群。

　　暴风侯爵带领着自己的暴风斗士团拍马赶到，老远就看到了火烧的场面，顿时恨恨的捏了捏拳头，“迟了一步！迟了一步！熊王为什么不听我的意见！”

　　一名属下报告道：“家主大人，斥候传来消息，说在军需物资被烧之前，不远处的某个方向传来了斗气爆炸的波动。”

　　“哦？”

　　暴风侯爵剑眉一挑，“一定是雷加！雷加那小子聪明自负，这种火烧军需的事情，他绝对不会放心由别人来做的！快，带我去看看！”

　　那名属下回答道：“家主大人，是否等等再去？现在到处都是浓烟和失控的人群。”

　　暴风侯爵厉声喝道：“这种时候，还管什么浓烟！传令下去，谁敢阻拦我，杀无赦！”

　　“是！”

　　属下随即带着暴风侯爵穿过火场，来到斗气爆炸之地。

　　暴风侯爵看到地面上有一个斗气冲击下的巨大陨坑，陨坑旁还有一滩血迹，但除此之外，什么都没有。

　　一旁的属下捂住口鼻说道：“想必，他们已经逃走了。”

　　暴风侯爵仔细的看了看陨坑，脸上浮现出老练的笑容，“很好，好极了。雷加不仅仅以身犯险的进入到了我们枫雪王国里，而且这次还受了近乎致命的伤害——他跑不了了！”


第六百七十六章 束手就擒

　　火烧军需过去了三天之后，枫雪王国军队每天的食物开始减少。何深海命令各地方领主不顾一切的贡献粮食，搞的地方领主们私下里颇有怨言。

　　即使是国王的命令，也无法在短时间内凑齐足以供养上万大军的食物，再加上军队里开始有人散布“流言”，说现任的熊王根本不是熊王，而是伪装而成的，惹着全军上下疑虑重重，无心恋战。

　　何深海虽仍在坚持，但如果黑翼龙旗团再坚守不出，撤退就将是他唯一的出路。

　　而另一方面，暴风侯爵则带着自己的斗士团，在枫雪王国境内大肆搜寻雷加的踪迹。他可以确定雷加一定还在枫雪王国里，而且受了严重的伤，根本不可能强行突破枫雪王国军队的封锁回到博德迪萨。

　　经过几天的搜查，他的斥候终于发现了雷加等人的蛛丝马迹，暴风侯爵当即紧追不舍。

　　雷加的确受了很严重的伤。在同时引爆数千枚引火石的时候，他斗气的消耗自己根本无法控制，有一种灯尽油枯的感觉。这让他一下子就联想到自己以前所经历过的“心魔”阶段。

　　经历心魔，就意味着自己的实力将获得质的飞跃，但同时也意味着在找不到解除心魔的办法之前，只能是废人一个。

　　好在血手和红罗兰不离不弃的守护在他的身旁。血手和红罗兰也受了伤，是雷加的斗气爆炸时连带的伤，所幸问题不大。两人保护着雷加拼命摆脱穷追不舍的暴风侯爵，但暴风侯爵越追越近，而雷加又不没有斗气潜行，被暴风侯爵追上几乎是早晚的事情。

　　到了第六天的时候，雷加摆了摆手，示意血手和红罗兰停下来。

　　血手虽然心知不能停下，但眼看雷加的身体虚弱，再跑下去也不是办法，于是转头对红罗兰说道：“师妹，你潜行离开，我来对付那个暴风侯爵。”

　　红罗兰坚决的摇了摇头，“不行！这种时候，我是无论如何都不能抛下你们两个的。”

　　血手皱着眉头说道：“师妹，你是芳安女王的唯一子嗣，我不能把你陷入危险之中。你放心吧，有我在雷加身边保护，他一定会安然无恙的。”

　　红罗兰说道：“既然你这么有信心保护他的安全，那我留在这里又有何妨？不是还能帮上你的忙吗？”

　　血手正要说话，就听雷加虚弱的说道：“你们两个都别争了，都别管我，自己离开。暴风侯爵是宗师级的英雄，本来就克制你们刺客，你们跟他对抗，也只是白白送命。如果我活该命丧于此，那也不能拉你们两个陪我一起死。”

　　红罗兰当即说道：“不许这样说！雷加，你不会有事的！”

　　血手皱了皱眉头，“师妹，你还是赶紧离开吧——”

　　话没说完，就听到不远处传来急促的马蹄之声。红罗兰从容不迫的笑了笑，“恐怕，现在就算我想走，也来不及了。”

　　血手叹了口气，“那好吧，你我联手，说不定能有几分胜算。不过师妹，万一情况不妙，你必须答应我，自己逃走。”

　　红罗兰点了点头，“我答应你就是了。”

　　血手这才放下心来，拔出武器，跟红罗兰一同站在雷加身前，静待着敌人的到来。

　　片刻之后，一队戴有暴风纹章的斗士便冲上来，把他们三人团团围住。包围圈打开一条小缝，暴风侯爵手执长剑，冷冷的出现在他们面前。

　　“好久不见，雷加大人。”

　　暴风侯爵望着虚弱不堪的雷加，冷笑着说道：“或许，我还应该叫你嘉娜小姐？这两个名字，哪一个更符合你呢？”

　　雷加淡淡的一笑，“好久不见，暴风侯爵。没想到你从地牢里逃出来了，被你的国王如此猜忌，你还这么忠心耿耿，真是值得敬佩啊。”

　　暴风侯爵仰头哈哈大笑起来：“雷加啊雷加，死到临头，你还不忘反击我。难道你就没想过要求饶吗？”

　　雷加笑着说道：“别人若是求饶，你暴风侯爵或许还会放过，但我是你们枫雪王国最危险的敌人，即使我再诚恳的求饶，你也不会放过我的。既然你绝不会放过我，我又何苦自取其辱呢？”

　　暴风侯爵赞赏的点了点头，“事到如今，你的思路还是那么清晰，果然就像当初我们见面时的那样。当初我一念之差，没有揭开你的身份，本以为这是最大的遗憾，没想到今天竟然能把这个遗憾补回来了。”

　　红罗兰大声吼道：“有我们在，绝不会让你轻易得逞的！”

　　暴风侯爵故作惊讶的眨了眨眼，“没想到，居然还有两个人愿意替你白白送死。唔，看样子，还是两名刺客。很好，我可是有很久都没有跟刺客对决过了。上一次跟刺客对决，还是二十多年前，应圣光姊妹会的要求，随同黎明之翼公会一同讨伐火云王国。”

　　红罗兰冷笑着说道：“让我猜猜，你当时一定输的很惨。”

　　暴风侯爵撇了撇嘴，“那名刺客的确厉害，我们两次交手，都互有胜负。你们两个看起来都很年轻，不如节省时间，一起上吧，等我杀掉你们之后，便取下雷加的项上人头，到时候，博德迪萨必将不攻自破。”

　　红罗兰和血手对视了一眼，血手当即进入潜行状态，红罗兰则大喊着朝暴风侯爵冲去。

　　雷加皱了皱眉头，他知道无论红罗兰和血手如何攻击，他们都不可能是暴风侯爵的对手的，他不想让红罗兰和血手为自己搭上性命。

　　暴风侯爵微微一笑，先是用斗气波动震开红罗兰，紧接着一声战吼，吼出了进入潜行状态的血手。血手无法发动偷袭，只能咬着牙硬攻上去。

　　短短的几招之后，劣势尽显。

　　红罗兰重新投入战斗之中，两人师出同门，招式配合的完美无瑕，但对于经验老道的暴风侯爵来说，根本就不算什么。

　　仅仅用了数十招，暴风侯爵就抓住了空隙，一招斗气满盈的横斩，便把血手和红罗兰双双击倒在地。其他暴风斗士一拥而上，武器纷纷架到两人的脖颈之上。

　　“住手！”

　　雷加虎吼一声，登时震得在场所有人耳膜发麻。

　　这是他仅有的斗气，吼楞了暴风斗士之后，他便强支撑起身体，拔出草息剑，大气凛然的说道：“侯爵大人，你放了他们两个，我便不再有任何反抗，束手就擒。”

　　暴风侯爵皱了皱眉头，示意属下们不要轻举妄动。他并不清楚雷加的伤势如何，为了谨慎起见，答应雷加的条件，放掉血手和红罗兰似乎是最佳选择。

　　“把你的剑扔掉。”

　　暴风侯爵说道：“扔掉剑，我就先让手下放一个人，之后等把你捆上，再放走另一个。这样的要求，不过分吧？”

　　雷加点了点头，“合情合理。”

　　说完，他便咬了咬牙，将草息剑重重的插入到脚下的泥土当中，举起双手，慢慢的走向暴风侯爵。

　　暴风侯爵见雷加离自己的草息剑足够远了之后，便对手下努了努嘴，“先把那个男刺客放掉，女刺客最后再放，这样我们怜香惜玉的雷加大人才不会耍花招。”

　　手下们当即把架在血手脖颈上的武器移开，将他推向雷加的方向。

　　血手急切的朝雷加喊道：“雷加，你不能这样！”

　　雷加微笑着摇了摇头，“事到如今，也只能这样了。我死便死了，但不能拖累你们——”

　　没等说完，就听红罗兰大吼道：“雷加，不要过来！你再往前走一步，我便死在你面前！你是博德迪萨的领袖，我不要你因为我而死！否则，我这一辈子都要活在愧疚之中！与其那样，不如我自行了断！”

　　雷加急切的说道：“不，红罗兰！”

　　红罗兰怒吼一声，雪白的脖颈就往暴风斗士们的武器上抹——

　　雷加先要冲上去制止红罗兰，但他身体的伤严重拖累了他，眼看红罗兰就要香消玉殒！

　　“铛！”

　　关键时候，暴风侯爵迅猛出手，一股强劲的斗气，把红罗兰的身体堪堪震出数米远，暴风斗士的武器只在红罗兰的脖颈上留下了一道细细的血痕，生命并无大碍。

　　雷加见红罗兰没事，当即宽慰的松了一口气，同时自己的身体也支持不住，瘫倒在地上。

　　暴风斗士们立刻迅速围住，把雷加捆绑起来。

　　暴风侯爵一脸冷峻的走到雷加面前，说道：“我是个守信之人，我说过会让他们活着离开，就必定会让他们活着离开，这一点你大可放心。不过，对于你，我们枫雪王国的头号敌人，却是非死不可。死到临头，你还有什么话要说吗？”

　　雷加缓缓点了点头，“暴风侯爵，你是个可敬的对手。死对我来说虽然是件憾事，但若能死在你的手上，我心里倒也坦然。回想我的一生，虽然短暂，却异常精彩，我自白手起家，到如今成为称霸一方的强者，历经无数次生死磨难，也唯有这一次最令我宁静——动手吧。”

　　暴风侯爵惋惜的叹了口气，“若不是各位其主，我们该是生死之交的好朋友。可惜，我不得不杀掉你，只有杀掉你，才能让一切重回正轨。那就这样吧，雷加！”

　　说着，暴风侯爵高高的抬起了手中的长剑——

　　刚要落剑，天空却突然暗了下来，在场的所有人都惊愕的抬头，发现一大群乌鸦把整片天空遮盖得严严实实，密不透风。

　　乌鸦高飞时！


第六百七十七章 相见之日

　　成群的乌鸦把天空完全遮住，不留一丝缝隙，周围顿时陷入一片黑暗，情景彷如世界末日。

　　就连经验老道的暴风侯爵也不禁不安的质问道：“怎么回事！？快，点起火把！”

　　暴风斗士们手忙脚乱的点燃了火把，总算能勉强看得清周围。

　　雷加仰头望着天空，喃喃的问道：“是你吗？呜啊？”

　　天空正中央一只巨大的四翼乌鸦粗犷的鸣叫了一声，似乎是在回答雷加的问题。

　　雷加从未见过长着四只翅膀的乌鸦，这显然已经是进阶为“帝王”级的蛮兽，但从这只鸟的叫声中，他还是听出了久违的亲切感！

　　“果然是你！呜啊！”雷加不顾一切的支撑起身体。

　　“不许动！”

　　暴风侯爵将长剑从前架到雷加的脖颈上，“一群乌鸦可救不了你，你还是得死！”

　　说着，高高的举起了手中的长剑，灌满斗气，作势欲斩。

　　“呜啊！”

　　只听帝王级乌鸦一声唳叫，天空中所有盘旋的乌鸦全都俯冲向暴风斗士团。

　　暴风斗士们眼睛刚刚适应了黑暗，天空猛的亮起来，让他们无所适从。就连暴风侯爵也不得不暂时闭上眼睛。

　　乌鸦们趁机发动猛攻，暴风斗士们惨叫连连。那只四翼帝王级乌鸦则直扑暴风侯爵，利爪一挡，就挡掉了暴风侯爵手中的长剑。

　　“可恶！”

　　暴风侯爵咒骂了一声，同时眼睛眨了几下，重新适应了光线的亮度。

　　四翼帝王乌鸦唳叫一声，还想扑上去跟暴风侯爵缠斗，雷加却大喊一声：“不要！呜啊！你不是他的对手！”

　　四翼帝王乌鸦不屑的鸣叫一声，似乎很不服气雷加的话，但最终还是拍拍翅膀，回到雷加身边。

　　雷加心里清楚的很，呜啊虽然在他离开的这段时间内长进不少，已经成为最厉害的蛮兽帝王，并且进化出四只翅膀，但想要一对一的跟经验丰富的宗师级英雄战斗，还是不可能做到的事情。

　　不过，纵使现场的情况并没有发生质的逆转，雷加心里还是很高兴。一方面，故友重逢，另一方面，如果说呜啊能找到他的话，那么也就意味着……

　　乌鸦高飞之时，你我相见之日！

　　雷加颤抖的伸手去摸腰间那枚贴身存放的银币——

　　而与此同时，暴风侯爵重新拿起被击落的长剑，将所有的斗气全都加持在长剑之上，亮橙色的光芒顿时暴涨，整个人都显得威风凛凛。周围的暴风斗士们眼睛也逐渐适应了光亮，逐渐挽回了一些劣势。

　　暴风侯爵一步步走到雷加面前，低吼着说道：“雷加，不要以为一群鸟就能救得了你。时间拖的已经太久了，现在，是时候跟你的鸟朋友一起葬身我的剑下了！黄泉路上，你们也算有个伴！”

　　“不！”

　　红罗兰猛的冲到雷加身前，杏眼圆睁的瞪着暴风侯爵，“想要碰雷加，就先从我的尸体上踏过去吧！”

　　“还有我！”血手同时也冲了上来，护在雷加的面前。

　　“呜啊！呜啊！”四翼帝王乌鸦跟红罗兰和血手站在一起，组成一道人墙。

　　暴风侯爵冷冷一笑，对着面前这堵人墙说道：“你们的友情可嘉，着实令我敬佩和羡慕。但雷加必须死，任何敢于阻挡我的人，就别怪我不客气了！”

　　说着，便提着剑攻了上来。

　　雷加攥紧手中的银币，摒空一切杂乱的念头，手指一弹，将银币阴面朝上抛出，银币在空中划出一道亮眼的银光，翻转着落向地面。

　　落地的同时，雷加默默的念诵道：“世间万物，唯均衡故——”

　　银币落地，暗影骤起。

　　“奉：均衡之命！”一个低沉且熟悉的声音吼道。

　　紧接着，阴影迅速凝聚成人模糊的人型，没等雷加看清楚，阴影就如同一道黑色闪电般扑向暴风侯爵。

　　暴风侯爵只感觉到一股强大的斗气压迫，实力完全不逊于他，只得放弃对付“人墙”，转而仓促的防御阴影的攻击。

　　短短一瞬间的功夫，两人便你来我往的交手了数百招！

　　暴风侯爵越战越惊骇，忍不住向后跳出战斗范围，强忍着户口的阵阵麻痛，高声质问道：“你是什么人？”

　　阴影这才逐渐清晰起来，只见满头灰发的谢普老板英气逼人的站在雷加身前，手中还握着两把电光闪闪的匕首。

　　“老板……”

　　雷加一时哽咽的说不出话来。这种场面似曾相识，跟当初自己被恶仆抢苍鹭剑时的情景一样，都是呜啊先出现，紧接着老板将他救走。

　　没想到，自己在外面漂泊了这么久，自以为自己可以吞噬天下的时候，却遇到了心魔的干扰，而更没想到的是，呜啊和老板又救了他一次。

　　这份恩情，自己永远都还不清……

　　谢普老板听到雷加哽咽的声音，笑着微微转过头来，什么话都没有说，只给了雷加一个安心的眼神，便重新转过头去，歪着脑袋瞅着暴风侯爵。

　　“怎么，暴风小子，过了二十几年，就忘了老对手我了？”

　　暴风侯爵大吃一惊，“你、你是——”

　　他看了看谢普老板手中的闪电匕首，当即明白了起来，“果然是你！如今这个世上，敢叫我暴风小子的，恐怕也就只有你了！”

　　谢普老板哈哈大笑起来，“听说你自火云王国一战成名后，枫雪王国便封你做了大官喽，你能想起我来，我真是深感荣幸啊。”

　　暴风侯爵脸上的肌肉微微一抽，“哼，二十多年不见，我还以为你已经死了呢，没想到今天又出现在我的面前——而且，还在帮邪魔歪道做事。”

　　呜啊唳叫了一声，似乎是对暴风侯爵的用词很是不满。

　　谢普老板毫不介意的耸了耸肩，“你也知道，我是均衡教派的人嘛。且不说这里有两个均衡教派的小家伙儿，就单单说雷加，他还是我酒馆的伙计。你想动他们几个，我若是不出来跟你掰扯掰扯，我还算是个均衡教派的酒馆老板吗？”

　　暴风侯爵皱起眉头来，“你说的都是些什么乱七八糟的东西？一会儿均衡教派，一会酒馆老板的，我看你纯粹就是胡搅蛮缠！二十年前的战斗已经结束了，我们两人之间，也只有各为其主的战斗，没有什么私人恩怨，所以我劝你让开，我答应你不杀你们均衡教派的人，但雷加必须死！”

　　谢普老板笑着说道：“暴风啊暴风，你这个人呐，从来都是聪明一时，糊涂一世。在战术上，你的确很聪明，这一点甚至连赤炎巨龙的那位会长都赞赏过，可你笨就笨在根本不知道自己在做什么。你该糊涂的时候永远不知道糊涂，该聪明的时候，也永远学不聪明。你也不想想，我一个身在遥远边境的酒馆老板，为何会出现在这里？难道是来跟你谈价还价的吗？”

　　暴风侯爵冷笑着说道：“这么说来，你是一定要跟我打了？”

　　谢普老板挑了挑眉毛，说道：“为什么不呢？二十年前，我们一共打了两场，第一场我赢了你，第二场是因为战斗结束，你对我穷追不舍，而我则无心恋战，所以输给了你。现在我们堂堂正正的来打第三场，定下最终的胜负吧。”

　　暴风侯爵攥了攥手中的长剑，脑中迅速的判断各种条件。这二十年来，他从未耽误过训练，虽然说斗气等级已经到了瓶顶，再也无法突破，但辅以剑术和战斗经验，应该不会输给以敏捷灵巧著称的刺客对手。

　　同时，他还考虑到，现在所处的地方是枫雪王国的境内，即使自己打败了，也能找属下把消息传递给白熊王，让他全境缉拿雷加。到时候，纵使谢普老板再厉害，也不可能帮助雷加对抗一整支军队。

　　想到这里，暴风侯爵的心逐渐沉静下来，冷笑着说道：“也好，我接受你的挑战。你若是输了，不光你的姓名不保，连你均衡教派的那两个小家伙儿，还有这些破鸟，都得陪雷加殉葬。”

　　呜啊再次不满的唳叫一声。

　　谢普老板笑嘻嘻的说道：“那是当然，那是当然。不过呢，你要是输了，恐怕也就没命了。”

　　暴风侯爵冷冷的哼了一声，“我堂堂的一国侯爵，怎么可能会输给你一个酒馆老板！接招吧！”

　　说着，身形一晃，长剑直指谢普老板。

　　谢普老板却仍笑嘻嘻的站在原地，整个人就好像慢了一拍似的。

　　雷加的心顿时揪在了一起，但他了解谢普老板，知道谢普老板一定能化险为夷的，因此很快就镇定了下来。

　　他身前的四翼帝王乌鸦也一副波澜不惊的样子，更加印证了雷加的猜测。

　　可是，另外一个人却急切的叫喊了出来：“小心！”

　　雷加吃惊的望去，看到红罗兰正一脸担心的望着谢普老板。他猛然醒悟过来，看来红罗兰已经感觉到谢普老板很可能就是她寻找已久的父亲。

　　红罗兰身边的血手也对自己师妹的表现颇为惊奇，虽说谢普也是均衡教派之人，又是来救援他们的，但师妹的关心显然超出了一般的范畴。

　　就在这电光火石之间，暴风侯爵的长剑刺到——


第六百七十八章 战局之外

　　长剑直入谢普老板的心窝处。

　　暴风侯爵没想到事情会这么容易，只用了简简单单的一招，便刺中了这个刚才跟他缠斗数百招都难解难分的对手。可是，他还没来得及高兴，便感觉到脑后生风——

　　暴风侯爵暗叫一声不好，再看长剑刺中之处，根本就没有流血的迹象！

　　他顾不上旋身，连忙仓促的低头，堪堪躲过雷霆之势的突刺。

　　饶是这样，脊椎处仍是被闪电匕首的余威震的疼痛难忍。不过，这对于久经沙场的他来说并不是什么大事，既然自己的对手一上来就倾尽全力，那么他也不用客气什么了。

　　“竟然是影子分身！”

　　战局之外，血手略带惊喜的说道：“能看到如此精彩的刺客攻击，就算是死也值得了！”

　　红罗兰不禁瞪了血手一眼，“师兄，你说什么丧气话呢！我可不想……谢普老板输掉。若是他输掉，不仅仅你会死，我跟雷加都会死。”

　　呜啊当即叫唤了一声，似乎是说不要把它忘记。

　　红罗兰微微一笑，“没错，还有这只威武漂亮的大乌鸦。”

　　不知为何，她对这只乌鸦有种说不出来的亲切感，而呜啊一贯是不喜欢陌生人的，但却对红罗兰亲昵有加。

　　听完了红罗兰的话，血手赶紧点了点头，“对对，师妹你教训的对，我只是因为看到这样精彩绝伦的对决，一时间太过兴奋了。比起芳安女王师傅来，这位酒馆老板显然更像是正宗的刺客。”

　　红罗兰撅了撅嘴，本想反驳，但目光随即触碰到谢普老板和暴风侯爵你来我往的精彩对决，便只能微微的点了点头，“好吧，从这一点上，你说的似乎没错。我母亲的实力，更接近于一位女魔法师，她所交给我们的三师兄妹的，都是些刺客皮毛而已。”

　　血手笑着说道：“那是因为，芳安女王师傅她之前就是圣光姊妹会的圣女魔法师，她是后来横渡了无风静海，到达了彼岸之地，受训成为了一名刺客。我想，从身份高贵的圣女魔法师，转变成一名默默无闻的刺客，中间一定发生了什么巨大变故。”

　　“这个变故，我想我能猜出一部分来。”一旁默不作声的雷加说道。

　　红罗兰讶异的看了看雷加，“你……知道吗？”

　　雷加点了点头，目光始终锁定在战局中的谢普老板身上。谢普老板始终占据着攻击的主动权，暴风侯爵虽然实力强悍，但在一连串眼花缭乱的攻击下，只能节节防守。

　　如此下去，自然是谢普老板的胜算更多一些。

　　见战局稳定，雷加便也加入到红罗兰和血手的交谈之中。他关心谢普老板，同时也关心红罗兰，若是能帮住他们把这一层窗户纸捅破，那必然是皆大欢喜的事情。

　　他微微沉吟了一下，随即说道：“只不过，我有一件事，始终也弄不明白。”

　　红罗兰当即说道：“你明白的事情，我和血手师兄可能不明白，我们明白的事情，你可能不明白，但我们三个人，可以把这些线索拼接起来，这样，整个事情就都明白了。你先说，你哪里不明白吧。”

　　雷加点了点头，“刚才血手也提到了，芳安女王横渡了静海，到达了均衡教派——”

　　血手当即补充道：“静海的彼岸是阴影之地，绝大多数均衡教派的刺客都在哪里受训、生活，而像我们师兄妹三人，则是由芳安女王师傅自己训练出来的，严格意义上来说，我们并不是均衡教派的真正成员。但均衡教派也为了能在四王大陆的行动方便，便给予我们均衡教派的身份。”

　　雷加问道：“那芳安女王当年是如何横渡静海的呢？据我所知，静海无风无浪，飘渺无边，任何船只都能难通得过。”

　　红罗兰解释道：“这一点我多少了解一些。静海虽然无风无浪，但只要带上一块指引石，然后自己乘坐一条小舟，不停的划就可以了。彼岸很远，如果没有足够的毅力和实力，是断然不可能登陆的。即使登陆，还得通过三次考核，考核完毕后，还要最终通过均衡教派大长老们的面试才能最终加入。我的母亲相当优秀，把每一点都做到了，所以最终成为了均衡教派的刺客。”

　　雷加继续问道：“那你可知道均衡教派的教义吗？”

　　血手理所当然的说道：“这怎么可能记不住呢？不娶妻、不封地、不生子、不佩贵族家徽，不争王权荣宠。其中，对于女刺客来说，不娶妻的含义就是不嫁人。等等——我知道你想问什么了！你想问芳安女王既然成为了女刺客，为什么还会生下红罗兰师妹，对吧？”

　　雷加点了点头，“红罗兰，你今年多少岁？”

　　红罗兰俏脸一红，“干嘛突然问人家女孩子的年龄？”

　　雷加说道：“现在可不是扭捏的时候，想把我们知道的碎片都拼起来，凑成一个完整的故事，你的年龄就非常重要。”

　　红罗兰咬了咬嘴唇，轻声说道：“十八。”

　　雷加点了点头，“我们的年龄一样大。既然你十八岁，那么芳安女王就是十九年前怀上的你，显然在十九年前，她还不是没横渡静海，成为必须遵守教义的女刺客，而我们现在又知道，芳安女王在二十几年前是一名圣女魔法师，曾经跟黎明之翼一起参与过围攻火云王庚赤炎巨龙公会的战争，这中间会是什么改变了她？”

　　红罗兰仔细的想了想，“恐怕只有……男人。”

　　雷加赞同的说道：“看来你也想到了这一点。现在我们再来说说我所知道的。谢普老板是名参加了二十年前保卫赤炎巨龙公会的均衡刺客，他之所以参战，完全是因为奉了均衡教派的命令，以维护四王大陆的均衡。战斗失败后，他逃到了乌鸦岭，改名换姓，成为了我们现在所知道的酒馆老板谢普。他的武器是胳膊上的两道苍白如闪电的伤疤，在斗气激发的时候，伤疤即可转化成匕首。”

　　血手惊讶的说道：“这听起来像是魔法。”

　　雷加点头说道：“之前我也是这么认为，后来我去魔法学院学习了一年的时间，发现圣光姊妹会所教授的魔法，根本就不可能做到。因此，我判断谢普老板的武器，是龙脉教派魔法师帮助他弄到身体里的。”

　　“龙脉教派？”

　　红罗兰不无担忧的望着战斗中的谢普老板，“你是说，老板他跟龙脉教派的人……”

　　“有那么一段时间，我心中也非常害怕会是这样的情况。”

　　雷加叹息着说道：“我心里的事情，一直没法向不了解情况的人倾诉，不过现在好在有你们，我就不妨一吐为快。当年我从魔法学院逃离出来的时候，因为拿了一份藏宝图，而被潜伏在星芒学院中的龙脉法师追杀，为了对抗这名龙脉法师，我不得不动用体内的黑暗力量，以至于触发了天谴，而我的另一位师傅，黑暗魔君的魔颅，则因此而彻底粉碎。”

　　“对于这件事情，我一直耿耿于怀，一方面是痛恨自己的实力不够强大，让魔君师傅为了我而牺牲，另一方面，便是把所有的错都归咎在龙脉教派的魔法师身上。而且，后来我逃亡光落镇后，又遇到了一位邪恶的龙脉法师何深海，使我更加深了对龙脉法师的痛恨。”

　　“那个时候，我的心绪非常非常复杂。因为这个何深海利用自己是艾梨莎叔叔的身份，导致我无法正面对抗他，而且，我还知道他就是很久之前用计谋赶走枫雪国王首席炼金师的那个人。他手下沾有炼金师许凌天和许凌天妻子的血。我由此更加痛恨龙脉教派的法师，我发誓一定将来有一天，一定要竭尽所能的铲除龙脉教派。”

　　“为此，我不惜跟圣光姊妹会达成协议，并且还把龙尸交给圣光姊妹会，甚至还放心让圣光姊妹会的御用女商人凯苏拉带走我的救命恩人千牧雪，但那时候让我最担心的就是，如果谢普老板跟龙脉教派的某位魔法师相识，或者给予他魔法匕首的就是何深海，那我该怎么办？”

　　“我尽量不去想他们两者的内在关联，可越是不去想，就越无法逃避。我不能任由何深海的疯狂和野心遗祸人间，但如果何深海真的是谢普老板的好朋友，那我便不知道该怎么做了。”

　　听到这里，红罗兰插话道：“雷加，我明白你当时心里的困扰，但反过来想想，如果二十年前谢普老板就有了魔法武器，那么一定不是何深海的实力能做到的。二十年前，不管是我母亲，还是谢普老板、何深海，都只是年轻人而已。”

　　雷加重重的点了点头，“你说的没错。可惜我当初被烦乱纠缠住了，并没有立即想到这一点。现在想来，二十几年前的何深海，实力未必胜得过谢普老板，谢普老板又怎会让他做魔法武器呢？这一点，是我在见到了一个老者之后，才茅塞顿开的。”

　　“什么老者？”红罗兰疑惑的问道。

　　“伊索。”

　　雷加压低了声音回答道：“时光巨龙。”


第六百七十九章 身世之谜

　　“时光……巨龙？”

　　红罗兰当即倒吸了一口冷气，“你指的是，像芙妮克希娅那样的真龙？”

　　雷加点了点头，说道：“伊索是远古巨龙，是比芙妮克希娅更厉害的真龙，以我之前的实力，我有绝对的把握战胜芙妮克希娅，但面对伊索却连一丝胜算都没有。”

　　红罗兰难以置信的说道：“我还以为芙妮克希娅是这世界上唯一仅存的巨龙了。”

　　雷加摇了摇头，“我们总是自以为了解这个世界，可其实我们连自己身边的事情都不了解。不管怎么说，我遇到了伊索巨龙，他的出现让我恍然大悟，想必在谢普老板落难之时，一定是他的出现，改变了谢普老板的状况，并且也是他给予了谢普老板魔法武器。”

　　红罗兰疑惑得说道：“可是，这跟我的母亲有什么关系……”

　　雷加继续说道：“我的猜测是：谢普老板自从二十多年前火云之战时，就认识了你的母亲。只不过，他们当时是处于战争的敌对状态。这种敌对状态一定很煎熬着他们之间的关系，让他们不能在一起。后来战争结束，以你母亲为代表的那一方获得了胜利，因此谢普老板就只能逃走。”

　　“在他逃走的过程中，遇到了伊索巨龙，于是他便留在了乌鸦岭，安安心心的当一名酒馆老板。但即使圣光姊妹会放弃搜捕谢普老板，你的母亲从未放弃寻找爱人的行动，她用了一两年的时间，终于找到了谢普老板——”

　　“等等！”

　　红罗兰急切的打断了雷加，“若我的母亲找到了恋人，怎么会离开他？我又怎么会连自己的父亲是谁都不知道？”

　　雷加淡淡的一笑，“这恐怕就是爱情伟大的地方吧。谢普老板是均衡教派的人，按照均衡教派的教义，他是不能娶妻生子的，他一定是把关于均衡教派的事情告诉了你的母亲，说他们两人无论如何都不能在一起，不然的话，均衡教派惩罚的就不光是他一个人。我想，你的母亲还是义无返顾的怀上了你，但为了不增加谢普老板的负担，她在怀着你的时候，就远赴静海彼岸，加入了均衡教派，为的就是让谢普老板安心。自此之后，他们互不相见，完全都为了对付的安全。之所以不让你知道，也是为了你的安全着想。”

　　红罗兰愣在了原地，喃喃的说道：“这么说来，谢普老板他，果真是我的……”

　　雷加点了点头，“谢普老板，很可能就是你的父亲。”

　　红罗兰一阵眩晕，几乎摔倒在地，一旁的血手急忙把她搀扶住。

　　“师妹，你没事吧？”

　　“没事……”

　　红罗兰稳了稳心神，她对这个结论早就有所猜测，可当她从雷加口里听到时，心情还是激动的无法控制。多少年来，她总是在追问自己母亲关于父亲的事情，可母亲总是不回答她，而今，她终于知道这究竟是什么原因了！

　　她推开血手的搀扶，跌跌撞撞的朝谢普老板的方向跑去，一边跑，嘴里还一边喊着：“父亲，父亲！”

　　“危险！”雷加大吼了一声，可红罗兰却充耳不闻。

　　雷加想要上去阻拦，但身体受伤严重，根本无法动弹。

　　“我去！”

　　血手一个箭步冲上去，可是为时已晚。

　　此时，谢普老板和暴风侯爵的战斗已经到达了白热化的地步。两人眼中再无别人，完全只有对方。每一个招式都极尽所能，双方打的难解难分。

　　战局上，仍以谢普老板进攻为主，但攻势略有疲态。毕竟，刺客的优势在于短时间内爆发刺杀，而长时间的正面对抗，还是斗士的优势。

　　暴风侯爵越打越稳，隐隐有种要带领战斗节奏的感觉，但两人都算是绝顶的高手，实力又在伯仲之间，估计战上三天三夜，也未必真的能分出胜负来。

　　红罗兰认父心切，没头没脑的撞了进来，让谢普老板狠狠的吃了一惊，身形稍一停顿，就被暴风侯爵抓住了破绽，一道凌厉斗气突刺过去，直指谢普老板的咽喉处。

　　红罗兰惊叫一声，奋力一跃，冲到了谢普老板的身前，试图以自己的血肉之躯，来阻挡暴风侯爵的全力一刺。

　　“不！”

　　谢普老板回天乏术，只能绝望的大吼道：“不！”

　　吼声里，包含着惊讶、愧疚，还有只有血脉关系才有的那种关心怜爱。

　　暴风侯爵狠狠的吃了一惊，待他看清楚眼前冲上来一个女孩子时，立刻就明白了为何谢普老板刚才会分神儿。他眉头一皱，同时撤掉斗气，全力荡开长剑，让长剑擦着红罗兰的胳膊而过。

　　鲜血顺着红罗兰的胳膊流下，但所幸并无伤到性命。

　　谢普老板立刻冲上去，抱住红罗兰，怜爱的责问道：“你这是干什么？这是干什么？”

　　红罗兰扯下面巾，微笑的望着谢普老板，抬手抚摸他两鬓的灰发，幸福的说道：“父亲……”

　　谢普老板眼中涌现出无数情绪，一部分想逃避，一部分想拒绝承认，但最终他却满含热泪的点了点头，“是我……我就是你的父亲。对不起，我是一个这么不称职的父亲。”

　　红罗兰摇了摇头，“我以前，我心中责怪过你，也责怪过母亲，可我现在明白，你们之所以有情人不能在一起，完全是为可对方的安全，也是为了我的安全。可是，父亲，这么多年来，只是安全又有什么用？我更希望我们一家人团聚在一起，开开心心的，哪怕只能过了一天……”

　　谢普老板甩去眼角的泪水，“乖女儿，我答应你，从今往后，我不会在躲藏了。”

　　红罗兰甜甜的一笑，“在父亲的怀抱里，感觉真好。”

　　谢普老板用力的拥抱了一下红罗兰，“能抱着自己的女儿，感觉真好……好了，你先到雷加身边去，包扎一下伤口，等我处理完眼前的事情。”

　　红罗兰点了点头，轻声的说道：“小心，父亲。”

　　谢普老板微微一笑，“放心吧，乖女儿——对了，我还没有跟你说过，你张的真像你的母亲。”

　　红罗兰笑了笑，起身回到雷加等人的身旁。血手当即拿出一朵圣光魔莲，敷在红罗兰的伤口处，伤口当即止住了血，开始慢慢愈合。

　　转过头来，谢普老板感激的朝暴风侯爵鞠了一躬，“多谢你。”

　　暴风侯爵微微点了点头，“我不是什么卑鄙之人，我相信你也不是，如果刚才换做是你，你也不会对我的孩子痛下杀手的。”

　　谢普老板点了点头，“没错，你是一个值得尊敬的对手，暴风。”

　　暴风侯爵严肃的说道：“那我们继续吧，胜负还未分出来呢。”

　　谢普老板摇了摇头，“相信我，我很愿意跟你在这里打上三天三夜，但我不想再跟你打了。你不杀我的女儿，我心里现在只有感激，因此无法对你使出全力。”

　　“这么说来，你是主动认输了？”

　　暴风侯爵微微一怔，随即说道：“既然你想认输的话，那我便让你和你的女儿，还有那个小刺客以及你的大黑鸟一起离开，只要把雷加留下来就行。”

　　呜啊唳叫了一声，四只翅膀在身侧展开，以身躯挡住雷加。血手和红罗兰也坚定的站在一旁。

　　谢普老板微微一笑，“暴风，你也看到了，我们是不会放弃雷加的。”

　　暴风侯爵皱着眉头说道：“你又不想跟我打，又不想放弃雷加，难道还要我让步不成？你可别忘记了，我才是掌握主动的人！”

　　说着，重新凝聚起了斗气。

　　谢普当即说道：“暴风，你先别着急，我有话要对你说。”

　　暴风侯爵拧着眉头说道：“要说就快说，我的耐心有限。”

　　“你可知道何深海？”谢普老板直接了当的问道。

　　“何深海？”

　　暴风侯爵稍稍一怔，“他不是白熊王的首席炼金师药剂师吗？听说，他治好了熊王的手臂，领着一大笔财富离开枫雪王国了——你怎么会突然提他？”

　　谢普老板回答道：“因为，他是龙脉法师。”

　　暴风侯爵一惊，脸上浮现出愤怒的神情，“胡说八道，你竟然敢指责我们熊王陛下窝藏任用一名龙脉法师吗？”

　　谢普老板摇了摇头，“恐怕还不止如此，这里面的事情，你应该问雷加才是。至于何深海的身份，我可以用我自己的声誉起誓，在二十年前的那场战斗中，他便是赤炎巨龙公会的首席药剂师，而且的的确确是魔力卓越的龙脉法师。”

　　“什么！？”

　　暴风侯爵恨恨的咬了咬牙，“这个何深海，居然敢欺瞒我们这么久！等将来我找到他，我一定会捉住他，交给熊王发落！但现在——”

　　“你不可能把他交给熊王了。”

　　雷加没等暴风侯爵说完，就支撑着身体，上前拨开人墙，坦然的站到暴风侯爵的面前。

　　暴风侯爵警惕的望着雷加，厉声质问道：“为什么？”

　　雷加淡淡的回答道：“因为，真正的熊王已经死掉了，现在手执冰霜荣耀，统御战熊之爪的那个人，就是龙脉法师——何深海。”


第六百八十章 不忠念头

　　此话一出，在场的所有暴风斗士都慌乱起来。

　　暴风侯爵起初是愤怒，很想不顾一切的冲上去砍掉雷加的脑袋，但谢普老板正严阵以待，不给他任何机会。

　　暴风侯爵慢慢冷静下来，抬手示意自己手下的人保持安静，然后冷冷的对雷加说道：“雷加，我若没跟你交过手，是肯定不知道你是有多么的诡计多端。我猜，你刚才所说的话，无非就是想扰乱我的心智，好让我放你一条活路吧？”

　　雷加淡淡的一笑，“之前你把剑架在我的脖子上，应当知道我根本就不是贪生怕死之徒。在这种事情上，我不会为了让自己活命，而胡乱诽谤。事实上，你心里也有怀疑，只是你根本不敢往那个地方去想而已。你是如此了解熊王的人，难道你不觉得匆匆把你调回枫雪城，不听你的劝阻，甚至把你打入地牢，根本就不像是以前那位熊王的做法吗？”

　　暴风侯爵抿了抿嘴，脑中一片杂乱。

　　从这一点上，雷加说的一点都没错。他曾经有过一个念头，那就是熊王不是熊王，至少不是他以前可以称兄道弟，胸怀开阔的熊王。只是，这种念头如同白驹过隙，只存在一刹那便消失了。他是枫雪臣子，怎么可以妄自怀疑自己的王呢？

　　光是有这样不忠的念头，都够他把地牢之底坐穿了。要不是枫雪城被三合公会的溃兵暴徒袭击，他是绝对不会从地牢里出来的，而且要不是推算出雷加就在枫雪境内，他也不会率领着一干家仆四处搜捕。

　　忠于枫雪王室，历来都是暴风家族的信条。他不止一次的告诉自己，只要能杀掉雷加，哪怕日后熊王以私逃地牢为由砍了他的脑袋，他也毫不后悔。毕竟，能剪除雷加，就是对枫雪王国乃至对整个四王大陆最大的贡献。

　　可是现在，身受重伤、手无缚鸡之力的雷加就站在他的面前，只用了一句话，就击溃了他所有的动力！

　　若熊王真的是……

　　那他现在所做的一切，又有什么意义？

　　“不！”

　　他咬了咬牙，握紧了手中的长剑，“我不相信你，雷加。之前在星芒学院，你便在我眼皮底下瞒天过海，你的聪明冷静，令我都自愧不如，所以这一次，我是无论如何都不会相信你了。”

　　“这件事，你无须相信我。”

　　雷加一脸平静的说道：“安妮公主现在就在博德迪萨，带领着投诚的枫雪先锋部队，跟假熊王对峙。这一点，你可以问问你的手下。”

　　暴风侯爵惊愕的回头朝自己的部下问道：“有这种事情？”

　　一名手下吞吞吐吐的说道：“安妮公主的确在博德迪萨，但似乎有两种说法，一种是说她被屠龙者劫持到了博德迪萨，当做人质，另一种说法，是说、是说……”

　　暴风侯爵厉声质问道：“说什么！？”

　　那名手下连忙如实回答道：“另一种说法，是说我们的熊王是假熊王。”

　　暴风侯爵顿时倒吸了一口冷气，“你们怎么不早告诉我这些消息。”

　　手下苦着脸说道：“这些消息有真有假，我们实在判断不出来，怕报告给家主大人，也没什么用处，更何况，熊王那边的命令，是严禁第二个消息传播，违者无论身世地位，一律格杀勿论。”

　　“格杀勿论？”暴风侯爵眉毛拧得更紧了。

　　雷加继续说道：“侯爵大人，你是个聪明人，应该知道格杀勿论并不是真熊王的风格吧。当初何深海设计陷害首席炼金师许凌天，熊王大怒要杀掉许凌天，但最后还不是放了许凌天一条生路？连那样的事情，熊王都能容忍，为何几句流言，他便要格杀勿论？”

　　暴风侯爵脸上的肌肉微微一抽，“战争期间，流言往往是最致命的，他这样处理，也不是没有道理的。”

　　雷加淡淡一笑，“那么，既然熊王知道他的女儿——枫雪王国的唯一顺位继承人就在博得迪萨，为什么他还要派兵攻打呢？”

　　暴风侯爵当即回答道：“因为你们劫持了安妮公主，还因为你们的壮大对枫雪王国构成了威胁。从这一点上，我跟熊王的意见是一致的。”

　　雷加点了点头，“那么，按照你所想的，熊王出兵是因为我们劫持了安妮公主，可你有没有想过，我为什么不直接把安妮公主绑到阵前当盾牌，而非要以身涉险的进入枫雪国境来烧粮草呢？如果熊王真的还是熊王，他怎么能不先跟我谈释放他女儿的条件，而直接倾全国之力来攻击我呢？难道他就不怕我杀了你们枫雪王国的唯一合法继承人？”

　　暴风侯爵当即楞在了原地。这一点，也是他一直没想明白的地方。若安妮公主真的是被劫持了，真正的熊王怎么会直接攻击博德迪萨？可若安妮公主不是被劫持的话，那不就意味着……

　　公主公然反抗国王，只可能是两种情况，这个公主是假的，或者……这个国王是假的。

　　而种种的迹象，无不表明，国王很有可能是假的。

　　雷加转身指着血手和红罗兰说道：“这两位刺客，你已经见过了，但你恐怕还不知道他们的身份。这位血手，是盗贼女王芳安的徒弟，而这位红罗兰，则是芳安女王和谢普老板的女儿。”

　　暴风侯爵大吃一惊，“芳安她……”

　　谢普老板插话道：“芳安你应该是认识的，二十几年前，她作为圣光姊妹会的圣女，跟你并肩作战参与了对赤炎巨龙公会的作战。”

　　暴风侯爵点了点头，“没错，她当时是第二圣女，她的姐姐正是安妮的生母。说起来，跟我们枫雪王国的渊源颇深。”

　　雷加继续说道：“芳安女王在盗贼公会里委托了我一件任务，并让血手来辅助我完成这项任务。任务的内容就是给安妮公主送一封信。当时，安妮公主正坐着由黎明之翼护送的马车，准备回国嫁去蛮族和亲。”

　　暴风侯爵的眉毛顿时又扭曲了起来，“和亲！？跟蛮族！？”

　　雷加点了点头，“我把信交给安妮公主之后，安妮公主便得知了枫雪王宫里发生的一切：何深海和王后凯瑟琳合谋害死了真正的熊王，只是他们没想到，均衡教派在阴影从发现了这一切。”

　　“王后凯瑟琳？”

　　暴风侯爵联想到之前王后的种种怪异举动，心情更加沉重了起来。

　　雷加双眼直视着暴风侯爵，说道：“总之，我已经把所有的事情都告诉你了，虽然我并没有直接的证据能向你证明现在的熊王就是何深海假扮的，但这些林林总总的线索穿起来，答案就很容易出现在你的心中。现在，你的国王已经死了，害死他们的凶手就坐在王座之上，唯一具有继位资格的人正在博德迪萨反抗，你究竟是愿意执迷不悟下去，还是真正的为你的国家，为你所忠诚的王室效力？你自己决定吧。”

　　顿了顿，雷加继续说道：“现在，我要转身离开这里，你可以杀我，我不会反抗，也不会让其他人阻拦你。”

　　说完，雷加便缓慢的转过身去，慢步朝前走去。

　　走出十几米后，身后突然传来暴风侯爵严厉的吼声：“慢着！”

　　众人心头一紧，急忙重新护在雷加身前。

　　雷加从容不迫的转过身来，“还有什么事情？”

　　暴风侯爵板了脸，冷冷的说道：“雷加，说句实话，我很不想相信你，但问题是，我不能欺骗我自己的判断力。这件事情，或许就像你所说的那样，也或许你只是再用一种更为高明的骗局来设计我。但不管怎么样，我今天不想做后悔的事情，你安心的走吧。”

　　雷加沉稳的点了点头，“很高兴你做了这样的决定。看来，你心中是更倾向于我的说法。”

　　暴风侯爵冷冷的说道：“我会回到枫雪城的王宫里，质问王后凯瑟琳究竟发生了什么事情。若我发现你是在骗我，我还会对你穷追不舍，直至天涯海角你都别想逃脱。”

　　雷加说道：“若你发现我没有骗你呢？”

　　暴风侯爵脸上的肌肉抽动起来，“那么，弑君者将要为此付出惨痛的代价！”

　　雷加微微皱了皱眉头，“何深海早晚要死，但我不建议你单枪匹马的去找他。你虽然厉害，但龙脉法师的实力更强大，更何况他现在有冰霜荣耀在手——”

　　“什么时候轮到你替我担心了？”

　　暴风侯爵冷笑着说道：“你还是先顾着你自己吧。你的魔心正在吞噬你的斗气，等你的斗气完全消失了之后，它还会继续吞噬你的意识、精神、乃至生命力。很多人都会经受不住魔心的考验，成为了冤死的亡魂。或许，不等我动手，你就已经支撑不住了。”

　　雷加淡淡的一笑，“不会的，连你如此努力，都没能杀的掉我，区区魔心，又算得了什么呢？”

　　“好！”

　　暴风侯爵当即大声说道：“有胆魄！有豪气！被你逼的无法出手，我也没什么可遗憾的了。希望下次再见的时候，你我不再是敌人。”

　　雷加点了点头，“保重，侯爵大人。”


第六百八十一章 安身之所

　　暴风侯爵又朝谢普老板微微点了点头，以示敬意，然后便转身命令自己的手下撤去包围圈。

　　“雷加，记住——”

　　暴风侯爵补充道：“这里是枫雪王国的领地，虽然我放过了你，但枫雪王国的其他人不会放过你的，你们要小心。”

　　说完，暴风侯爵就翻身上马，带着自己的属下飞驰而去。

　　谢普老板望着暴风侯爵的背影，叹息的说道：“这老小子，真是个好人。明明是对手，却依旧能保持风度。可惜啊，可惜，为什么我跟他总是对手呢？”

　　一旁的红罗兰莞尔一笑，“父亲，你干嘛去在意那些呢？反正我们现在已经脱险了，先赶紧离开这里为好，管他暴风侯爵怎么样做呢。”

　　谢普老板点了点头，转而对雷加说道：“喂，伙计，你还能走路吗？”

　　雷加笑了笑，“还可以。”

　　谢普老板撇了撇嘴，“你都是一个地区的领袖了，还这么鲁莽，亲自跑来敌对国家烧粮草，你的脑子是不是坏掉了？还有，堂堂领袖，居然连匹马都没有？”

　　整个四王大陆，恐怕也只有他敢这样跟雷加说话了。

　　红罗兰当即瞪了谢普老板一眼，“父亲！雷加受了很严重的伤，又被心魔反噬，你却从这里说风凉话！”

　　谢普老板张了张嘴，无力的说道：“唉，刚刚得到了女儿，就觉得女大不中留啊。”

　　“父亲！”红罗兰脸色一红，随即拉起了面罩。

　　雷加笑着说道：“老板，你教训的对，这次行动，是我太过鲁莽了。我当时只考虑到行动的成功性，没去考虑自己作为领袖不该冒这么大的风险。另外，我有马，只是我若现在召唤出来，一定会格外引人注意的。”

　　谢普老板点了点头，“你只管骑上马，我派呜啊和它的鸟子鸟孙们去前面一探究竟，然后帮我们找个地方，好好休息一下。”

　　雷加眼睛一亮，“这些乌鸦，都是乌鸦的子孙？呜啊，你厉害啊！”

　　呜啊颇为得意的鸣叫了一声，随即命令其他乌鸦四散侦查。

　　此地不宜久留，雷加也召唤出碧火雷霆，翻身骑上，跟随着四翼帝王乌鸦呜啊的飞行路线，不急不慢的前行。

　　没用多久，呜啊便为他们找到了一个栖身之所。此时天色以黑，乌鸦们各去觅食，血手也主动请缨，前去打猎。

　　谢普老板搭起篝火，红罗兰将雷加搀扶到篝火旁取暖。

　　“你的马不错。”谢普老板说道。

　　雷加微微一笑，“是魔族之物。”

　　谢普老板点了点头，“我看出来了。其实，从我最开始救你的时候，我就发现你体内存有一股互相克制的神秘力量，我猜测其中一部分是圣光，另外一部分则是暮光。圣光力量代表光明的神族，而暮光力量则代表了黑暗的魔族。”

　　雷加微微一怔，“原来老板早就知道了，可你为何当初没有告诉我呢？”

　　谢普老板笑了笑，“当初我不能确定你将来会变得高尚还是邪恶，所以有些话我是对你有所隐瞒的。我想，你虽然长着人类的身体，但大概并不是人类，而是神族和魔族的结晶，你可能有一位神族父亲魔族母亲，或者是神族母亲魔族父亲，你的存在让神族和魔族都很尴尬，所以那个叫苍鹭的家伙，才会带着你在人间流浪。”

　　雷加若有所思的点了点头，“我也是经历了好久，自己才慢慢有些明白了。这样看来，苍鹭剑一定是被长有翅膀的神族抢走了，而苍鹭本人，也是被神族所杀。可有一点让我不明白的是，当初杀苍鹭时，那名神族明明可以抢走苍鹭剑，却为何留给我？而直到我丢失了苍鹭剑后，他才出现从别人手里抢走呢？”

　　谢普老板耸了耸肩：“或许，他就想把苍鹭剑留给你，让你成长，当你丢了苍鹭剑之后，他很生气的收回去了。”

　　雷加皱了皱眉头，“这样似乎说的通，但我却很难相信。”

　　一旁的红罗兰不满的撅嘴说道：“喂喂，你们一见面就聊一些我根本听不懂的东西，真讨厌！”

　　雷加微微一笑，“好了，不说这些事情了。老板，不管怎么说，都要多谢你出手相救，若没有你跟呜啊，我们恐怕早就成了暴风侯爵的剑下亡魂了。对了，你们是怎么知道我在这里的？”

　　谢普老板笑着回答道：“你忘了吗？你派一个均衡教派的女刺客来乌鸦岭，把你的事情详详细细的说了一遍。杜兰敌镇长很想来，但她有很多杂事要处理走不开，而我相比就很轻松，于是就带着呜啊去到了你的博德迪萨。到了博德迪萨后，你的那个女镇长居然说你在闭关修炼，居然连我这个老板都不见——”

　　雷加哑然一笑，“我是怕自己离开博德迪萨的消息会动摇军心，所以特意命令艾梨莎那样说，真不好意思，让老板你受怠慢了。”

　　谢普老板挥了挥手，“怠慢倒算不上，博德迪萨的每个人都对我很尊敬，包括那两个圣光姊妹会的魔法师小妞，你那个女镇长虽然不让我见你，但对我的态度却非常非常的好。但我想这样下去不是办法，于是就潜行进入你的房间，发现你果然不再房里。于是，我便找到了女镇长，严厉的逼问她你的行踪，然后威胁她要把你不在的这件事宣扬出去，她实在没办法，便把实情相告了。”

　　雷加笑了笑，“艾梨莎倒也真不容易。”

　　谢普笑着说道：“所以说嘛，你回去的时候，也别怪她没能给你保守秘密，主要是我的手段太高明了。总之，知道你鲁莽的闯进枫雪王国的消息之后，我便带着呜啊穿过封锁线，潜入了枫雪王国。呜啊把子孙们散出去，很快就找到了你的行踪，而你袍银币，恰好激活了我的阴影传送技能，于是我便出现在你的面前。”

　　雷加点了点头，“原来如此。老板，真是辛苦你了。”

　　谢普笑嘻嘻的说道：“辛苦嘛，是辛苦了一点，不过也很爽。要知道，许多年没打过架的我，刚才跟暴风侯爵那老小子交手，真是痛快之极啊！”

　　红罗兰白了谢普老板一眼，“父亲！你还说呢！刚才看你们对决，我都差点吓死！还有，那个暴风侯爵也真是的，看着挺聪明，却是老顽固一个，雷加那么跟他说，他都不相信现在的熊王就是何深海假扮的。”

　　雷加纠正道：“是不完全相信。”

　　红罗兰耸了耸肩，“这有什么区别？我要是他，早就帮雷加一起对付何深海了。”

　　谢普老板笑着说道：“暴风侯爵是个行为谨慎的人，况且这种事情，毕竟是举足轻重的大事，他回去质问王后，获取更多的线索证据，也是理所应当的。”

　　雷加赞同的点了点头，随后说道：“以他的聪明程度，既然心中有所怀疑，王后就肯定瞒不住他的眼睛，不过，我最担心的就是，他在确定了熊王被杀的事实后，会一怒冲到何深海的大军里，独自对抗何深海。”

　　谢普老板微微皱了皱眉头，“这种可能性不是没有。不过，我们现在也顾不上暴风侯爵了，他何去何从，毕竟是他们枫雪王国内部的事情，我们现在的首要任务，是活着走出枫雪王国，回到你的博德迪萨领地。暴风侯爵临走时不是说过了嘛，他虽然不追捕你了，但枫雪王国境内四处都在悬赏通缉你。而今你又身受重伤，行动起来颇为不便，一旦被赏金猎人之类的势力咬住，便很难脱身了。”

　　雷加稍稍沉思了一会儿，然后说道：“照现在的情形来看，我们不能往博德迪萨走，甚至不能往靠近森岩王国的边境走。”

　　红罗兰惊愕的问道：“不往森岩王国的边境走，我们怎么回得去博德迪萨？难不成要在枫雪王国里找个安身之所，一直住到你伤愈？”

　　谢普老板摇了摇头，“枫雪王国里很难找到一劳永逸的安身之所，如果隔三差五的就需要更换安身之所，那么你的伤只会越来越厉害。”

　　雷加淡淡的一笑，“谁说我们要一直住在枫雪王国了？我们可以往另一面走啊。”

　　“另一面？”

　　谢普老板眨了眨眼，随即明白了过来，“你的意思是说，往蛮族的边境去？哈！我怎么就没想到啊，真是个绝好的主意！”

　　红罗兰困惑的问道：“往蛮族的边境去干吗啊？那里全是奴隶佣兵团，还有痛恨我们王族人的蛮族们。”

　　谢普老板哈哈一笑，“乖女儿，你有所不知吧？雷加在乌鸦岭给我做活计的时候，曾经救了一个蛮族女奴，而今，这个蛮族女奴正是统领各部落跟战熊之爪以及奴隶佣兵团作战的领袖，阿奇索拉！”

　　红罗兰惊讶的望着雷加，语气不满的问道：“这么说，你跟那位阿奇索拉一定很亲近喽？”

　　雷加张了张嘴，还没等说话，谢普老板就抢着说道：“那是，他们可不是一般的亲近！在酒馆的时候，他们都是睡在一起的！”


第六百八十二章 真诚之心

　　虽然被刺客面罩遮住了半边脸，但雷加还是能感觉到红罗兰的隆隆怒气。

　　他很想解释一下，其实在乌鸦岭的时候，他跟索拉之间真的没有发生过什么，充其量就是抱了抱而已，跟他发生什么的，是另有其人。

　　但这样的解释，无疑是火上浇油，更何况，虽然他在乌鸦岭时没跟索拉有过事情，但在跟索拉离别前，该发生的还是发生了。

　　红罗兰伸手在雷加的大腿处狠狠的一拧，压低了声音说道：“不错嘛，四处留情。”

　　雷加强忍着大腿处的疼痛，苦笑着说道：“我受伤了，红罗兰。”

　　红罗兰更用力的拧了一把，“哼，你这么风流，拧你一下大腿死不了的。”

　　雷加朝谢普老板投去求助的目光，谢普老板则笑嘻嘻的看着两人，置身事外。

　　万般无奈，雷加叹了口气，实话实说道：“红罗兰，我不觉得自己是个风流成性的人，只是在某些阶段，我总会遇到令我心动的女孩，我从来不是见一个爱一个，爱一个丢一个，而是一直把她们的爱珍藏于心中。从阿奇索拉到春雨夫人，从千牧雪到安妮公主，甚至还有最初让我动心的你，全都一直在我心中。”

　　红罗兰像是被电到了一样，迅速把自己的手从雷加身上拿开，红着脸说道：“你瞎说什么啊！我什么时候成了你的初、初……”

　　雷加正色的说道：“今天当着老板的面，我不会对你说任何谎话。从当年在乌鸦岭遇见你，我的心里就一直忘不了你。”

　　“不要说了！”

　　红罗兰转过头去，厉声说道：“我是均衡教派的人！我要做到不娶妻、不封地、不生子、不佩贵族家徽，不争王权荣宠！”

　　“那就不要做均衡教派！”雷加扳过红罗兰的肩膀，双眼直视着她。

　　一旁的谢普老板也楞住了，随即喃声说道：“不做均衡教派的人，谈何容易啊。”

　　雷加转头对谢普说道：“老板，你放心，只要有我一天在，我就会让你跟芳安女王团聚，我连神族魔族都不怕，还怕均衡教派不成？你们在博德迪萨，是绝对安全的。”

　　谢普老板默默的点了点头，“如果……能见到芳安，我不知道……她会不会嫌弃我……”

　　红罗兰从雷加的手臂上挣脱下来，对谢普老板劝慰的说道：“父亲，你要对自己有信心。母亲这之所以放弃圣女的地位，成为均衡教派的成员，就是为了保护你我，而今我们一家人可以在博德迪萨的领地里团聚，她一定也会激动坏了的。”

　　“那……”谢普老板一时不知该说什么好。

　　红罗兰微微一笑，“这件事情就交给我吧，父亲。等我们能平安回到博德迪萨之后，我就安排你跟母亲见面。当然啦，回博德迪萨之前，我们得先去雷加的奴隶小情人那里避难。”

　　雷加无奈的叹了口气，“阿奇索拉不是奴隶。”

　　红罗兰不满的瞪了他一眼，“你怎么不说，她不是你的小情人？”

　　雷加怔了怔，随即神情黯淡下来，“我总不能欺骗你吧。我宁愿让你知道所有的真相，哪怕你会因此而唾弃我，也不会为了自己的欢愉，而欺骗你。”

　　红罗兰愣在那里，她没想到雷加会说出这样的话。“我……我是均衡……”

　　谢普老板清了清嗓子，开口说道：“子女们的事情，作为长辈嘛，我是不会插手的。不过乖女儿，既然你都愿意让我跟你妈妈重逢了，那就不要再提什么均衡教义了。”

　　红罗兰吃惊的问道：“父亲，难道你也希望我跟这个臭流氓好吗？”

　　谢普老板摇了摇头，“男人没有不流氓的，关键是看流氓是否真诚不欺骗你。”

　　红罗兰恼恨的叫了一声，伸出两只手来各自字雷加和谢普老板的大腿上拧了一把，“你们两个，真是上梁不正下梁歪！”

　　雷加顿时哭笑不得，“这话似乎是在骂你自己啊。”

　　“你还说！”红罗兰又重重的拧了一下。

　　正闹着，血手背着猎物回到了营地，看众人都面带红晕，忍不住问道：“我错过了什么吗？”

　　“没有没有。”

　　谢普老板笑嘻嘻的接过猎物，“今天高兴，就由我这个酒馆老板来给你们烹饪吧！”

　　说完，便熟练的处理起猎物毛皮来，不一会，就把猎物串在树枝上，架在篝火上烧烤起来。

　　趁着烤肉的时间，雷加把刚才的计划大致跟血手说了一遍，让让血手带着自己的消息，潜行回博得迪萨，告诉艾梨莎一人，好让她放心。

　　血手接受了命令，不等烤肉完毕，便急匆匆的告辞离开。

　　雷加和谢普老板以及红罗兰则美美的吃了一顿，然后便盖着毛皮，很快进入了梦乡。

　　与此同时，心情复杂的暴风侯爵带领着自己的家仆们回到了枫雪城。守城的士兵一看是侯爵大人回归，连忙热情的打开了城门迎接。

　　枫雪城刚刚被洗劫过，往日的繁华已经不复存在，想要彻底的恢复，起码要半年以上才行。但若不是暴风侯爵在危难之中扭转大局，枫雪城恐怕现在早就不存在了。

　　城内的居民打心底里感谢暴风侯爵所做的贡献，当得知暴风侯爵回归后，全都自发的涌上街头，夹道欢迎。

　　暴风侯爵脸上挂着勉强的笑容，心思却根本不在这些平民的身上。

　　雷加告诉他的话，无疑于一道悬在头顶上的晴空霹雳，他不希望这道霹雳劈下，因为那将是他无法承受的，他不知道自己会做出什么样疯狂的事情来，所以，他只希望能从王后凯瑟琳的口中得出他想要的那个答案，那就是雷加是在骗他。

　　他宁愿雷加再骗他一次，就像上次他们在星芒学院交锋时那样。

　　他带着自己的暴风斗士团，沿着枫雪城的大路一路前行，没有先回自己的府邸，而是长驱直入，直接进入枫雪王宫。

　　在此次洗劫中，王宫的损失最为严重，到处都是火烧的痕迹，难以洗去的血迹，还有失魂落魄、头发蓬乱、衣衫不整的侍女。

　　很显然，在这些侍女身上，发生了极为恐怖的事情，而这一切的一切，熊王都难辞其咎。若不是他把都城弄的兵力空虚，又怎会给三合溃兵以及强盗暴徒们洗劫的机会？

　　一想到这一点，暴风侯爵的心情就更加沉重，步子也越走越快。

　　到达王宫大殿之后，暴风侯爵便让自己的手下们等在殿外，自己迈步走了进去。

　　一名正在收拾残骸的战熊之爪卫士见到暴风侯爵后，大为吃惊，但还是恭敬的行了个礼，朗声说道：“侯爵大人，这么晚了，您来王宫有什么事情？”

　　暴风侯爵板着脸回答道：“我要面见王后。”

　　卫士困惑的眨了眨眼，“侯爵大人，请恕小人多嘴，这么晚了，您却要求见王后，似乎有点不合礼仪。”

　　暴风侯爵回答道：“事情万分紧急，顾不得什么礼仪了，你去传话便是。”

　　卫士一听事态紧急，当即也不再多言，立刻放下手中的工作，前去给暴风侯爵传话。

　　暴风侯爵独自一人站在满目疮痍的大殿里，等了约莫十几分钟，就见王后凯瑟琳急匆匆的来到了大殿。

　　“谢天谢地！”

　　凯瑟琳王后给了暴风侯爵一个礼节性的拥抱，“谢天谢地，侯爵大人，您平安归来了。怎么样，事情还顺利吗？”

　　暴风侯爵微微点头致意，然后用刻板的声音回答道：“事情并不顺利，我虽然找到了雷加，却没能杀的了他。”

　　凯瑟琳王后坐回到自己的王座上，安慰的点了点头，“侯爵大人不必太过在意，想来那个叫雷加的家伙，一定是非常非常厉害，不然的话，侯爵大人必定不会空手而回。但不管怎么说，我的尊严以及性命，包括枫雪城千千万万黎明百姓的生命，都是暴风侯爵大人你给的，等熊王陛下班师回朝的时候，我一定会把这件事情一五一十的禀报给他，让他论功行赏。”

　　暴风侯爵淡淡的一笑，“我只是做了一个忠于枫雪王国的贵族应该做的事情，这是贵族的本分。什么论功行赏，我根本就不需要，我只想让王后您告诉我一个困扰我的真相。”

　　凯瑟琳王后的眼睛里当即闪过一丝惊慌，但随即掩饰住了，她优雅的笑了笑，然后朝暴风侯爵问道：“侯爵大人有何困扰之处，还请直说，我若能替侯爵大人解忧，倒也是一件荣幸之事。”

　　暴风侯爵撇了撇王座附近的侍卫随从，冷声说道：“王后，请你屏退左右。”

　　凯瑟琳王后稍稍迟疑了一下，“侯爵大人，你我孤男寡女，这样做不合礼仪吧？”

　　暴风侯爵板着脸说道：“王后若是顾及礼仪廉耻，就更应该屏退左右，因为我接下来要问的话，你不适合在其他人面前回答。”

　　凯瑟琳王后差点从王座上跌了下来，她咬了咬嘴唇，随即朝侍卫们挥手说道：“你们暂且下去。”


第六百八十三章 审问王后

　　侍卫们面面相觑，他们都能感觉到暴风侯爵来者不善，咄咄逼人，按理说王后更需要人陪护在她的身边，却没想到王后竟然真的顺从了暴风侯爵，让他们离开。

　　凯瑟琳王后见侍卫们迟疑，当即冷下脸来，厉声说道：“怎么？连王后的话你们都不听了？侯爵大人乃是枫雪王国最大的功臣，现在他有话要对我密谈，难道你们还怕侯爵大人加害我不成？”

　　侍卫长当即躬身行礼说道：“不敢，王后陛下，我们这就去殿外守候，若有需要，请随时召唤。”

　　说完，便领着一干侍卫离开了大殿。

　　等侍卫们彻底离开之后，凯瑟琳王后柔下声音来，“侯爵大人，现在左右无人，您有什么问题，可以但说无妨。”

　　暴风侯爵点了点头，当即问道：“之前，我被熊王陛下关押在地牢中，王后您冒险去地牢里救我，为什么？”

　　王后神色微微一松，笑着回答说道：“哦，这件事情啊。那是因为我觉得侯爵大人不该遭受那样的待遇，所以便一时冲动，想要放侯爵大人离开。现在回想起来，当时不过是妇人见识而已，若真的把暴风侯爵放走，侯爵大人您必然得离开枫雪城，亡命天涯，而那样的话，就无人能挽救枫雪城于水火之中了。”

　　暴风侯爵冷冷一笑，“仅仅是因为同情我吗？”

　　王后眼神飘忽不定，“那、那是当然啊，不然还能是什么？”

　　暴风侯爵冷冷的说道：“王后，你可知道我为什么没能杀掉雷加？”

　　王后抿了抿嘴唇，“我刚才不是说过了吗？或许是雷加太厉害了吧？侯爵大人不必为此介怀。”

　　暴风侯爵摇了摇头，“错。雷加为了烧毁枫雪大军的粮草，不惜以身涉险，身受重伤。当我找到他的时候，刀剑都架在了他的脖颈之上，杀他易如反掌。”

　　王后惊讶的瞪大了眼睛，“啊！侯爵大人，那你为何不直接杀了他呢？把他的首级悬挂在两军阵前，博得迪萨自然不攻而破啊，那样的以来，枫雪大军失去粮草的劣势，便微不足道了啊。这可是连我这个妇人都明白的道理！”

　　暴风侯爵冷冷的说道：“是啊，连妇人都明白的道理，为何我却没有做呢？”

　　王后疑惑的瞪着暴风侯爵，“侯爵大人，这个问题，应该是我问您才对啊。”

　　暴风侯爵冷笑着说道：“好啊，既然你问我，那我便如实回答你吧。我最终选择不杀雷加，是因为他告诉我，我们的熊王已经被你跟你的姘夫何深海合谋害死了！”

　　王后惊叫着从王座上站了起来，厉声说道：“侯爵大人！你竟敢指责你的王后！我念你是平乱的大功臣，一直对你以礼相待，甚至不惜在深夜召见你，还屏退了左右，可你竟然、竟然相信敌人的胡言乱语！”

　　暴风侯爵毫不客气的说道：“既然是胡言乱语，那么请你告诉我，熊王的手臂是怎么治好呢？”

　　王后不安的舔了舔嘴唇，“是、是那个药剂师……不，我也不清楚是怎么治好了，大概是突然间就好了。”

　　暴风侯爵继续逼问道：“那么，你说的那个药剂师何深海现在又在何处？”

　　“我、我不知道！我不知道！”

　　王后拼命的摇起头来，“侯爵大人，你不能像审问犯人一样来审问我！我是一国之后！我的尊严和王权不容践踏！卫兵！卫兵！”

　　殿外一阵嘈杂的喧闹声，但没过多久，喧闹便停止了，并没有任何人进入大殿里护驾。

　　王后倒吸了一口冷气，“暴风侯爵，你做了什么？”

　　暴风侯爵冷冷的说道：“我带兵打仗这么多年，难道还不知道应该如何控制你的卫兵吗？他们已经被我的手下制服了，是绝对不可能听从你的召唤进来护驾的。今天，你必须给我把话说清楚！凯瑟琳王后！”

　　王后顿时瘫倒在王座之上，浑身颤抖的说道：“反了！反了！暴风侯爵，你可知道，自己这是要造反啊。”

　　暴风侯爵冷冷一笑，“我行的端，坐得正，医生清清白白，但求问心无愧。若我查明真相，真的是我的问题，冒犯了熊王和王后，那么我便穷尽毕生去追杀雷加以及跟雷加有关系的人，成功后还会自行了断。但我若发现你是故意隐瞒于我，我会让你求生不能，求死不得！”

　　王后凯瑟琳咬了咬嘴唇，艰难的说道：“侯爵大人，你可要冷静，千万不要听信谣言。最近一段时间，熊王陛下是有所变化，可……可他真的是熊王。”

　　“这套说辞我已经听够了。”

　　暴风侯爵迈步逼近王后的王后，“你别想用这一套说辞来糊弄我。如今枫雪王国处在危难之中，为了不让最坏的事情发生，我也只有对你用刑了！”

　　说着，伸手抓起凯瑟琳的头发，一把将她扯下了王座。

　　凯瑟琳王后惊叫一声，来不及反应，便重重的摔倒在阶梯之下。她毫无斗气防身，被暴风侯爵这样用力一扯，整个人都心惊胆颤。

　　“侯爵大人，你不能这样对我……我始终是熊王的王后！”

　　暴风侯爵走到凯瑟琳王后的身前，冷冷的说道：“我刚才已经说过了，如果是我错了，我会自裁谢罪，所以，我暂时不会把你当做王后，而只是当做危害枫雪王国安全的犯人来审问。”

　　他抓住凯瑟琳王后的头发，将她整个人都拎了起来，厉声质问道：“女人！告诉我真相！不然我会弄花你这张脸！”

　　凯瑟琳王后疯狂的挣扎着，却始终无法挣脱，她痛苦的喊道：“侯爵大人，你疯了吗？”

　　“为了枫雪王国，为了王位的正统继承，我有理由这样做！”

　　暴风侯爵用另一只手拔出一把雪亮的匕首来，放在凯瑟琳王后的面前晃，“你还记得这把匕首吧？这就是你当天要把我从地牢里救出时，留给我的。当时我心里只有感激，却没发现这把匕首上有龙脉教派的花纹，而这花纹，跟何深海衣袍上的花纹如出一辙！”

　　凯瑟琳王后痛苦的张了张嘴，却半句话都说不出来。

　　暴风侯爵冷冷的哼了一声，“事到如今，你还敢说，你跟龙脉教派毫无瓜葛吗？你还敢说你跟何深海毫无瓜葛吗？”

　　说完，便将匕首直插凯瑟琳王后的眼睛——

　　“啊！”

　　凯瑟琳王后害怕的大叫起来，“不要不要！我说，我说！”

　　匕首在紧贴着凯瑟琳王后眼皮的地方停了下来，暴风侯爵缓缓的撤掉匕首，冷冷的说道：“说吧，你只有这一次机会。”

　　“我……我……”

　　凯瑟琳王后好不容易平复了自己的恐惧，泪流满面的说道：“我……我承认，我在成为王后之前，就认识何深海。”

　　“仅仅只是认识？”暴风侯爵质问道。

　　凯瑟琳王后咬了咬嘴唇，说道：“在入宫之前，我们全家曾经被一只突然出现的蛮兽袭击，眼看就要家破人亡的时候，是何深海突然出现，用魔法杀死了那只蛮兽。我……我很感激他，后来，我嫁给熊王，发现熊王需要治疗，便让他进宫来成为了药剂师。我承认，我早就认识何深海，也早就知道何深海是龙脉法师，但是我否认你对我的其他指控，这把匕首，只是一个礼物而已，没有别的含义。”

　　暴风侯爵冷冷的一笑，“你以为这样轻描淡写的话，就能给自己脱罪吗？凯瑟琳，你既然嫁给了熊王，就是枫雪王国万民之母，理应为国家而兴旺而贡献自己的力量。如今，我要你跪在熊王的王座之下，对着空空如也的王座发誓，说你从来没有背叛过你作为王后的身份、荣誉，以及使命！”

　　他将凯瑟琳重重的摔在国王王座之前，自己则站在凯瑟琳的身边。

　　凯瑟琳王后勉强支撑起自己的身体，却不敢抬眼去看熊王的王座。之前何深海杀害熊王的一幕幕场景，充斥在她的大脑里，她一闭上眼睛，脑海中就会浮现出熊王临死时那种被爱人背叛的绝望眼神。

　　“发誓！”暴风侯爵拉起她的头发，让她望着空空如也的王座。

　　凯瑟琳张了几次嘴，眼泪泛滥成河，却最终摇了摇头，痛苦的说道：“不……我不能。”

　　暴风侯爵倒抽了一口冷气，手指松开凯瑟琳王后的头发，身体堪堪向后倒退了好几步，才勉强停了下来。

　　偌大的宫殿里，只有王后一人的抽泣之声。

　　沉默了良久，暴风侯爵才声音嘶哑的问道：“这么说来，雷加告诉我的都是真的。熊王已经被你跟何深海杀害了，是吗？”

　　事到如今，凯瑟琳王后已经无法隐瞒什么了，她抹去眼泪，跪行到暴风侯爵的面前，哀求的说道：“侯爵大人，你杀了我吧，我心中有愧，每天每夜都要躲在无人的角落里偷偷哭泣。我也曾想过自我了断，可我又没有那个勇气，求求你可怜可怜我，杀了我，让我解脱吧！”


第六百八十四章 在天之灵

　　暴风侯爵厌恶的将凯瑟琳王后一脚踢开，凶神恶煞的说道：“女人！想到你对熊王陛下做的那些事情，我恨不得扒了你皮，抽了你的筋！而今你想一死了之，没那么便宜！现在，我要你一五一十的把发生在熊王陛下身上的事情一字不落的告诉，只要我感觉有一句假话，我便在你的身上切一块肉下来！”

　　凯瑟琳王后抽泣了几声，这才坐直了身子，缓缓的讲述起事情经过了。她从何深海要他毒杀熊王开始讲起，一直讲到熊王被何深海用冰霜荣耀刺死为止。

　　听完之后，暴风侯爵脸色铁青，几乎喘不上气来。“你们这群……你们这群混蛋！”

　　他高高的举起手掌，想要一掌击毙凯瑟琳，却最终放弃了。

　　凯瑟琳王后惊愕的望着暴风侯爵，难以置信的问道：“你……你不杀我吗？”

　　暴风侯爵冷静下来，冷冷的说道：“听你的讲述，你对熊王还是有感情的。但我现在不杀你，并不是因为你的感情，而是因为我需要留着你，跟假熊王对质！我要把你关进地牢，等我抓回何深海那个大恶人之后，昭告全国，让他们明白事情的真相，这样一来，安妮公主殿下也就能顺利继承王位了。”

　　凯瑟琳急切的说道：“不，侯爵大人，你不能自己一个人去找何深海，你不是他的对手！”

　　暴风侯爵冷冷一笑，“到了这时，你倒关心起我是不是何深海的对手来了？我就不相信那个龙脉法师有三头六臂！来人！”

　　随着这声威严的吼声，当即便有一对暴风斗士快速进入宫殿。

　　暴风侯爵冷冷的宣告道：“王后凯瑟琳与龙脉法师密谋，害死熊王，扰乱国家秩序，而今我以暴风侯爵之名摄政，宣布废除王后！你们把王后押入地牢，任何人都不许随意靠近！”

　　“是！”

　　暴风斗士们虽然对事情了解不多，但他们都是侯爵的家仆，自然严格遵守侯爵的命令。几个人粗暴拉起凯瑟琳，押解往地牢的方向。

　　暴风侯爵目送着凯瑟琳被押走，随后重重的喘息了一声，喃喃的说道：“枫雪王国，真是多灾多难啊。现在，是时候去终结这场灾难了。”

　　一名属下主动上前说道：“家主大人，请带我们一起去枫雪军营吧！”

　　暴风侯爵摇了摇头，“此去面对的场面万分惊醒，如果我杀得了假熊王也倒罢了，如果我杀不了他，你们反倒会被连累，况且面对上万大军，你们也没什么作用。所以，我不打算带你们去，我想让你们留在枫雪城，替安妮公主保卫枫雪城的安全。”

　　另一名属下稍稍犹豫了一下，随即开口说道：“家主大人，既然独自处理这件事情很危险，为何不联手雷加他们呢？”

　　暴风侯爵苦涩的一笑，“雷加现在自身难保，即使联手又有什么用？更别提找其他贵族串联了，他们的私人精锐斗士团都已经随假熊王出征了。至于安妮公主，则仍困在博德迪萨，虽然说雷加烧掉了假熊王的粮草，导致这场围困不会持续太久，可如果让假熊王率大军撤回枫雪城，那么事情还是不会得到解决。最直接的办法，就是杀掉何深海，然后以凯瑟琳的供词昭告天下。好了，事情就这么定了，你们都去忙吧。”

　　属下们不敢再多言，纷纷躬身退出。

　　暴风侯爵回头望了一眼空荡荡的熊王王座，缓缓的单膝跪地，喃喃的说道：“熊王陛下，希望你的在天之灵，保佑我杀掉凶手，为安妮公主夺回属于她的王位。”

　　祈祷完之后，暴风侯爵便站起身来，义无反顾的走出了宫殿。

　　第二天中午的时候，他便骑着快马来到了枫雪大军的驻扎地。为了不被认出身份来打何深海个措手不及，他早已改换了衣服，并且用面巾捂住了口鼻。

　　驻扎地离博德迪萨还有一段距离，营寨散漫，防备松懈，完全没有他治军时的样子。暴风侯爵忍不住叹息，以这样松散的治军方法，即使有十万大军，也不可能赢得战争。

　　反观博德迪萨，却是纪律严明。虽然他并未看到过博德迪萨的一兵一卒，但面对如此松懈的枫雪营寨，黑翼龙旗团竟然不出来袭击骚扰，说明他们的目标更宏大，治军也更严谨，每个人都在严格执行着雷加的命令——即使雷加并不在博德迪萨。

　　雷加……真是最危险的对手，更可怕的是，自此一战之后，这四王大陆上恐怕再无一家公会能限制住他了——除非公会间联合起来。

　　暴风侯爵抛开杂念，继续催马在弯弯绕绕的营寨里前行。

　　粮草被烧毁后，大军得不到供应，许多士兵维克填饱肚子，甚至不惜去当强盗，抢夺周遭百姓的食物，更有甚者，还把抢来的食物在军营里公开出售，搞得军队里乌烟瘴气，乱七八糟。

　　暴风侯爵看在眼里，恨在心中，他恨不得停下马来，用鞭子狠狠的抽打这些士兵，可他知道自己还有更重要的事情要做。

　　就这样又走了半天，直到入夜十分，他才看到一顶最大的军帐。

　　军帐的顶端，树立着一只咆哮巨熊的金色牌子，一看便知，这就是假熊王何深海居住的军帐。

　　暴风侯爵远远的翻身下马，屏息静气，悄悄的潜入到军帐附近，等待时机。军帐外面时不时有士兵巡逻而过，但大致每半小时才会巡逻一次，半个小时的时间，杀一个人足够用了。唯一的问题是，军帐外面还有四名站帐的战熊侍卫，不想办法绕开他们的话，只会打草惊蛇。

　　过了没多久，几个贵族摇头叹息着从军帐里走了出来，似乎他们的建议和意见刚刚被假熊王驳斥了。他们谁都知道这场战争坚持不了多久，谁都知道这是一场必定会输掉的战争。

　　等这群贵族走远之后，暴风侯爵看到一个信使急匆匆的朝军帐的方向走去，他心中一动，趁人不被的时候猛然出击，一把将信使抓到僻静之处。

　　信使惊恐万状，刚要大声嘶吼，暴风侯爵便拔出匕首抵住了他的咽喉。“不乱叫，你还有活命的可能。”

　　信使害怕的点了点头，表示自己不会乱叫。

　　暴风侯爵冷峻的问道：“你是哪里来的信使？要给熊王传递什么消息？”

　　信使稍稍沉默了片刻，暴风侯爵便把匕首往前顶了顶，信使当即说道：“我说，我说！我是来自前线的信使，我要告诉熊王的消息是博德迪萨安居乐业，根本没受太大的影响。”

　　暴风侯爵冷冷的一笑，“你这个消息，可不怎么讨好啊。”

　　信使苦着脸说道：“是啊是啊，这段时间以来，全都是这样的消息。其实这还是稍稍隐瞒了一部分呢，博德迪萨不仅没受影响，反而利用这次机会，招募了不少新鲜血液。大人，请您看在小人我只是一个送信的份上，放过我吧。”

　　暴风侯爵点了点头，“放心，我不会为难你，但你传递给熊王的消息，不如我要传递给熊王的消息，所以，你的这身衣服，我就要借穿一下了。”

　　说完，便猛击一拳，将信使打翻在地，随后便换上了信使的衣服，依旧以面巾遮面，匆匆赶往军帐。

　　到了军帐之前，暴风侯爵沉声说道：“请诸位大人放行，有重要军情。”

　　守卫军帐的其中一名侍卫上下打量了他一眼，“你是谁？我怎么看你的身影有点熟悉？为何带着面罩？”

　　暴风侯爵沉着的说道：“我是一名老信使，因为长得难看，所以只能戴着面罩。而今军情紧急，诸位千万别贻误了军机。”

　　守卫们一听军情紧急，便挥了挥手，示意暴风侯爵进入。

　　暴风侯爵没想到事情竟然进展的如此顺利，心里一方面对自己军队如此松懈的防卫感到恼火，另一方面，却在暗暗感谢熊王的“在天之灵”的帮助，让他能如此轻松的进入到大恶人何深海的军帐之中。

　　这一切都是定数！今晚，便要让何深海为弑君篡位付出代价！

　　暴风侯爵一咬牙，掀开军帐，迈步走了进去。

　　军帐里灯火昏暗，一个熟悉的人影背着身，站在案台之前，手里拿着一堆信件，正低头查看。

　　暴风侯爵知道这身影绝不会自己所熟知的那位熊王，而是由龙脉法师何深海假扮的，为了保险起见，他需要慢慢的靠近，一击致命——

　　他屏住了呼吸，放轻了脚步，但攥紧的拳头还是发出了轻微的吱咯声。

　　假熊王困惑的转过头来，看到一个魁梧的人影正站在他不远处，当即吓了一大跳，厉声质问道：“你是谁？为何进来不通报一声？”

　　暴风侯爵牙关紧咬，恨不得立刻冲上去一刀解决掉何深海，但这样的距离，对于龙脉法师来说，仍能有机会逃脱掉。他急忙安抚下心态，装作无辜的说道：“是刚才陛下太过用神，没能听到小人进来，小人有重要军情禀报。”


第六百八十五章 远大理想

　　“什么重要军情？”假熊王皱着眉头问道。

　　“有两条。”

　　暴风侯爵快速的计算了一下，想要一击致命，必须走到假熊王五步之内的范围中，他随即隐蔽的向前挪了一步，同时说道：“第一条，是关于雷加的。”

　　“哦？”假熊王当即来了兴趣，放下了手中的信件，把注意力全放在倾听信使的话中。

　　暴风侯爵随即有往前挪了一步，同时说道：“据可靠消息，雷加就在枫雪王国境内。”

　　假熊王当即皱起了眉头，“唔，这个消息早就有信使传递过，但我怕只是雷加那小子的计策，好诱使我们撤军。”

　　暴风侯爵又往前挪了一小步，说道：“陛下，这个消息是由暴风侯爵那边传来的。暴风侯爵已经跟雷加交过手了。”

　　假熊王目光一闪，“抓住雷加了吗？”

　　暴风侯爵摇了摇头，“暴风侯爵跟雷加两败俱伤，都半死不活了。”

　　假熊王先是有些失望，随后又哈哈大笑起来，“不错，不错。看来暴风侯爵还是有点用的。虽然没杀掉雷加，至少把雷加弄成重伤，他就别想轻易的回到博德迪萨，哈哈哈！”

　　趁假熊王仰头大笑的时候，暴风侯爵又稍稍往前走了一小步，同时背过手去，暗暗摸出别在身后的匕首。

　　假熊王没注意到信使正在逐步靠近，只是饶富兴致的继续问道：“你刚才说有两条消息，雷加的事情算是第一条，那么第二条消息是什么？”

　　暴风侯爵回答道：“第二条消息，是关于王后陛下的。”

　　假熊王当即皱了皱眉头，“凯瑟琳？她出了什么事情了吗？”

　　暴风侯爵故意轻声说道：“她让我告诉你……”

　　“什么？”

　　假熊王身体前倾，皱着眉头问道：“她让你告诉我什么？”

　　距离刚刚好！

　　暴风侯爵猛然将斗气全部灌注在匕首之上，怒吼一声，刺向假熊王。“何深海！你的死期到了！”

　　面对突如其来的变故，假熊王却并不慌乱，反而诡异的笑了笑。

　　眼看匕首就要刺入假熊王的身体时，暴风侯爵却感觉心里一空。他暗叫一声不好，想要停手却已经来不及了。

　　“是镜像分身！”

　　魔法师的镜像分身跟刺客的阴影分身有异曲同工之妙，都能蒙蔽其他人的眼睛。暴风侯爵知道自己已经打草惊蛇，刚要摆出防御姿势，身体却像是中了邪一样，牢牢的定在原地，一动都不能动。

　　眼前的镜像分身消失，真正的本体从案桌后面出现。

　　假熊王大摇大摆的走到暴风侯爵面前，拉下暴风侯爵的面巾，随后啧啧的摇了摇头。“没想到啊没想到，一贯忠心耿耿的暴风侯爵，居然扮成刺客行刺本王，真是没想到啊。”

　　暴风侯爵努力的挣扎着，同时恨恨的说道：“何深海！你不必伪装了！我为什么要杀你，你自己心里清楚的很！就凭你刚才那个镜像分身之术，再加上现在禁锢我的邪恶魔法，你就难以狡辩！”

　　假熊王哈哈大笑起来，“哎呀，侯爵大人，你说的这些，有人相信吗？人们只会看到我是熊王，而从我口里说出来的话，就是君无戏言。我说你是想谋权篡位，你就是在谋权篡位。可惜啊，可惜，我原本是为雷加那小子准备的魔法阵陷阱，却被你搞坏了。你可知道，制作这样一个不容易被高手觉察的魔法阵，需要耗费我多少灵力！”

　　暴风侯爵努力的想要冲破禁锢，但根本无济于事。他随即冷冷的问道：“你是怎么看出我要杀你的？”

　　假熊王嘿嘿一笑，得意洋洋的说道：“你虽然伪装的很巧妙，但你一进门，我就知道你是暴风侯爵，你身上有种霸者的气质，这一点，无论你穿什么装扮，都难以掩饰的掉。”

　　说着，他轻轻把暴风侯爵手中的匕首拿了下来，在自己的手掌上把玩抚弄。“这把匕首，可是我送给凯瑟琳的信物。你手里有这把匕首，大概就是已经知道了我跟凯瑟琳的关系了。”

　　暴风侯爵咬牙切齿的说道：“没错！你们这对弑君篡位的奸夫淫妇！”

　　假熊王冷冷一笑，“奸夫淫妇？不，你错了，我跟凯瑟琳是真心相爱的，只不过，为了更远大的理想和目标，我们放弃了甜美的爱情。”

　　暴风侯爵顿时瞪大了眼睛，“远大的理想？”

　　假熊王笑着说道：“怎么，你莫非以为我只是稀罕这个王位不成？不，区区一个王位，对我来说只是实现理想的跳板，我真正要做的是，振兴龙脉教派，让真龙的旨意，重新统治这个失去秩序的世界！”

　　暴风侯爵脸上的肌肉一抽，“你这个疯子！”

　　假熊王干干一笑，“随便你怎么说，总之，任何想要阻止这一目标的人，都得死。熊王要死，你也要死，如果有必要的话，凯瑟琳也可以死，甚至连我自己都可以！”

　　说完，假熊王便将匕首直插到暴风侯爵的心窝处。

　　暴风侯爵急忙用斗气抵御，虽然身体被禁锢在看不见的魔法阵中，但他浑厚的斗气并没有被击溃，在斗气的防御之下，假熊王的匕首就像捅在了磐石上一般！

　　假熊王冷冷一笑，“我倒是忘记了，你是位十分难对付的宗师级英雄。但你若以为自己能逃过这一劫不死，那你可就大错特错了。”

　　暴风侯爵不卑不亢的说道：“何深海，你永远都不可能实现你那邪恶的理想，我或许无法阻止你，或许无法为熊王陛下报仇雪恨，但终有人会来砍掉你的脑袋！”

　　假熊王冷笑着说道：“死到临头，嘴还是那么硬。看来，我必须尽快结果你，然后给你按个谋反的罪名，让你遗臭万年。”

　　说完，便从桌案旁拿起象征着枫雪王权的冰霜荣耀，冰霜荣耀一出，军帐里的温度立刻下降到了冰点。

　　“熊王就是死在这把剑下，砰的一声，冻成冰晶的尸体便尸骨无存。”

　　假熊王阴阴的一笑，“你的斗气再强，恐怕也敌不过这把传奇之剑吧？还有什么遗言，就尽快说出来吧。”

　　暴风侯爵哼了一声，视死如归的说道：“我的确有一句遗言，那就是：雷加绝不会放过你的！”

　　假熊王冷冷一笑，“跟你的国王一起作伴去吧！”

　　寒光一闪，冰霜荣耀便砍向暴风侯爵，暴风侯爵顿时被冻成冰晶。

　　“废物一个！”

　　假熊王冷笑着拔出冰霜荣耀，暴风侯爵的身体当即崩裂开了，碎成无数颗细小的冰晶。

　　假熊王冷漠的看了一眼冰晶，随即大声的召唤道：“来人呐！”

　　四名守卫在帐外的卫士当即冲了进来，吃惊得望着假熊王和地上逐渐消融的冰晶。

　　假熊王神气活现的说道：“暴风侯爵刚才潜入军帐，意图谋反，我已经将他杀死！传我的命令，剥夺暴风侯爵所以亲属的爵位身份，将他们统统赶出枫雪王国。”

　　守卫们怔在原地，似乎还没反应过来。

　　假熊王继续说道：“另外，大军休整一晚，明天开始，正式班师回朝，同时加强辩解守卫，禁止任何人出境，尤其是可以通往博德迪萨的边境！我要在全枫雪王国的范围内，搜捕雷加和他的同党，只要能找到雷加，生死勿论，都可以获得暴风侯爵的头衔！”

　　守卫们这才如梦初醒，连忙异口同声的说道：“是！”然后便退出了军帐。

　　谁也无法想象，枫雪王国的中流砥柱，曾统御全部战熊之爪公会的暴风侯爵，竟然会是这样一个下场。

　　消息很快便在军营里传开，除了难以置信之外，任何人都不敢擅自发表言论，只能在心里暗暗的缅怀一下鞠躬尽瘁的暴风侯爵。

　　第二天一早，假熊王何深海便带着战熊之爪的主力部队徐徐后撤，把边境线交给其他私人斗士团和佣兵团，彻底了封锁了去往博德迪萨的道路。

　　得到了主人已死消息的暴风斗士团们义愤填膺，但为了保障暴风侯爵家人的安危，他们决定不与假熊王硬碰硬，转而护送着暴风侯爵的家眷离开枫雪城，找到一处荒无人烟的大雪山安顿下来。

　　被关在地牢里的凯瑟琳王后自然得意重见天日，她被女仆们梳洗完毕，穿戴整齐的送回宫殿之上，以迎接熊王班师回朝。

　　只不过，凯瑟琳王后虽然恢复了身份，眼神却始终呆滞，即使见到熊王的时候，也一言不发。

　　假熊王自然没有在意，他还有更重要的事情要面对。

　　此次战争，以枫雪王国的失败为结束。虽然说枫雪王国的军队只是损失了很小的一部分，但烧掉的粮草，让他在短时间内无法组织起像样的战争，更何况，作为都城的枫雪城被烧杀抢掠了一番，元气大伤，急需休养生息。

　　而另一方面，在自己的大军后撤时，原本坚守不出的黑翼龙旗团突然发起追击。毫无军纪和战意的枫雪士兵们仓皇应战，连丢好几座重镇，让枫雪城之间暴露在博德迪萨的视野之内。

　　尽管假熊王可以当做无所谓，但无论从哪个角度来讲，这无疑都是一场完败。


第六百八十六章 沉重消息

　　枫雪大军撤退的时候，艾梨莎遵照雷加之前布置的命令，一路追击，连连攻克了几个边陲重镇，让枫雪王国的都城失去了可以依靠的屏障。

　　攻下这些重镇之后，白素娥和安妮便各自代表圣光姊妹会与枫雪王室，对这些重镇的居民进行安抚，而莫内德也带着巨额的战争抚恤金，对有所损失的平民进行补偿。

　　几乎没费什么力气，这些原本属于枫雪王国的居民们就彻底的支持黑翼龙旗团了。

　　此外，安妮公主还利用自己的身份，像被俘虏的枫雪士兵们讲明假熊王何深海和凯瑟琳王后合谋害死熊王的事情，枫雪士兵们纷纷选择像她这位唯一合法继承人宣誓效忠。

　　随着俘虏的增多，安妮公主的队伍也逐渐形成了规模，从一开始的只有一千多人，到最后形成了五千人的大型战团，数量跃居博德迪萨各战团之首。

　　安妮公主将自己的战团命名为“复仇团”，辖属在雷加的黑翼公会名下。

　　除此之外，雷加的名下还有黑翼龙旗团、无畏团、雪怪团、施维因的佣兵团等四个团队。黑翼龙旗团扩张的速度也很惊人，自从他们成功的抵御了战熊之爪国属公会团之后，便声名鹊起，加上安妮公主宣布黑翼龙旗团完成了初步任务，晋升为了黑翼公会，便有很多怀揣着斗士梦想的人前来投奔。

　　费瑞克把其中有真实本领的人统统划到治安队里，然后经过严格的等级筛选，将原本五百人的龙旗团扩充为一千人。

　　所有的工作都在有条不紊的进行着，但随着时间的推移，在某些事情上大家越来越需要雷加的最终决定，可是艾梨莎却死守着雷加的房门，不让任何人见到雷加。

　　于是，在等待了十天没有见到雷加的时候，各位首领实在按捺不住了，自行召开会议，声讨艾梨莎的做法。

　　等首脑们都坐好之后，莫内德首先发言道：“我们已经拿下了枫雪王国的边陲重镇，是把这些重镇划到博德迪萨的领地里，构建军事防御，还是只派兵镇守？艾梨莎，这牵扯到要花很大一笔钱，你必须让雷加给个意见！”

　　费瑞克也紧跟着说道：“还有，加入龙旗团的人选早已经筛选完毕了，但没有团长的主持，这批人就不能算是真正的龙旗勇士，雷加必须出面啊！”

　　安妮公主则毫不客气的说道：“艾梨莎，我已经忍了你好久了，你究竟要自己霸占雷加多长时间？我知道像雷加那样的男人，是绝对不可能只属于一个女人的，但你这样做，似乎也太过分了吧？我的复仇团已经五千多人，再加上黑翼公会如今的实力，完全有能力进攻枫雪城，杀掉何深海！到了这种时候，雷加怎么可以还在闭关呢！”

　　一听安妮公主的言论，黎明之翼的小队长忍不住插话说道：“圣女殿下，进攻枫雪城之事，不宜操之过急。别看我们赢得了战争，但那是通过战略战术，从本质上讲，我们现在的实力，还是要弱于整个枫雪王国的实力，因此不宜直接进攻。”

　　安妮当即瞪了黎明之翼队长一眼，撅着嘴说道：“我不管，我就要见雷加。若雷加亲口告诉我不能强攻，那我便不攻，若见不到雷加，我明天就自己带着五千人马前往枫雪城。”

　　“万万不可！”白素娥急切的说道。

　　其他人也七嘴八舌的议论开了，整个议事厅一片混乱。

　　艾梨莎端坐在会议桌的主位之上，抿着嘴，皱着眉，双臂抱在胸前，一言不发。她何尝不想要雷加出面来解决问题？可是血手回来告诉他，雷加身受重伤，被困在枫雪国境内，为了安全起见，正前往蛮族避难。至少在个把月内，是不会回到博德迪萨的。

　　若是首脑们继续吵闹下去，还不知到要发生怎样的事情呢。其他人他倒不担心，毕竟都算是老朋友，见不到雷加，顶多埋怨几句，然后该做什么工作便继续做，可唯独安妮不同。

　　安妮本身就是枫雪王国的公主，王位的唯一合法继承人，报仇心切不说，还跟她之间有所敌视。若不能安抚好安妮，那么事情必然会闹的一发而不可收拾。

　　艾梨莎想了想，最终下定了决心，敲了敲桌子，朗声宣布道：“雷加这次闭关修炼非常重要，所以你们说得这些杂事，就不必烦劳他亲自出面了。莫内德，刚刚夺下的这几个边陲重镇原本就是属于枫雪王国的领地，因此不需要再构建防御措施，不需要划归到博德迪萨的领地里。同样，博德迪萨的居民可以不用缴税，但枫雪重镇必须照常缴纳税金，以供养艾梨莎的复仇团一半的薪水，剩下的一半，自然是由我们黑翼公会支付。”

　　莫内德怔了怔，随即点了点头，“我知道了，艾梨莎。”

　　安妮瞪了艾梨莎一眼，似乎想要说点什么，却又对此无话可说。

　　艾梨莎又转头对费瑞克说道：“费瑞克，你可以继续选拔黑翼勇士，把人选多积攒一些，反正只要他们的实力达标，早晚都会是我们黑翼公会的兄弟，让他们不必着急。”

　　费瑞克微微点了点头，“那好吧艾梨莎，看来目前也只有这样做了。”

　　艾梨莎又把头转向索林汉，“索林汉，把你的雪人团暂时送回到雪山区域，让它们休息。另外，记得多给它们送点黑啤酒。”

　　索林汉自然是强烈支持艾梨莎的，没等艾梨莎说完，便点了点头，“我这就去。”

　　安妮公主冷冷的问道：“不错嘛，看样子你现在倒像是一名合格的镇长了。不过艾梨莎，你解决完了杂事，那么我的事情你想怎么解决。”

　　艾梨莎不动声色的说道：“我的事情还没有完全处理完毕，你的事情我最后再说。”

　　安妮公主恨恨的咬了咬牙，闷生坐在原处。

　　艾梨莎又继续吩咐了一些事情，然后宣布会议结束：“安妮公主请留下，另外，血手也请留下。”

　　血手自从回来之后，就一个人安静的躲在角落里，仿佛不存在一样，若不是艾梨莎提起，众位首脑险些没注意到血手也在。

　　安妮公主疑惑的问道：“让我留下干嘛？”

　　艾梨莎冷笑着说道：“你不是想见雷加吗？我这就带你去见。”

　　安妮公主吃了一惊，“真的？”

　　艾梨莎前面带路，“你跟我来就行了。”

　　血手悄无声息的跟在艾梨莎身后，安妮公主稍稍迟疑了一下，也快速的跟上。

　　艾梨莎领着她们两人一路来到雷加的房间外，用钥匙打开了门上的铁锁，然后推门而进，“都进来吧。”

　　血手快速的闪进，安妮则局促不安的整理了一下衣襟，这才跟了进去。

　　艾梨莎随即把门关上，从里面反锁住。

　　安妮惊愕的回头问道：“艾梨莎，你锁门干什么？雷加呢？”

　　艾梨莎依靠在门板上，没有解释，只是朝血手使了个眼色。

　　安妮当即警觉起来，双手凝聚起魔法，大喝道：“你们想干什么？”

　　艾梨莎没好气的说道：“不用紧张，公主殿下。血手是你芳安姨妈的徒弟，难不成他还会害你？”

　　安妮一想倒也是，而且血手的确没有要攻击她的意图，她便撤掉了手上的魔法。“你不说要带我见雷加吗？雷加在哪里？”

　　艾梨莎叹了口气，“我说了怕你不信，所以，还是让血手来告诉你吧。血手，你可以把所有的实情，一五一十的全都告诉安妮公主。”

　　血手微微点了点头，把事情的经过，从雷加如何潜行进入枫雪国境，如何让他策动三合溃兵袭击枫雪城，到他们如何烧掉所有粮草，雷加又是如何受心魔困扰被反噬成重伤，而暴风侯爵又是如何找到他们，谢普老板又是如何解救他们，最终雷加决定前往蛮族避难的种种因果全都说了出来。

　　安妮顿时愣在了原地，越往后听，手心里就越是直冒冷汗。“这么说，雷加根本就不在博德迪萨？那些从枫雪士兵口中传出的谣言都是真的了？”

　　艾梨莎点了点头，“为了博德迪萨的安定，这种谣言却必须严格制止封锁，尤其是雷加身受重伤的消息。”

　　安妮小心的问道：“那他……有没有生命危险？”

　　血手缓缓的回答道：“以雷加的实力和聪明，再加上有谢普老板和我师妹的保护，应该没有危险。只是在他完全恢复之前，是绝对不可能安然通过枫雪王国的国境，回归到博德迪萨地区的。”

　　安妮重重的叹了一口气，“艾梨莎啊艾梨莎，你为什么要把这么沉重的消息告诉我？”

　　艾梨莎淡淡的一笑，“没错，这个消息太沉重了，我自己一个人抗不下来，所以找你来一起扛。安妮，你是聪明的女孩，应该知道群龙无首会造成多么恶劣的局面，所以我要你跟我一起隐瞒这件事情。从这个屋子出去后，你就要跟其他人说——你已经见过雷加了。连对你的师姐白素娥，都必须这样说。”


第六百八十七章 无以为报

　　“可我……”安妮顿时一阵心慌意乱。一想到以后要面对博德迪萨里的各位首脑，并且明知道雷加不在博德迪萨，还要帮助隐瞒，她就不知所措。

　　最后，她咬了咬牙，执拗的说道：“我不想帮你，艾梨莎。”

　　艾梨莎微微一笑，“公主殿下，这可不是帮我，而是帮雷加，帮博德迪萨，甚至是帮你自己。若是博德迪萨乱了套，你复仇复国的计划就没有了。”

　　安妮公主重重的叹了口气，“这一点儿……我明白。”

　　艾梨莎当即说道：“明白就好。那么，从现在开始，你就必须装作见过雷加，这样，大家才能更相信雷加就在博德迪萨。”

　　安妮无奈的点了点头，随即问道：“那接下来可怎么办？随着时间的推移，博德迪萨的问题会越来越多，我们怎么可能隐瞒那么久？雷加究竟什么时候才能回归？我好想去找他啊！”

　　艾梨莎叹了一口气，说道：“我也不知道雷加什么时候能够回归，现在只能过一天算一天。他现在身处险境，我恨不得立刻去找他，但是我不能那样做，雷加更希望我们留在博德迪萨，稳住这里的局势。”

　　安妮公主点了点头，接着问道：“那你打算什么都不做吗？”

　　艾梨莎说道：“不，我打算派血手去联络雷加，把博德迪萨的情况跟他说明一下，顺便让血手留在那里保护他。血手能潜行通过边境封锁线，并且我想，在雷加身边，一名刺客比我们这些人要实用的多。”

　　一旁的血手当即开口说道：“我这就动身。”

　　说着，便要离开房间。

　　艾梨莎拦住他说道：“等等血手！你走之前，去莫内德那里支取一千万金票带在身上，就说是雷加的命令。雷加现在在异国他乡，身上没有点钱是不行的。”

　　血手点了点头，便告辞了艾梨莎和安妮。

　　血手走后，安妮的神色也黯淡了下来。这次没见到雷加，反而要帮艾梨莎保守秘密，让她心里格外的郁闷。

　　艾梨莎笑了笑，“公主殿下，你应该微笑，毕竟在外人眼里，你也算是见到过雷加了。”

　　安妮撇了撇嘴，“啰嗦，到了该笑的时候，我自然会笑。”

　　说着，便打开门，大步走了出去。

　　在这之后，博德迪萨便勉强重回正轨，安妮和艾梨莎通力合作，让每个人都相信他们的领袖仍在闭关寻求突破，所以谁也没有再去打扰。

　　血手领着一千万金票，重新潜行回枫雪王国，往雷加可以行进的路线追去。

　　一路上，满是大大小小的私人斗士团和赏金佣兵团，就连以前只做奴隶生意的奴隶佣兵团也纷纷开始活动起来，四处搜捕雷加的踪迹。

　　在这种情况下，雷加根本就不敢骑碧火雷霆那么招摇的坐骑，所以血手判断雷加的前进速度不会太快。

　　而事实正像血手所想象的那样，雷加和谢普老板、红罗兰三人基本上级昼行夜出，靠乌鸦们侦查完路线，并且确定十分安全，才会继续前进。

　　这倒不是害怕那些赏金佣兵，若论实力，谢普老板和红罗兰联手可以秒杀掉任何佣兵团的领袖，但问题是，万一真的发生冲突，那后果就不堪设想。所有的佣兵团都是知道雷加在此，所有想发财一步登天的人，都会冒死前来追捕他。

　　如果局面变成那样，枫雪王国的军队就会再次出动，到时候他便只能成为瓮中之鳖。

　　因此，在没有到蛮境的边境之前，雷加必须努力保持这种谨慎。

　　就这样走了三天，绕了无数个弯，终于接近到了蛮境边境。

　　红罗兰不禁松了一口气，这几天来的压力消失了不少。到了蛮族边境，就意味了离真正的安全不远了。

　　三人简单上商量了一下之后，便决定找个地方休息，养足精神，明天一早通过蛮境。

　　红罗兰留下来生活，谢普老板则去打猎，而四翼帝王乌鸦呜啊则带领着鸟子鸟孙自行就觅食了。

　　红罗兰对于生火并不在行，她更喜欢出去打猎，但拗不过自己父亲的要求，便留下来跟雷加独处。

　　谢普老板故意走得很远，好给两个年轻人谈情说爱的空间。

　　红罗兰费了好半天劲，终于把火生了起来，火虽然生起来了，自己却弄的满额头都是烟灰。

　　雷加望着红罗兰的样子，忍不住轻笑了起来。

　　红罗兰当即板起脸来，娇喝道：“笑什么笑？”

　　雷加伸手帮红罗兰擦拭到额头上的烟灰，“没事了，这样就好了。”

　　红罗兰一阵面红耳赤，刚要说话，耳边却突然听到异样的声音。她急忙动斗气波动侦查，发现四面八方竟然有无数个斗气正在高速靠近！

　　“不好！有敌人！”

　　红罗兰当即熄灭了火堆，但火堆余烬升起了滚滚浓烟，彻底的暴露了他们的位置。

　　谢普老板第一时间敢了回来，气喘吁吁的说道：“周围四个方向，都被佣兵团围住了。我大致侦查了一下，每个佣兵团的数量都有五六百人。”

　　红罗兰紧张的说道：“这可怎么办？要是一个佣兵团还好对付，一下来了这多人，我们可怎么打的过？”

　　雷加沉着的思考了一会儿，“有没有那个佣兵团是比较弱的，适合做突破口的？”

　　谢普老板摇头说道：“四个佣兵团都不弱，其中一个似乎还挺强的，从任何一个地方突破，都不是什么好主意。”

　　“难道就这样束手待毙吗？”红罗兰不甘心的说道。

　　雷加又努力想了想，最终摇了摇头，“不行，对付人多势众，我们三人根本就不是他们的对手。即使你们能分别杀掉其中两个佣兵团的团长，另外两个佣兵团也会抓住我的。不如我主动投降，换你们一条生路。”

　　谢普老板当即皱起了眉头，“雷加，你说什么呢！”

　　雷加正色的望着谢普老板，诚恳的说道：“老板，你三番我次的救我，我无以为报，而今你跟女儿终于重逢团圆，绝不能因为我——”


第六百八十八章 散养团队

　　“不行！”

　　谢普老板斩钉截铁的说道：“我和红罗兰虽然渴望团聚，但我们绝不会为此而牺牲掉你。那样的话，我们的团聚便毫无意义！”

　　红罗兰也坚决的点了点头，“雷加，无论如何，我跟父亲都不会抛下你的。”

　　雷加感动的点了点头，“那好，让我们一起作战吧。即使是死，也该死的坦坦荡荡，顶天立地！”

　　说完，拔出草息剑，召唤出碧火雷霆。碧火雷霆一出现，便发出一声气贯长河的嘶鸣声，让雷加等人无不感到振奋。

　　此时，四翼帝王乌鸦也领着鸟子鸟孙们赶了回来，盘旋在雷加等人的头顶之上。

　　大战似乎一触即发。

　　雷加努力感受着身边的风吹草动，听到四支佣兵团正缓慢而有序的靠近。在密林里作战，会对人数多的团队有一定的限制，但这丝毫改变不了雷加等人的劣势。

　　四个佣兵团已经把他们牢牢的包围起来，如果同时进攻的话，雷加不确定自己能不能撑过第一轮。

　　身旁的红罗兰似乎感受到了他的不安，伸出一只手，紧紧的握住他的手，在他耳边轻声的说道：“雷加，有些话，我怕再不说，就没有机会说了。”

　　雷加的心神稍稍安定了一些，笑着朝红罗兰问道：“你想说什么？”

　　红罗兰扯下自己的面巾，含情脉脉的望着雷加，“我很高兴，我的生命里有你。”

　　雷加会心的一笑，“我很高兴你能这样说。”

　　顿时，他觉得魔心的力量似乎减轻了少许，自己握住草息剑的手更加有力了。

　　“好极了！不管是回光返照还是别的时候，至少可以痛痛快快的杀一会儿了！”

　　雷加大声吼道：“来吧！屠龙者在此！”

　　吼声在密林中久久回荡，等吼声消失之后，四周便陷入了一片寂静当中。

　　一个遥远的声音高声问道：“请问，前面之人，可是曾经的森岩王国战神、伟大的屠龙者雷加？”

　　雷加冷冷一笑，“没想到在此地还会有人提及战神的名号。没错，我就是雷加！”

　　“如此就太好了！”那遥远的声音显得惊喜异常。

　　红罗兰高声喝道：“别得意忘形，想要杀掉雷加，先得过姑奶奶我这一关！”

　　这时，就听其他三个佣兵团开始收缩包围圈，但之前喊话的那个佣兵团却似乎在反其道而行之，不仅撤开了包围圈，反而还利用自己位置的优势，把其他三家佣兵团给包围了起来。

　　雷加怔了一下，对这种突如其来的变故很是惊愕，不知道该不该趁现在从包围圈里冲出去。

　　只听一个佣兵团长破口大骂道：“埃塔！你干什么！我们商量好的包围圈，你怎么能撤开！”

　　另一个佣兵团长随即大吼道：“别管他，我们三家也能杀死雷加！少一个团队分战利品还不好！”

　　第三个佣兵团长则大喊道：“我操！埃塔那小子把我们也给包围了，该不会现在就想黑吃黑吧？”

　　埃塔……埃塔……这个名字为何这样的熟悉？

　　雷加猛吸了一口冷气，顾不得跟红罗兰和谢普老板解释，当即说道：“快，趁包围圈开了个口气，我们快骑马冲出去。”

　　谢普老板皱起眉头说道：“等等，雷加，你就不怕是陷阱吗？”

　　雷加一边翻身上马，一边解释道：“首先，他们已经把我们包围了，没必要再弄出一个陷阱来，其次，那个撤开的佣兵团团长，我应该认识。”

　　谢普老板和红罗兰一听，也不再多问，当即翻身上马，跟着雷加朝包围圈的缺口冲去。

　　这时，就听第一个佣兵团团长惊声叫道：“不好，雷加那小子要怕！兄弟们，快上啊，谁能杀掉雷加，就能一步登天！”

　　第二个佣兵团团长也大喊道：“冲啊！冲啊！”

　　第三个佣兵团团长还没等发出命令，就听那名叫埃塔的团长朗声说道：“疯狗团的成员听令，对其他三个佣兵团格杀勿论！”

　　顿时喊杀声一片，整个密林也陷入了混乱之中。

　　本想攻击雷加的佣兵们，不得不调转武器，对付身后的疯狗团。雷加等人则趁机兵不血刃的突破了包围圈，来到了包围圈之外。而之前想要包围他们的那三个佣兵团，则变成了瓮中之鳖。

　　第一个佣兵团团长破口大骂道：“埃塔！你这究竟是什么意思！咱们不是说好了吗，要一起抓住雷加！你为何要背叛我们！”

　　第二个佣兵团团长大声吼道：“埃塔，你别忘了，是我们发现了天空中有乌鸦的行踪，才带你找到的雷加！如今你想独吞，也太不够意思了吧？”

　　埃塔冷冷一笑，大声回答道：“我跟你们非亲非故，何来背叛一说？既然你们不服气，今天，便教你们死个明白！我，埃塔，疯狗团团长，隶属于不灭之焰家族，而这不灭之焰家族的家主，就是屠龙者雷加大人！”

　　“什么！？”

　　“怎么会……”

　　“原来，你早就计划好了！”

　　埃塔回答道：“没错！疯狗团原本只是一个快要破灭的赏金猎人团队，在火蝎洞穴里，是雷加大人救了我们，给了我足够的钱财，让我们自行发展。而今，疯狗团已经是一个强大的战团了，岂能让你们这些无名小辈，趁我家主人之危！兄弟们，把这些无耻之徒统统杀光！”

　　说完，更是亲自冲入了战场之中，厮杀起来。

　　雷加骑在碧火雷霆上，远远的观看这战局。他现在已经完全想起埃塔的身份来了，当初在森岩王国假扮贵族的时候，是在火蝎洞里遇到了埃塔和他的兄弟，没想到这几人现如今已经发展成了五六百的战团，而且个个的战斗力都在英雄级以上。

　　虽然疯狗团的人数不如其他三个佣兵团的总数多，但疯狗团的成员们个个都像是疯狗一般，几次冲杀便将其他三个佣兵团冲得七零八落，最后只剩下三个佣兵团长和各自带领的一小波实力稍强的亲信负隅顽抗。

　　雷加身边的红罗兰说道：“没想到，竟然能在这里碰到自己人，看来，平常多行善事是很有必要的。”

　　雷加微微一笑，说道：“说巧其实也不算是真巧，我猜这疯狗团可能一直都在蛮境周边狩猎，毕竟只有这里的蛮兽，才够磨练他们的实力。此番听说枫雪王国发布追捕我的悬赏令，就四处打探，最终装作跟其他三个佣兵团结盟，等确定是我，便表明了身份。”

　　红罗兰赞赏的点了点头，“这群人真是不错。雷加，要不要我出手去帮帮他们，把那三个佣兵团团长干掉？”

　　雷加摇了摇头，“叫让他们自己去处理吧，许久未见，或许他们也想在我这位领袖面前表现一下自己，好加深印象。你若好心去帮忙，很可能会被误会成抢功。”

　　红罗兰撇了撇嘴，“我还需要抢功吗？”

　　雷加笑了笑，“你当然不需要。我还记得你刚才在包围圈里跟我说的话——”

　　红罗兰当即脸红的像火烧一样，“不许提！当时我还以为我们要……总之，不许再提！”

　　“那就要看你的表现了。”雷加耸了耸肩。

　　红罗兰恼怒的瞪了雷加一眼，“有时候，我真想亲手杀死你。”

　　说完，便故意不再理睬雷加，自行用面巾遮住了口鼻。

　　包围圈中的战斗又持续了良久，终于在拂晓前完全结束。虽说把全部佣兵都杀掉有些过于残忍，但为了保证雷加的行踪不外漏，疯狗团还是坚决的执行了团长埃塔的这一命令。

　　战斗结束后，埃塔便带着几个兄弟急匆匆赶到雷加面前。

　　一见到雷加，这几人当即单膝跪倒在地。埃塔愧疚的说道：“主人，让您受惊了！”

　　雷加翻身下马，伸手搀扶起诸位，然后笑着说道：“我应该感谢你们才对，若不是你们的出现，恐怕我今天便要葬身于此了。”

　　埃塔摇头说道：“主人的实力大家有目共睹，只是受了伤，才让这群赏金佣兵自己觉得有了机会。我们只是很荣幸的出现在了该出现的位置上。”

　　雷加赞赏的说道：“看得出来，分别的这几年，你们都精进了不少。疯狗团原本奄奄一息，你们现在竟然能做的如此优秀，真是令人惊叹啊。”

　　埃塔当即谦逊的说道：“我们今天的一切，皆因主人当时的栽培。”

　　雷加淡淡的一笑，坦诚的说道：“实不相瞒，若不是其他佣兵喊出你的名字和疯狗团来，我几乎都忘记了当初还扶植过你们。”

　　埃塔正色说道：“主人日理万机，想的全都是大事，而我们作为属下，则时刻不能忘记主人。当听到主人建立博德迪萨的时候，我和几个兄弟也很想带着疯狗团去投奔，把不灭之焰的旗帜换成黑翼龙旗，但我们最终决定继续磨练，直到有一天能帮上主人为止。让我们万万没想到的是，这一天竟然真的到来了。”

　　雷加正要说话，只见谢普老板走上前来，说道：“雷加，客气的话留着以后再说，此地不宜久留。”


第六百八十九章 边境小村

　　雷加点了点头。谢普老板说的一点都没错，这个地方确实不能久留，虽然说埃塔已经把知道他行踪的佣兵全都杀掉了，但这里的搏斗厮杀痕迹短时间内却不能消失，越早离开这里，便越安全。

　　埃塔当即说道：“主人，请跟我们走吧，疯狗团的总部离此不是太远，紧挨在蛮族的边境线上。”

　　雷加欣喜的说道：“好，你们前面带路。”

　　埃塔随即整理好队伍，保护着雷加一路向东方前进。

　　走了大约几个小时的时间，一处简单的村落便呈现在雷加等人的面前。随着疯狗团的回归，村民们全都热情的出来迎接，场面甚至跟博德迪萨区域的居民迎接雷加有些类似。

　　雷加还注意到，这些居民里除了有部分老弱伤残之外，还有一部分是蛮族人，两个种族在这个边境小村上和睦共处，平等生活。

　　看到这里，雷加不禁赞许的点了点头。

　　一旁的埃塔不好意思的说道：“主人，这里便是我们疯狗团的总部，我们不会经营建设，所以基础设施都十分简陋，让主人笑话了。”

　　雷加摇了摇头，诚恳的说道：“你们能在短短的几年里，自力更生，达成现在这样的规模，实在是了不起的事情，我怎么会笑话你呢？”

　　埃塔憨憨的一笑，“我们只是在模仿主人您的做法，要知道，我们做的事情，比起主人您来说，连九牛一毛都算不上。”

　　红罗兰不禁好奇的问道：“这些蛮族人都是主动投靠你的吗？”

　　埃塔立刻回答道：“不是的。其实，这个村落一切便是蛮族人的领地，只是整个村子都被义血团烧毁了，村子里的人也被义血团抓做奴隶。我跟义血团有过交手，但以我们的实力，还无法战胜他他们，只能在个别小冲突中，营救一些蛮族村民。”

　　雷加点头说道：“难为你了。”

　　谢普老板忍不住问道：“义血团不就是一个小小的奴隶佣兵团吗？我记得几年前，也就是雷加还在我酒馆了做活计的时候，还曾经杀过他们一个队长呢。”

　　埃塔回答道：“义血团的团长近几年来发展神速，通过威压和吞并，已经实际上掌握了五个蛮族部落的领地和兵权了，不过，本来义血团不会发展这么快的，都是因为暴风侯爵接受王命，率领战熊之爪撤回了枫雪王国，才让义血团有机可乘的。”

　　谢普老板恍然大悟道：“原来如此。看来，这几年的时间，不光是雷加在发展，连义血团都在憋着一股劲发展。”

　　埃塔笑了笑，“义血团再厉害，怎么能比得上屠龙者呢？只要有主人在，我们疯狗团一定会战胜义血团的！”

　　雷加微微一笑，淡淡的说道：“义血团早晚要除，但我现在的当务之急，是尽快回复实力。”

　　埃塔立刻正色说道：“主人，需要我们疯狗团做什么，请但说无妨。只要主人一声令下，疯狗团上上下下，必定倾尽全力来保护主人您的安危。”

　　雷加笑了笑，“我的伤不是一天两天就能养好的，况且这个村子里还有好多平民，我不能留在这个村子里养伤，以免给你们引来更大的祸患。”

　　埃塔愧疚的低下了头，“是属下的能力不济。”

　　雷加伸手拍了拍埃塔厚实的肩膀，笑着说道：“这不是你的责任，我说过，疯狗团的发展已经超乎我的想象了，等我回到博德迪萨，第一件事就是把你们并入黑翼公会里去。到时候，我还会给你们更多的资金支持。至于我现在的去留问题，你这里确实不适合。这里没有防御工事，也没有天险可以倚仗，村里的经济和人口也不够，万一真的发生战争，单凭你们的意志，也只能是无谓的牺牲而已。”

　　埃塔点了点头，“主人不愧是主人，您这么一说，我便全都明白了。可是，这里离博德迪萨区域很远，您需要我们疯狗团护送您回到博德迪萨吗？”

　　雷加摇了摇头，“假熊王在博德迪萨的边境上屯以重兵，任何能去往博德迪萨的道路都被他们封锁了，我暂时不能回博德迪萨。”

　　埃塔疑惑的问道：“那您这是……”

　　雷加淡淡的一笑，“这里人多嘴杂，我们找一个安静的地方说。”

　　埃塔懊恼的拍了拍脑门，“瞧我这脑袋！前面不远就是村议事厅，那里请进，主人和几位好友便去那里休息吧。”

　　说着，便领着雷加等人进入了议事厅。

　　议事厅有些简陋破旧，似乎从来没有使用过，桌椅板凳上落了厚厚的一层灰尘。

　　埃塔急忙招呼手下把议事厅打扫好，又吩咐手下们做好上等的酒菜、收拾出三间上好的客房，然后便屏退了左右，自己留在雷加身边。

　　雷加见左右清净，便接着之前的话题说道：“实不相瞒，我准备进入蛮境。”

　　“进入蛮境？”

　　埃塔吃了一惊，随即反应了过来，欣喜的说道：“对呀！阿奇索拉也是您的女奴，您去到蛮境，必然会得到她的全力保护。阿奇索拉都是能独立对抗战熊之爪的人，您在她那里，必然会很安全。”

　　雷加点头说道：“假熊王一定不会想到我跟索拉的关系，即使最后明白了过来，等他想派兵来的时候，恐怕也来不及了。更何况，博德迪萨的军队还在另一面虎视眈眈，他也不敢把所有的军队都调集来。”

　　埃塔赞叹的点了点头，“主人真是太聪明了！我们疯狗团跟阿奇索拉的蛮族部落虽然没有过联系，但凭借不灭之焰的印记，她们就一定会收到消息。今晚您不妨在这里安安心心的休息一夜，等我的人把信送到阿奇索拉手里后，她必定会派兵来迎接您，到时候我们疯狗团再保护您去往边境，就万无一失了！”

　　雷加感激的点了点头，“如此最好，多谢你，埃塔。”

　　埃塔憨憨的一笑，“主人，不必客气。”

　　说话间，酒菜上齐，一桌人早已经饿得不像样子了，纷纷拿起餐具，大吃大喝了起来。

　　酒足饭饱之后，埃塔便带着雷加等人去往各自的房间休息。

　　一挨着枕头，雷加便沉沉的睡着了过去。连日的辛苦，今日终于可以睡上一个安稳觉了。


第六百九十章 无心战斗

　　当天，埃塔便派出了一支最精锐的小队，携带着自己的绝密信件，去寻找阿奇索拉。

　　阿奇索拉已经统一了蛮族九大部落中的四个，所以并不难找。部落的人将埃塔的信使当场奸细抓住之后，便把从信使身上搜到的信件交给了阿奇索拉。

　　阿奇索拉一见信封上是用不灭之焰的图案封印了，立刻便命令手下人把信使松绑，并吩咐美拉把信使招进军帐之中。

　　美拉袅袅婷婷的走开，桃拉则好奇的看着信封上的印记。

　　美拉和桃拉原本是被雷加留在乌鸦岭的酒馆里的，但自从阿奇索拉回归到蛮族之后，两侍女便归心似箭，而谢普老板也不强留她们，给了她们一些钱财，又帮她们伪装好，让她们回到了索拉身边，帮助索拉。

　　桃拉看着信封上的火漆图案，下意识的摸了摸自己手背上的奴隶印记，“这……会是谁写的信？”

　　阿奇索拉并没有立刻拆开信件，而是淡淡一笑，“一会问问信使便知道了。”

　　她比几年前更加成熟稳重了，举止间隐隐透出一种女王君临天下的风采。她的王座很简单，只是一把带有扶手和宽大靠背的乌木椅子，在她的两侧，还分列着十二个威风凛凛的血盟卫。在血盟卫的旁边，还坐着一名满脸都是橘皮皱纹的老女人，女人的头发上插满了羽毛，手里握着一把魔杖，眼睛始终微闭着。

　　不一会儿，美拉便推搡着疯狗信使走了进来。

　　“跪下！”一名血盟卫用王族通用语大声的威吓道。

　　疯狗信使轻哼了一声，立而不跪。他的双手被反绑在后背，兽筋将他身上的衣服都快勒破了，显然是经过了拼命的挣扎。他的脸上也满是血迹，但丝毫掩饰不住他坚硬的态度。

　　“跪下！”那名血盟卫见信使立而不跪，但是拔出弯刀，作势欲斩。

　　“罢了。”阿奇索拉抬了抬手，那名血盟卫立刻便顺从的躬身后退。

　　阿奇索拉的美眸一转，冷冷的望着不屈不挠的信使，“王族人有骨气的当真不多见，就冲这一点，你也不必向我下跪行礼了。我问你，这个印记，你是怎么知道的？”

　　信使当即理直气壮的说道：“此乃不灭之焰印记，是我们疯狗团的标识！”

　　“疯狗团？”

　　阿奇索拉微微一蹙眉，随即问道：“你们的团长叫什么名字。”

　　信使不卑不亢的回答道：“埃塔！”

　　阿奇索拉点了点头，“这就对了。埃塔我是认识的，在火蝎洞时，他加入了不灭之焰，自然是知道这个印记的模样。来人，快给这位信使松绑。”

　　当即，就有一名血盟卫上前，拔出弯刀，砍断了信使身上的绳索。

　　信使揉了揉手腕，礼貌的说道：“多谢。”

　　阿奇索拉和颜悦色的说道：“既然是老朋友派来的信使，那自然是没有问题的。我且问你，这封信是什么内容？是不是埃塔遇到了什么麻烦，有求于我？”

　　信使正色回答道：“这几年来，疯狗团确实经历了几次危机，但靠我们自己的努力，全都应付过去了。至于信的内容，是属于绝密，我一个小小信使，并没有资格查看。还请阿奇索拉您自己看吧。”

　　一旁的桃拉抢过信件来，“索拉，你是我们的领袖，不要亲自拆信，万一信里面包有剧毒，那可就危险了，还是有我来代替你拆吧。”

　　“桃拉！”

　　索拉刚要制止，之间桃拉已经飞快的撕开了印记，打开了信封。一张整洁的信纸便出现在桃拉的手中。

　　桃拉先是莞尔一笑，随后抖了抖信纸，笑着说道：“看来是我多疑了，这只是一张普通的信纸，并无什么危险。”

　　说完，便把信纸递给了索拉。

　　索拉接过信纸，只垂头看了两行，便惊愕的张大了嘴巴，整个人霍的一下从王座上站了起来，身体也止不住的发抖。

　　一旁的美拉和桃拉面面相觑，想不明白究竟是什么样的信，会使她们威严的阿奇索拉变得像是一个不谙世事的小女孩一样激动。

　　索拉一口气把信读完，紧接着又重新看了一边，然后直接走下王座，走到信使面前，用力的抓住信使的双臂，连声质问道：“这是真的吗？这是真的吗？”

　　信使连忙回答道：“信是由埃塔团长亲自写的，那还能有假？”

　　索拉连连倒吸了好几口冷气，退回到自己的王座上，手里紧紧的攥着信纸，久久不再说话。

　　营帐里顿时陷入了一片死寂。美拉和桃拉不知所措，血盟卫们也满头雾水，只有那名头插羽毛的老妪微微叹了一口气。

　　美拉试探性的问道：“阿奇索拉？究竟……出了什么事情？”

　　索拉这才回过神来，把信纸小心翼翼的折好，然后贴到美拉的耳边，轻声的说道：“他要来了。”

　　美拉先是微微一怔，随即反应过来这世界上只有一个“他”能令她们的领袖如此激动，那便是——

　　意识到那个名字，美拉当即惊呼了起来。

　　索拉责怪的瞪了她一眼，示意美拉保持安静，随后便匆匆恢复了往昔的威严模样，转头朝信使说道：“请你回去告诉你家团长，就按他信中所提到的地点碰面。另外，告诉他……阿奇索拉万分感谢他。”

　　信使得到回复后，便深深的鞠了一躬，转身离开了蛮族营帐。

　　阿奇索拉紧张的瘫倒在王座上，胸口不停的起起伏伏。

　　美拉趁机告诉了桃拉，桃拉也忍不住尖叫了起来。她们三人虽有主仆的名分，但私下里确实无话不说的闺蜜好友。索拉既然把信息告诉了美拉，自然而然就等于告诉了桃拉。

　　冷静了片刻之后，阿奇索拉重新从椅背上挺直了身躯，命令道：“通知下去，把即将跟义血团交锋的蛮族斗士们撤回，让博加力以及他们的无垢者战团原地待命，十二盟卫明天跟我去疯狗团指定的地点。”

　　血盟卫的卫士长楞了一下，他的年纪是这群血盟卫中最年长的一个，也是阿奇索拉最为倚仗的一个，之前阿奇索拉被劫走的时候，正是他在火狼部族的生死存亡之间，把部落带入了元素王座山谷，保全了整个部落的血脉传承。

　　阿奇索拉每每遇到事情，都会找他商量，因此，别的血盟卫或许不敢提出疑问，盟卫长却是敢于提出疑问。

　　“尊贵的阿奇索拉，我们为明天的攻击已经计划了好几个月了，为何您看到一封信后，就绝定放弃战斗？”

　　索拉抱歉的笑了笑，“盟卫长，请原谅我实在没有心思再进行战斗。我必须先处理好信中所说的这件事。”

　　盟卫长不解的皱起了眉头，“可……究竟是什么事情？”

　　索拉轻轻摇了摇头，“现在我还不能说，等到时候你就知道了。”

　　盟卫长张了张嘴，很想再说点什么来劝阻阿奇索拉。但他知道阿奇索拉的脾气和秉性，若非是遇到极其重要的事情，她是绝对不会中止这场战争的。

　　想到这里，盟卫长也便不再多问，微微躬身朝阿奇索拉行了个礼。

　　“那就这样吧。今天晚上，大家都好好休息。卡拉乌，马萨拉乌。”索拉站起身来，准备离开军帐。

　　“卡拉乌，马萨拉乌——请您留步，我尊贵的阿奇索拉。”一个悠远老迈的声音传了过来。

　　索拉当即站住了脚步，毕恭毕敬的转身行礼道：“大萨满，有何吩咐？”

　　那名被称作大萨满的老妪从角落里颤巍巍的站了起来，淡淡的说道：“希望阿奇索拉明天能带上我一起去。”

　　索拉怔了一下，“您……”

　　如果说阿奇索拉是每个部落天生注定的领袖，那么萨满就是每个部落的精神先知，萨满并无实权，但萨满的地位却备受蛮族人尊崇。索拉不明白，一贯保持清闲的火狼萨满，在部落陷入危亡的时候都没动过兴趣，为何偏偏在这时候动了兴趣。

　　一旁的美拉撇了撇嘴，“大萨满，您的眼睛不灵便，干嘛还要去凑热闹啊。”

　　索拉当即呵斥道：“美拉，不许对大萨满无礼！”

　　言语虽然严厉，但表情却很平淡，并不是真心要责怪美拉。事实上，美拉正是说出了她不好说出口的话来。

　　“要知道，我亲爱的孩子……”

　　大萨满微闭着眼睛，始终面朝着阿奇索拉说道：“并不是只有眼睛，才能看清楚事物的。眼睛只能看清楚事物的表面，而要看透事物的本质，却要靠内心。”

　　索拉很想拒绝大萨满的要求，要知道，大萨满虽然不管事，但大萨满却像是一个无处不在的老师一样，在大萨满面前，她丝毫不敢懈怠自己领袖的身份和职责，可是明天要见的人是“他”，索拉害怕自己根本控制不住情愫。

　　但是，不喜欢大萨满的监管归不喜欢，自己总不能拒绝大萨满的这个合理要求，如果阿奇索拉和大萨满之间有裂隙的话，传扬出去，将会是一件很不利的事情。

　　“好吧，明天一早便出发。”索拉说完，便带着美拉和桃拉转身离开。

　　大萨满浅浅的一笑，“赞美造物之主……”


第六百九十一章 又见索拉

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，疯狗团团长埃塔便来敲开雷加的门，告诉他是时候出发了。

　　经过一晚上的休整，雷加的精神好了许多，但身体的伤势仍无复原的迹象，魔心的反噬影响也越来越大。红罗兰和谢普老板自然是看在眼里急在心里，但也无可奈何。

　　肌肉吃过埃塔精心准备的早饭之后，便由疯狗团的护送，前往跟火狼蛮族指定的会面地点。

　　天空下着绵绵小雪，虽然还未到冬季，但在蛮境上，气温已经很低了。

　　红罗兰皱着眉头，把自己的身体完全裹在兽毛毯子里，对这次前往蛮境之路并不怎么欢喜。

　　骑马走了两个多小时，穿过了茂密的丛林之后，终于看到一片贫瘠的杂石滩地。滩地上，一群银装素裹的蛮族人正在安静的等待着。

　　见到雷加等人出现，蛮族人立刻迎了上来。

　　雷加定睛一看，发现冲在最前面的不是别人，正是自己多年前的小女奴索拉——而今，她已经成长了很多，不光是身材高挑了成熟了，眼神中更是流露出一股难以掩藏的王者之气。

　　索拉万分激动，没等到雷加面前，便急匆匆的从马上跳下来，作势欲跪。

　　雷加吃了一惊，连忙翻身下马，一躬身，便扶住了索拉。

　　“主人……”

　　四目相对，索拉激动的不能自持，辗转反侧而想到的话，到了相见的这一刻却什么都说不出来。

　　雷加压低了声音说道：“你现在是蛮族的领袖，不能随便叫我主人，更不能在你的属下面前下跪！”

　　索拉张了张嘴，似乎想要反驳，但最终还是没有违逆雷加的意思，直起了身子来。“能见到你真是太好了主人，索拉……无时无刻不在想念着你。”

　　雷加微微一笑，替索拉把垂在额前的发绺挽好，“我也很想念你，索拉。”

　　红罗兰迈步走了上来，冷声说道：“雷加，你要注意你的伤势。”

　　索拉吃惊的望着雷加，“主人，你受伤了！”

　　她急忙脱掉手上的兽皮手套，用力握住雷加的手，随即高声惊呼起来。

　　雷加身体有火灵亲和，以前每次受伤的时候，只要跟索拉两人抱在一起，就能快速恢复。但是索拉这次接触，却发现雷加受到的伤，绝不是火灵亲和能解决的了的。

　　桃拉和美拉也快步走了上来，“索拉主人，现在还是带着雷加主人赶紧回蛮族营地吧，有什么事情，我们再从长计议。”

　　埃塔也走上前来说道：“是啊是啊，此地并不安全，万一让赏金猎人们或者义血团发现，后果将不堪设想。”

　　雷加点了点头，微笑着朝索拉说道：“如今我被困在了枫雪王国，四处都是追杀我的人，身体还受魔心影响而实力尽失，也只有在你们这里避难了。”

　　索拉正色的说道：“主人，你这是什么话！当初若没有主人，索拉也不会活到今天，更何况，主人待索拉的感情……”

　　说到这里，索拉脸色微微一红，随即转头朝身后的十二盟卫命令道：“即刻保护我们，返回军营，然后命令四大部族后撤，撤回到元素王座山谷，进行防御。”

　　血盟卫还没等接受命令，眼睛微闭的大萨满便拄着魔杖颤颤巍巍的走到众人的面前。“索拉，你还没为我介绍一下呢。”

　　索拉脸色一沉，这才意识到此次出行还带着一个让她极端不自在的人物。她当即尴尬的笑了笑，朝雷加解释道：“这位是我们火狼部族的大萨满，是先知。大萨满对火狼部族生死存亡的时候漠不关心，倒是执意要来看一看你。”

　　大萨满却是对索拉的讥讽毫不在意，缓缓走到雷加面前，“这么说，站在我面前的便是屠龙者？拯救我族于水火之间的雷加大人？”

　　雷加谦逊的说道：“不敢当。屠龙确有其事，但拯救火狼部族的还是索拉自己。”

　　大萨满微微一笑，“听声音，倒是十分的年轻啊。我看不见你，能摸一摸你吗？”

　　雷加微微皱了皱眉头，但没有拒绝：“请吧。”

　　大萨满摸索着上前，从雷加的手臂摸起，一直踮着脚尖摸到雷加的脸颊。随后，便微微点了点头，“嗯，不错。但我还是不敢肯定你是不是那个人。”

　　雷加奇怪的问道：“什么人？”

　　大萨满神秘的笑了笑，“你无需知道，只需做好你自己就行了。好了，时间不早了，该回去了。”

　　说着，便自顾自的走到一个空旷的地方，默念了几句萨满咒文，身形当即消失。

　　雷加忍不住倒吸了一口冷气，刚才在大萨满试探他虚实的时候，他其实也在试探大萨满，可是一番试探下来，他并没有感觉到大萨满有任何的实力，只当大萨满是个普普通通的老妇人而已，没想到——

　　索拉抱歉的一笑，“主人，实在对不起，大萨满一直是这样古古怪怪的，若是有什么不敬之处，你可一定不要在意啊。”

　　雷加笑着摇了摇头，“怎么会呢。”

　　一旁的红罗兰不满的大嚷道：“喂，到底还走不走啦？”

　　雷加当即告别了埃塔和疯狗团，告诉他们安心待命，等自己伤势好了之后，便带他们一起回博德迪萨。疯狗团长埃塔依依不舍，但也只能目送着雷加等人离去。

　　十二盟卫保护着索拉和雷加等人前往军营，而直到此刻，盟卫长才明白索拉为何要放弃大好的进攻机会，转而收缩防御。

　　这种做法，他非常理解，毕竟他跟雷加有过接触，知道雷加的为人。当年他率领盟卫们去寻找流落在外的阿奇索拉时，索拉根本不想回归，多亏了雷加的帮忙劝说，才让阿奇索拉回心转意，也才有了今天的大好局面。若是因为雷加的原因而损失掉一些优势，他完全能接受的了。

　　一行人有说有笑的骑马回到蛮族军营当中，刚一落马，就见博加力带着一大群蛮族战士欣喜若狂的迎了上来。

　　博加力见到雷加，纳头便拜：“雷加主人！”

　　雷加急忙把博加力搀扶起来，“博加力，你已经自由了，不需要在叫我主人了。”

　　博加力憨憨的说道：“主人，这是博加力发自肺腑的称呼，这个世界上虽有万千词语，但唯有主人一词，才能表达博加力对主人的尊敬之情。”

　　一旁的美拉桃拉趁机说道：“是啊，雷加主人，我是都是发自内心的，跟以往被强迫的时候可不一样。”

　　雷加无可奈何的笑了笑，勉强接受了这种称呼。

　　几人步行入帐，博加力趁机把这段时间以来发生的事情汇报给雷加听。原来，乔伊和女奴小四带领着他们进入蛮境，结果一上来就遇到其他敌对部族的攻击，好在有准无垢团的策应，他们才没被杀个措手不及。之后，才突破了种种封锁，找到了阿奇索拉所统领的四大部族。

　　原来，蛮族境内现在旗帜鲜明的分成了两个派系，一个派系是由阿奇索拉所统领的派系，主张蛮族人自己治理蛮族，把侵略者和奴役者赶出造物主之地，而另一个派别则在之前暴风侯爵的威逼利诱之下归顺了，暴风侯爵带兵一走，他们便依附在义血团的名下。

　　义血团答应这四个部族，只要他们诚心归顺，那么以后便不奴役这四个部落的人，而是只对另外四个不听话的部落烧杀抢掠。抢来的东西，这四个部落还能参与平分。同时，义血团还把这四个部落领袖的妻儿老小全都禁锢在自己的营地里，以做人质。

　　因此，这四个部落的领袖便答应了义血团的要求，跟侵略他们的人一起，欺负自己的同胞。

　　而索拉现在要做的，就是全面讨伐这四支背叛了造物主的部族，只是没想到，战斗刚刚部署完成，还没来得及正面交锋，就接到了疯狗团关于雷加的消息。索拉便中止了发动战争，先去迎接的雷加。

　　雷加听完，默默的点了点头。随后朝盟卫长要来地图，仔细的观摩了一番，还时不时的朝博加力问对方部落的兵力部署。

　　虽然说他的实力被魔心反噬，但聪明的脑力却依旧健在。他仔细分析了一下局势以后，抬起头来笑着说道：“我来的刚刚是时候，还好你们没有贸然攻击。”

　　索拉惊讶的眨了眨眼，不甘心的反驳道：“主人，索拉的实力现在很强大，再加上你送来的博加力以及准无垢者们，踏平四大部落根本不是问题！”

　　雷加笑着反问道：“既然这样，那么我问你，义血团的士兵在哪里？”

　　索拉怔了怔，“大概……大概躲在四大部族之后吧，那些狡猾的奴隶佣兵团总是这样，先派一些蛮族人跟我们打，待消耗的差不多了，才进入战场。不过索拉不怕他们，等索拉把四大部族收拾完毕，就扯出战场，不跟义血团正面交锋，直到恢复的差不多了，再去挑战义血团。”

　　雷加摇了摇头，“索拉，你错了。义血团这次不是想消耗你，而是想一口吃掉你。”


第六百九十二章 所谓默契

　　索拉瞪大了眼睛，“这……怎么可能？”

　　雷加微笑着问道：“最近，你们可侦查到义血团的一丝一毫踪迹？”

　　一旁的盟卫长想了想，回答道：“说起来的确很是奇怪。义血团算不得一支纪律严明的团队，更何况这几年来他们飞速扩张，团内的斗士良莠不齐，以往发动战争的时候，我们都能看义血团散兵的人影，想要趁机揩一下油，但是这次，我们派出去的侦查斥候却只发现四大部族的人，连一个奴隶佣兵的人影都没发现。”

　　索拉当即倒吸了一口冷气，“果然是很奇怪的事情！之前斥候报告的时候，我怎么就没注意到呢？”

　　雷加当即分析道：“像奴隶佣兵那样的团队，是很难严守军纪的，他们之所以没有出现在四大部落之中，唯一可以解释的就是，他们不在四大部落周围。”

　　盟卫长奇怪的问道：“四大部落是他们的联盟，他们也知道我们要对四大部落发动战争，这个时候不在四大部落的身后，难不成是抛弃了四大部落？”

　　美拉当即拍手说道：“好呀好呀！义血团抛弃了四大部落还不好吗，那我们这场战争就更轻松了。”

　　索拉却若有所思的皱起了眉头，多年的斗争经历，让她意识到事情根本就不会那么简单。她盯着地图，喃喃的说道：“不对，义血团虽可以放弃四大部落所以蛮族人的生命，但对整个蛮境的欲望却绝不会轻易放弃。他们一定是转移到对战争更加有利的位置上去了……可是，他们究竟去哪了呢？”

　　她有些想不明白，随即抬头望向雷加。

　　雷加淡淡的一笑，“如果我是义血团的团长，我会把精锐力量全都放在这里。”

　　说着，他用手指只向地图上元素王座山谷的位置。

　　在场的众人无不惊叫起来。元素王座可是蛮族的精神象征，是蛮族的圣地，同时也是索拉的大本营。在元素王座周围，任何仇家都不能拔出刀剑，必须平息争斗，以示对造物之主的尊敬。以往佣兵团们从不敢进犯元素王座，因为一旦进攻元素王座，所有的蛮族都会联合起来，不顾一切的反击佣兵团。

　　索拉使劲的摇了摇头，“不可能！义血团知道元素王座的地位，他绝对不敢进犯！”

　　雷加耸了耸肩，“就因为你这样想，所以义血团才真的有可能出现在这里。这样，便能打你们个措手不及。”

　　索拉皱着眉头说道：“可是，一旦他动手袭击元素王座，那么跟我们敌对的其他四个部落，也会放弃争斗，跟我们联合起来对付他们啊！”

　　雷加笑着说道：“若你们打到两败俱伤呢？即使联手，又有什么用？我若是义血团的团长，只需派一小股佣兵进入元素王座抢掠一番，便会引你急匆匆的往回赶，然后在必经之路上埋伏截杀你。到时候，你又有多少力量能对付的了义血团的精锐呢？”

　　索拉倒吸了一口冷气，意识到情况的严重性。

　　雷加稍稍停顿了一下，然后说道：“你们以为这场战争可以慢慢打，先解决掉背叛造物主的四大部落，休整完毕之后，再跟义血团打，但义血团恐怕早就想到了这一点，他们不会慢慢跟你们消耗，他们要一次性把你们全都消灭掉。”

　　索拉急切的问道：“那现在该怎么办？有办法解决吗？”

　　虽然经过几年的历练，她已经像是一位独当一面的女王了，但到了真正紧要的关头，她还是依赖雷加。

　　雷加不慌不忙的说道：“义血团现在的队伍很庞大，调动这么庞大的队伍不是件容易的事情。所以我们首先要做的，是先稳住自己的阵脚，先往义血团有可能行进的方向派出侦察斥候，确定好义血团的行踪。”

　　索拉点了点头，当即朝血盟卫命令道：“派出我们最精锐的斥候，务必要刺探到义血团的踪迹。”

　　“是！”一名血盟卫领命，急匆匆的离开了军帐。

　　雷加继续说道：“接下来，我们要尽快解决掉后顾之忧，让四大部族不会在你撤退的时候追击你，跟义血团形成包围之势。”

　　索拉惊愕的说道：“主人，难不成你是要我跟那四个叛徒部落谈判？不行！不行！绝对不行！他们背弃了造物主，帮助外人欺负蛮族自己人，我是绝对饶不了他们的。”

　　雷加平心静气的说道：“索拉，让那四个部落这样做的，无非就是他们的领袖而已，他们领袖的错，没必要迁怒于所有的蛮族人身上。”

　　索拉的愤怒稍稍平息了一下，“是的，主人，你说的没错。可既然是那四个蛮族领袖的错，而我们又不打算饶恕那四个领袖，那现在如何能跟他们达成协议呢？”

　　雷加笑了笑，“我们没必要跟他们达成协议，只需达成默契就好。”

　　“默契？”索拉显然更糊涂了。

　　雷加解释道：“他们毕竟是蛮族人，对待义血团不可能是一心一意的拥护，只不过是被威逼利诱了而已。刚才听博加力所说，他们的妻儿老小都被义血团禁锢在营地里，试想，如果他们不受这样的禁锢和约束，他们还会老老实实的听义血团的话吗？”

　　索拉仔细的琢磨了一下，“应该不会。”

　　雷加随即继续说道：“如果拯救他们妻儿老小的人，又恰恰是你的血盟卫，那他们还会从背后追击你们吗？”

　　索拉摇了摇头，“虽然我嘴上说他们背弃了造物主，但他们自己并不觉得自己背弃了造物主，所以，如果他们的妻儿老小被我们拯救的话，即使双方仍是对立状态，他们也不会趁人之危。”

　　雷加点了点头，“这就是我所谓的默契。有时候默契不光是同伴之间，还可能是跟敌人之间。只要你能找准要害，敌人也会帮助你。照目前的情况来看，义血团为了提高效率，自然是没有带四大部落领袖的妻儿老小的，所以那些妻儿老小一定还在义血团的大本营里。你现在要做的，就是挑选出三十名最精锐的力量，潜入到四大部族之后的义血团大本营里，释放那些人质。”


第六百九十三章 深入敌后

　　索拉一听，当即说道：“挑选出三十名精英来还不容易！我的十二盟卫，再加上博加力的几个人就行了。”

　　博加力点了点头，表情坚决的说道：“保证完成任务。”

　　雷加说道：“此事关系重大，所以我想请谢普老板和红罗兰一同去。”

　　索拉当然是信得过谢普老板的，雷加刚说完，她便点了点头，“若是有老板相助，那就更加事半功倍了。”

　　雷加又说道：“另外，我也要跟着一起去。”

　　“什么？！”

　　此话一出，整个军帐里一片惊愕的喊叫声。

　　索拉当即皱着眉头说道：“主人！你现在身受重伤，我怎么可能让你以身犯险呢？不行，绝对不行。”

　　雷加淡淡的一笑，解释道：“义血团在蛮境经营这么多年，能从一个小小的佣兵团成长为控制半个蛮境的势力，就不能说他们只是走了狗屎运而已。若想更明白的对抗义血团，我就必须对他们有所了解，所以我想亲自去看看他们的营帐，看看他们留下来的蛛丝马迹。当然，有红罗兰和谢普老板保护我，不会有什么大事的。”

　　索拉还是不放心，“可是……”

　　雷加笑着说道：“没什么可是的了，义血团的主力都被调走了，绝想不到我们会潜入他们的大本营，就算剩也只是剩一些老弱病残，不会有什么危险的。”

　　索拉咬了咬牙，“那就让索拉跟你一起去。”

　　雷加摇了摇头，正色说道：“索拉，在这里，你是领袖，你必须主持大局，不能跟我一样冒险。你要留在这里，等待斥候的消息，安排好攻击义血团的事宜。”

　　索拉懊恼的叹了一口气，“这一刻，索拉真希望自己不是什么部落领袖！”

　　雷加安抚的说道：“只是分开半日，很快我们就会回来跟你汇合了。”

　　索拉无奈的点了点头，转头交代自己的十二名血盟卫：“你们，要像保护我那样保护雷加主人，听到了没有！”

　　“听到了！”十二名血盟卫当即异口同声的回答道。

　　雷加说道：“事不宜迟，我们现在就出发。”

　　“等等主人！”

　　索拉一阵冲动，情不自禁的跑到雷加面前，张开双臂抱紧雷加。雷加微微一怔，同时只感觉一阵火灵亲和的暖流流经全身。

　　“卡拉乌，马萨拉乌，我的主人，愿你平安。”索拉动情的说道。

　　雷加心中一阵激荡，虽说魔心的反噬是火灵亲和解决不了的，但他的精神还是为之一振。他用手背轻轻抚摸了一下索拉的脸颊，然后迈步走出了军帐。

　　紧接着，谢普老板和红罗兰就跟了出去，十二盟卫朝索拉鞠躬之后，也离开了军帐。

　　军帐外，博加力正在挑选实力最强的勇士。因为这次潜入有雷加在，所以他在选人的时候一点都不敢怠慢。经过他选择的十几个人，清一色全都是准无垢者。准无垢者们无疑是这里实力最强的人，而且也最能听从雷加的命令。

　　待三十人的队伍集结完毕之后，雷加便召唤出碧火雷霆，翻身而上，示意十二盟卫前面带路。

　　一行人离开了索拉的军营，巧妙的绕过了四大部落的防线，插入到四大部落之后的义血团大本营。

　　一到大本营的位置，领头的盟卫长就把速度放慢了下来。以往这里戒备森严，到处都是奴隶佣兵，但现在他却发现，除了满地丢弃的垃圾之外，这里已是杳无人迹。

　　“果然……就跟雷加主人预计的一样，义血团的主力真的不在这里了！”

　　盟卫长环顾了一下四周，忧心忡忡的说道：“若不是雷加主人看破了义血团的阴谋诡计，恐怕我们已经陷入了泥沼而不自知呢。”

　　雷加淡淡一笑，命令道：“提高警惕，继续前进。相信义血团的老弱病残一定把蛮族四部落的家眷都控制在大本营的最里面，我们尽量不要打草惊蛇。”

　　盟卫长点点头，示意队伍继续前进。

　　穿过无人防守的正门之后，就可以看到许多白色的军营帐篷，里面还隐隐传来嬉笑怒骂的声音。

　　雷加示意盟卫们不要在意，继续前进，直到他们看到主军帐旁边的一个大帐篷外，坐着两名守卫模样的人奴隶佣兵正在打瞌睡。

　　雷加小声的说道：“那个帐篷里，很可能就关押着四大部落的妻儿老小。你们看，连主军帐都无人看守，偏偏主军帐旁边的帐篷却留人看守，不是蛮族的人质还能是什么？”

　　盟卫长当即说道：“主人，你安心留在这里，这件事情交给我跟其他盟卫解决便好。”

　　雷加点了点头，“也好，救出人质之后，还是不要打草惊蛇，你们护送人质离开，知道他们安全返回到四大部落的势力之内。”

　　盟卫长吃惊的问道：“那你呢？索拉主人可是特意交代过我们，要像保护她一样保护你的安全啊。”

　　雷加当即板起脸来，“这里不是讨价还价的地方！我的命令，你执行就好。况且，我只是去主军帐里看看，看我之后，我便直接离开回到索拉的军帐，有谢普老板和红罗兰在我身边，我还担心什么？”

　　盟卫长有些为难的看了看谢普老板，谢普老板微微点了点头，示意他们放心，盟卫长这才点头同意。

　　紧接着，盟卫长便带领着一干人等，悄悄的接近人质帐篷，悄无声息的割开了那两个守卫的喉咙。

　　冲进帐篷后，他们发现帐篷里不仅仅有人质，还有几名醉醺醺的奴隶佣兵。

　　其中一名队长模样的见到他们之后先是一怔，随即厉声质问道：“你们是哪个部落的？怎么敢擅自来这里！难道不怕——”

　　没等他把话说完，盟卫长一个箭步冲了过去，直接砍掉了他的脑袋。

　　帐篷里顿时一片尖叫，盟卫们也不客气，三下五除二的便把帐篷里的奴隶佣兵们全都杀掉了。

　　人质们惊慌不已，起初他们以为是自己部落的盟卫来救他们，但旋即却发现这些盟卫身上都带着火狼部族的印记，也就是说，这些血盟卫对于他们来说是敌人。

　　盟卫长走到一名年纪较大的人质面前，用蛮族语询问道：“你们都能走路吗？”

　　人质们内心惊恐，但还是重重的点了点头。

　　盟卫长当即说道：“既然能走，那便跟我们一起逃走吧，我会把你们护送到四大部落的实力范围内。”

　　“为……为什么？”

　　其中一名人质鼓起勇气问道：“为什么要救我们？我们双方处在敌对关系，你们既然是火狼部族的人，难道不该把我们掠为人质吗？”

　　盟卫长冷冷一笑，“造物主在上！我们不是义血团，不会对同类做出这种伤天害理的事情来。你们若是对我们火狼部族怀疑的话，那就大可不必逃走，安安心心的呆在这里当人质好了！”

　　此话一出，人质们当即都动了起来，纷纷表示愿意跟从火狼盟卫，逃出义血团的大本营。

　　盟卫长简单交代了几句，便和其他人一起，护送着一干老小离开了人质帐篷。

　　出了帐篷以后，盟卫长看到雷加和谢普老板以及红罗兰已经不见了踪影，他很想去主军帐一探究竟，但解救人质的任务在身，他只得暗自祈祷一下，然后跟上了人质队伍。

　　与此同时，雷加和谢普老板、红罗兰三人正在义血团的主军帐里。

　　红罗兰对雷加执意要亲自来的要求很是不理解，她环顾了一下偌大的军帐，耸了耸肩说道：“这里似乎也没什么，就跟一个正常的军帐没什么两样。如果说有什么机密文件的话，估计也早被带走或者销毁了。”

　　雷加一边逐一检查军帐里的摆设，一边淡淡的说道：“从细节之处，就能发现我们这位对手的特点。你看，这里没有酒壶，只有水壶，说明义血团的团长不饮酒，地图很多，上面还都有手迹标注，说明这位团长很用心的再谋划着什么。如此精明的对手，也难怪会使用出直接攻击元素王座的战略来，我们绝不能对此人掉以轻心。”

　　说着，雷加走到居中的桌子前，伸手拂去上面淡淡的一层尘土，看到纸张上用蛮族语写了几字：造物之力。

　　雷加微微皱起了眉头。

　　红罗兰凑了过来，歪着脑袋问道：“什么意思？”

　　雷加解释道：“造物之力是蛮族所信奉的一种力量，不仅仅是精神上的，更是实力上的。每个部族的领袖都拥有造物之力，比如索拉拥有的是火灵之力，其他部族拥有的分别是水灵之力、土灵之力、风灵之力。当所有的造物之力都聚齐于一身的时候，便是对所有元素伤害免疫。”

　　红罗兰倒吸了一口冷气，“真的会有这么厉害？”

　　雷加点了点头，“我现在就基本对火焰伤害免疫，所以这一点是千真万确的。看来，我们的这位义血团团长不仅仅是为了夺取蛮族的领地和资源，更是想要得到造物之力啊。”

　　谢普老板侧耳听了听周围的响动，沉声说道：“雷加，我们该离开这里了。”


第六百九十四章 大张旗鼓

　　听到谢普老板的催促，雷加点了点头，回顾了主军帐一眼，便跟着谢普老板和红罗兰一起离开了义血团的军帐。

　　谢普老板是宗师级英雄，对危险的感知能力自然要比其他人高超一些，既然谢普老板让他们离开，那就必须离开。

　　果不其然，没过多久，一群醉醺醺的奴隶佣兵走到人质帐篷里换岗，发现里面只剩下冰冷的死尸，而人质都已经逃跑，立刻大叫起来，整个大本营顿是一片混乱。

　　大本营里的奴隶佣兵虽然都是老弱病残，但数量也不算太少，如果正面冲突的话，血盟卫们未必有足够的精力保护人质撤离。还好，他们之前一直小心翼翼，没有打草精神，所以等奴隶佣兵们发现的时候，血盟卫们已经带着人质走远了。

　　若不是自身的实力被魔心反噬，雷加必然不会在乎这些乱作一团的奴隶佣兵，他很想在主军帐里多呆上一会儿，好好了解一下义血团的团长。可惜，以现在的身体状态，他必须跟着谢普一起撤离。

　　几乎没有费太多劲儿，雷加三人便安全的离开的义血团的大本营，然后按原路返回。

　　索拉不放心，亲自带领着一支精英部队前往迎接，见雷加安然无恙，这才重重的松了一口气，指挥队伍返回自己的军营。

　　回到军营后，负责保护人质的血盟卫们还没有回来，派去侦查义血团动向的斥候倒是带来了消息。

　　斥候跪在索拉面前，用蛮族语急切的报告道：“阿奇索拉！事情果然如雷加主人预料的那样，在元素王座必经之路上，发现了大批义血团！”

　　索拉当即沉声问道：“他们现在有什么动向？”

　　斥候回答道：“暂时还没有。属下一发现义血团的踪迹，就急急的返回来汇报了。”

　　雷加一脸严肃的用蛮族语对斥候说道：“你且平身，过来在地图上指出他们现在驻扎的位置。”

　　斥候楞了一下，不知所措的看了看索拉。

　　索拉皱着眉头说道：“雷加主人的话，就是我的话。雷加主人让你平身，你为何不平身？”

　　斥候这才反应过来，道了一声谢，便走到雷加面前，看了看地图，然后用手指指了其中一块区域。“没错，他们就在这里。”

　　雷加盯着地图看了一会儿，然后轻轻的摇了摇头，“如果义血团要在这里伏击，那他们就大错特错了。因为这里并无天险可倚仗——最合适的伏击点，是这个峡谷。”

　　索拉眨了眨眼，“说不定，义血团的团长不如你聪明呢？”

　　雷加淡淡的一笑，“我去过他们的军帐，我知道他们团长是一个谨慎的人，一个谨慎的人，是不会把伏击点选在开阔的地方。”

　　索拉不明白的问道：“那这到底是怎么回事呢？难不成他猜到了我们会去侦查他不成？”

　　雷加笑着摇了摇头，“不可能，他现在应该还以为我们正在跟四大部落对抗呢。我估计，他是还没来得及往峡谷方向部署。如果我们现在大张旗鼓的回撤，必然会吓他一大跳。”

　　索拉疑惑的问道：“可是，难道我们就不趁机跟他打一场吗？”

　　雷加劝慰道：“打是迟早要打的，但不是现在。别忘了，我们一转身，后背就露给了其他四个部族。虽然说我们救了他们的妻儿老小，他们一时半会儿不会攻击我们，可我们一旦跟义血团形成拉锯对战的局面，难保四大部族不会偏向义血团。如果那样的局面发生，我们可就腹背受敌，难以自拔了。”

　　索拉点了点头，“虽然索拉很难理解，但索拉信任雷加主人，主人怎么说，我便怎么做。”

　　雷加笑了笑，“当务之急，是跳出这个包围圈，回到元素王座休整。我们防守一阵子，四大部落和义血团之间的矛盾就会随着时间越来越大，只要机会合适，我们便能出击，彻底击败义血团。”

　　听到最后一句时，索拉顿时喜笑颜开，“就这么办！我即刻命令所有人回撤。”

　　“不！”

　　雷加摇了摇头，“要分成两批人回撤，一批人大张旗鼓的回撤，而另一批人则悄悄的绕过义血团的防线，通过峡谷，回到元素王座。”

　　索拉迷茫的问道：“主人，索拉不明白……”

　　雷加微微叹了口气，解释道：“现在义血团立足未稳，但以他们的实力，加上有形成包围圈的态势，所以他们敢于跟我们一战。我们想安然回到元素王座，基本是不可能的事情。即使义血团短时间内无法到达峡谷埋伏，他们也敢于在开阔之处伏击我们，因此我们必须分成两批，一批大张旗鼓，一批偃旗息鼓，一批人多，一批人少。”

　　索拉问道：“哪批人多，哪批人少？”

　　雷加回答道：“大张旗鼓的人少，但装作人很多的样子，这批人负责吸引义血团的目光，大摇大摆的通过义血团在开阔处设置的埋伏，偃旗息鼓从另一端绕走的则是人多的那批。”

　　索拉彻底糊涂了起来，“主人，你是打算让人少的那一批送死去吗？”

　　雷加哈哈一笑，胸有成竹的说道：“放心，等人少的那一批通过埋伏的时候，义血团的团长必定不甘心只为少数几人而暴露自己的埋伏，他们会一直等你的火狼之旗出现。毕竟，有火狼旗子的地方，就有阿奇索拉。”

　　索拉随即倒吸了一口冷气，“主人你说的没错，火狼旗是部族的象征，无论我走到哪里，都必须带着火狼旗。”

　　雷加说道：“这一次，你必须把旗子委托别人。只有这样，才能发挥作用，在前期吸引住义血团团长的注意力，让他把目光放在错误的方向。”

　　索拉稍稍犹豫了一下，“可万一人少的那支队伍，真的被义血团伏击了怎么办？那火狼旗岂不是就……到时候，索拉可如何向自己的子民交代呢？”

　　雷加微微一笑，回答道：“正因为如此，所以在选人上要格外注意，必须要大胆之人。我的建议是，让二百名准无垢者来担纲此项任务。”

　　索拉摇了摇头，“准无垢者们虽然厉害，但毕竟还算是外人，我实在不放心把火狼旗交给外人来保管。”

　　一旁的美拉当即说道：“索拉，把这个任务交给我吧，我誓死都会捍卫火狼旗的。”

　　索拉没好气的白了她一眼，“你死了，火狼旗不就落在敌人手里了吗？”

　　美拉哀叹了一声，知趣的退到了一边。

　　索拉叹了口气说道：“实在不行，就由我率领人少的那支诱饵队伍吧。”

　　雷加摇头说道：“不行。你是蛮族的阿奇索拉，不能以身涉险。如果你实在不放心火狼旗的话，那便交给我吧。”

　　索拉当时愣在了原地，“什么？你？！”

　　雷加笑着说道：“交给我，你总可以放心了吧？”

　　索拉急切的拉过雷加的手说道：“主人，火狼旗交给你索拉当然是一百个放心啊，可问题是，索拉不能让主人以身涉险啊！刚刚主人要跟着去解救部族人质，索拉就担心的要命，若是再让主人涉险，万一出了事情，索拉可怎么活啊。”

　　雷加安抚的拍了拍索拉的手背，笑着说道：“放心吧，没什么危险的。以我对义血团团长的了解，他绝对不是个好冲动的人，再说，有谢普老板和红罗兰保护我，还有碧火雷霆，我若是想跑，那还不容易吗？”

　　“可……”

　　索拉还想再说什么，雷加却摆了摆手，板起脸来说道：“怎么，主人的话你也不听了？”

　　索拉张了张嘴，随后气恼的说道：“现在，你倒是承认自己是索拉主人了。”

　　雷加语气坚决的说道：“好了好了，现在不是说这些的时候。我们要想毫发无伤突破义血团的伏击包围，就必须赶紧行动。你作为蛮族领袖，是绝对不能有任何闪失的，一旦你有闪失，整个蛮族都得垮掉。所以，由你带领着大部队偃旗息鼓，静悄悄的绕过义血团的封锁，而我则带领两百准无垢者，竖起你的火狼旗，走另外一条大路。事情就这么定了，不容你再提出反驳意见，开始执行吧。”

　　索拉咬了咬牙，“主人，你要答应我，一旦出现危险，你必须立刻逃走。哪怕……哪怕丢掉了火狼旗，我也不希望失去你。”

　　雷加点了点头，“放心吧，我自有分寸。”

　　索拉这才点了点头，转身吩咐其他人拔营，准备离开。

　　这时，护送人质的血盟卫们也赶了回来，他们已经顺利的完成了任务，人质们都已经踏上了自己各自的实力范围，对他们感恩有加。

　　索拉听完他们的汇报之后，便把雷加的计划对他们讲述了一遍，说完之后，博加力走了上来，躬身说道：“雷加主人，请带上我一起去，我可以帮你给准无垢者们传达命令。”

　　雷加稍稍一沉吟，便点头说道：“也好，我的确需要一位传令官。”


第六百九十五章 主仆情深

　　在雷加的命令下，博加力挑选了二百名最胆大无畏的准无垢者们。他们虽然不及无垢者厉害，但每个人也都算是能以一抵十的猛士。尤其这一次的任务，是保护他们的主人，自然是更加卖力。

　　索拉的大部队也很快整饬完毕，临行前，索拉特意在众人捧着火狼旗走到雷加面前，用颤抖的声音说道：“主人，索拉祈求你，改变心意吧。”

　　雷加淡淡的一笑，压低了声音说道：“你是蛮族的阿奇索拉，不要让你的属下看到你哀求别人。”

　　说完，便伸手接过火狼旗，大声的说道：“感谢阿奇索拉的信任，雷加必定会不负众望，把火狼旗安然带回元素王座。”

　　索拉知道这些话是雷加故意说出来，替她抬高身份的，心中便更是难受。她咬了咬牙关，努力不让脸上有悲伤的表情，朗声说道：“雷加主人，请多保重，我们元素王座再见。”

　　说完，便拉住雷加，小声的问道：“主人，你还有什么吩咐吗？”

　　雷加点了点头，压低声音说道：“你们这支队伍，要把自己当做是影子一样，全军只准带几日的干粮，并且要从密林的野兽之路走，不能走大路，更不能生火烧饭，每日最多休息四个小时，越早回到元素王座越好。”

　　索拉问道：“那你们呢？”

　　雷加笑了笑，“我们就一路吃吃喝喝，走慢一点，同时把路上弄的乌烟瘴气一些。”

　　索拉叹了口气，“我可实在不烦心你们啊，要不然这样，等我把大部队带会到元素王座山谷以后，便率领精锐出来迎接你。”

　　雷加摇了摇头，“不要，如果你们从元素王座出来，义血团的团长自然会想明白究竟是怎么回事，那时候我们才是真正陷入了危险境地。如果你实在放心不下，就带人去峡谷处埋伏，那里本该是义血团埋伏我们的地方，但我们现在出发，就会打乱他的部署，让他来不及去峡谷设埋伏。你们可以在峡谷埋伏等我们，若是我们被义血团的先锋军追击，你们便可以趁机消灭他们。”

　　索拉重重的点了点头，“明白了，主人。我会让大军尽快回到元素王座，然后亲自率领精锐在峡谷之处等你。主人……你一定要保重。”

　　“放心吧。”

　　雷加笑着说道：“一路吃喝玩乐，想来也不是什么难事。你们快出发吧，别耽误了时间。”

　　索拉这才依依不舍的离开，翻身上马，一步一回头的随大部队进入了密林之中。

　　此次分别，虽然不会太久，却让雷加回忆起当初在森岩城的那次离别来，心情不禁也有些凄然。

　　一直冷眼旁观的红罗兰走了上来，没好气的说道：“真是主仆情深啊。”

　　雷加从回忆中回过神儿来，笑着说道：“吃醋了？”

　　红罗兰恼怒的瞪了雷加一眼，“无聊！谁吃你的醋！”

　　说完，便转身气呼呼的走到别处，自顾自的整理起东西来。

　　谢普老板走到雷加面前，“雷加，我们怎么办？什么时候出发？”

　　雷加当即朝准无垢者们吩咐道：“你们每人十匹马，都带上吃的喝的，有多少便驮多少。马屁股后再绑上树枝，用来制造烟尘，让义血团的斥候无法看清楚我们的具体数量。另外，每人还要携带十顶帐篷，每天的任务除了吃喝之外，就是扎帐篷，明白了吗？”

　　“明白了！主人！”准无垢者们从来就不会多问为什么，但凡主人的命令，全都坚决的执行。

　　等一切都准备妥当了之后，这只有二百多人的队伍，便“声势浩荡”的沿着主路前进。

　　由于携带的东西过多，所以他们的速度根本快不起来，更何况雷加也并不想快。

　　当天的夕阳刚刚出现，雷加便命令安营扎寨，开始吃喝玩乐。

　　如此大张旗鼓，自然早早的就被义血团派出了侦查斥候发现了，于是斥候赶紧把着消息回报给了义血团的团长。

　　义血团的团长人称“血狐”。血狐自然不是他的真名，他本身是闪金镇镇长洛坦的独子，名叫布莱德，由于一直在外做奴隶佣兵，而且与日俱增，久而久之人们便淡忘了他的本名，改叫他雪狐。主要是说他聪明的像雪地里的狐狸一样。可又过了没多久，人们便发现他不光聪明，而且杀伐果决，手段残忍，于是便称呼他为血狐，鲜血的血。

　　血狐抿着嘴唇，耐心的听完了斥候的汇报，随即问道：“他们为何没有跟四大部族动手？”

　　斥候忍不住打了个哆嗦，急忙硬着头皮回复道：“团长大人，小人不知，但听大本营方向传来的消息说，那四个部落的人质家眷，都被救走了。”

　　“唔。”

　　血狐沉思了一会儿，喃喃的自语道：“奇怪，既然能想到先解除后顾之忧，为何却敢于大摇大摆的往我包围圈里撞呢？难道真的只是得意忘形了吗？”

　　斥候连忙谄笑道：“大概是这样的，想来蛮族人脑子都不如我们王族人聪明，更何况指挥打仗的是个小女孩而已，谅她也想不出个什么好主意来。”

　　血狐没有理会斥候的奉承的话，皱着眉头问道：“你看清楚了？确实是索拉的大部队吗？”

　　斥候一口咬定：“肯定是！团长大人，不瞒您说，我都快要贴到蛮族人脸上了，只可惜他们的人太多，乌烟瘴气的，我没办法挨个数清他们究竟有多少人，但我特意数了数他们的帐篷，就是索拉的主力部队。”

　　血狐还是略有怀疑，“你看到了火狼旗了吗？”

　　斥候更加坚定的点了点头，“看到了！火狼旗就在他们的主军帐前立着，我看得千真万确。”

　　血狐这才放心的点了点头，“有火狼旗在，自然就有阿奇索拉在，这是愚蠢的蛮族人千百年来的传统。既然阿奇索拉自动走到我的包围圈里，还这么大大咧咧的，那我就没有理由客气什么了。吩咐下去，不必千万峡谷设埋伏，全体就地隐藏，做好埋伏工作！就算是只野猪跑到你们脸上来拉屎，也不许乱动！免得让火狼部落的斥候发现我们的埋伏！此战，我们一定要把阿奇索拉彻底消灭掉！”

　　“是！”


第六百九十六章 先头部队

　　当天夜里，义血团的士兵们就全体埋伏了起来。

　　此时正值冬季，气温很低，但血狐仍是命令义血团的士兵们不许生活做饭，全都必须老老实实的趴在地上，等待敌人进入埋伏圈。

　　义血团的士兵们个个冻得脸皮发紫，却没人敢抱怨什么。不是他们不想抱怨，而是血狐团长向来治军颇严，抢劫掳掠这种事情他会睁一只眼闭一只眼，但违反他命令这种事情，他绝不会轻饶。

　　更何况，按血狐团长的话来说，只要这次能埋伏成功，就能彻底的摧毁火狼部族，那么整个蛮族就完全落入他们义血团的手中了，到时候，他们就可以随心所欲了。

　　一想到美好的未来，义血团的士兵们就咬紧牙关，死死的贴在冰冷的地面上。

　　这一等，就等了足足三天三夜。

　　血狐每天都会派斥候前去侦查，可让他没想到的是，原本只有一天多的路程，火狼部族竟然走了三天三夜，而且是一路吃喝玩乐，似乎丝毫没有感觉到战争的迫近。

　　血狐不禁冷冷一笑，如此大意的敌人，只要一进包围圈，就必死无疑！

　　他随即传令下去，让自己的义血团士兵做好战斗准备，并告诉他们，这将是光荣的最后一战。

　　义血团的士兵们很想激动的回应一下，不过连续三天啃冷掉的干粮和趴冰冷的地面，已经让他们激动不起来了。如果再不活动一下筋骨，他们就会完全被冻僵了。

　　而在另一方面，雷加带领着二百准无垢者，正一步步的踏入血狐早已安排好的包围圈。

　　还没进入包围圈范畴的时候，谢普老板就感觉到了危险的存在。他急忙找到雷加说道：“雷加，前方就是义血团的埋伏。”

　　雷加沉稳的点了点头，转而朝博加力命令道：“告诉准无垢者们，扔掉所有物资，只骑一匹马，把火狼旗也收起来藏好。”

　　博加力也不多问，即刻调转马头，传递命令。

　　不一会儿，所有的烟尘便都消失了，二百多准无垢者神采奕奕的集结在雷加的周围。

　　这三天里，他们是吃香的喝辣的，白天在马背上睡觉，晚上在玩闹到通宵，从来就没这么爽快过。

　　雷加见物资都已经处理完毕，便带着这支队伍轻装进入到义血团的包围圈之中。

　　博加力在最前头开路，谢普老板和红罗兰则一左一右的陪在雷加的身旁，警惕着周围的任何响动。

　　义血团的斥候急匆匆的把这个消息告诉给他们的团长血狐。血狐一听只有二百多人，顿时皱起了眉头，决定亲自去查看一番。

　　站在远处的隐蔽点，血狐仔细的观望着雷加等人，脸色变得越来越凝重。

　　“团长大人，我们要不要发起攻击？”旁边一名队长问道。

　　血狐随即回瞪了他一眼，“蠢货，这才是支二百人的队伍，充其量只是火狼部族的先头部队，是来试探前面有没有埋伏的！难道你发现吗，这群人身上根本没有带任何干粮、帐篷，明显只是派出来试探的！如果我们现在攻击，那不就全暴露了吗？告诉士兵们，继续忍耐，知道看见火狼旗为止！”

　　“是！”

　　义血团小队长连忙奉承道：“团长大人果然深谋远虑，智慧非凡啊，连敌人的先头部队都能看出来！哎呀哎呀，我才想明白，我们放这二百人过去，等他们大部队进入到我们的包围圈里之后，就可以全力出击了！高，实在是高！”

　　血狐嘴角淡淡的一笑，奉承话他自然能分辨的出来，但一想到自己即将灭掉多年来跟他作对的火狼部族，心里也不禁有些得意了起来。

　　于是，雷加便带着二百准无垢者，大摇大摆的通过了义血团的包围圈。

　　等“先头部队”离开后，血狐又等了一个多小时，却始终等不来火狼旗和大部队。而底下的义血团士兵们实在忍受不住煎熬，纷纷低声抱怨起来。

　　血狐连忙找来斥候，质问道：“为何先头部队都过去了，大部队还没有来？”

　　斥候挠了挠头，解释道：“团长大人，火狼部族行动迟缓，可能马上就快到了。”

　　血狐皱着眉头说道：“我要你再去侦查！这次看不见火狼旗，不许回来！听懂了没有！”

　　“听、听懂了！”斥候连忙躬身后退，急匆匆的沿着火狼大部队行进的路线寻找而去。

　　又过了一个小时，血狐不仅没有看到火狼部族的大部队进入包围圈，更没看到斥候回来汇报。他的心猛然一紧，暗叫一声：“不好！”

　　一旁的小队长不知内情，还谄笑着说道：“刚才团长大人故意放走先头部队的做法，真是神来一笔，属下到现在还回味——啊！”

　　血狐一巴掌打在小队长的脸上，怒气冲冲的吼道：“都他吗的别埋伏了！赶紧给我追上那支先头部队！活要见人！死要见尸！”

　　小队长被打得云里雾里，“团、团长，难道我们不等火狼旗了吗？”

　　血狐恶狠狠的说道：“哪有什么火狼旗，我们可能中计了！还不快追！”

　　小队长当即打了个激灵，连忙招呼自己那些几乎冻僵的属下，翻身上马，一路狂追。

　　血狐自己也跟着士兵们一起追击，让他恼怒的不是自己这次埋伏失败了，而是自己竟然会在战术上败给一群没有开化的蛮族人！他无论如何都不相信阿奇索拉能在一夜之间变得如此聪明，竟然会利用他自己的聪明来反制自己。

　　而与此同时，雷加带领着两百名准无垢者们正不紧不慢的匀速前进。

　　博加力困惑不解的问道：“雷加主人，既然我们都安全的通过了义血团的包围圈，那么为什么不一路狂奔，早点回到元素王座山谷呢？”

　　雷加淡淡的一笑，回答道：“因为我们是诱饵。一个好诱饵，应该知道如何控制节奏，让敌人觉得明明就在嘴边，却始终吃不到。”

　　博加力恍然大悟道：“雷加主人是想牵着义血团的鼻子走。”

　　雷加笑着点了点头，“我们如果仅仅只是突破义血团的包围圈，其实算不上什么胜利，只有让义血团损兵折将的撤退，才算是一场真正的完胜。只有让义血团的那位团长感觉到挫败，从心理上占据优势，以后我们之间的战争才好打。”

　　博加力无比敬佩的说道：“一切全听雷加主人的。”

　　雷加当即命令道：“你替我传令下去，队伍保持现有的速度，一旦发现义血团的追兵，便立刻往峡谷方向逃跑，跑的越快越好。”

　　博加力吃惊的说道：“我们不跟他们交战吗？那些准无垢者们可是宁愿为您战死，都不会逃跑的啊。”

　　雷加笑着说道：“只管命令下去就好，就说是我的命令，任何人都必须严格执行。”

　　“是！”

　　博加力随即把这道命令传递给每一个准无垢者。准无垢者们虽然个个表情诧异，但听到这是雷加主人下达的死命令之后，便不再有所异议了。

　　没过多久，义血团的追兵就气势汹汹的追了上来。博加力一声令下，二百名准无垢者们立刻鸟兽散般的逃命起来。雷加和谢普老板、红罗兰自然也不例外，纵马飞奔向峡谷。

　　见到“先头部队”溃散，义血团的士兵顿时来的尽头，也不顾一切的朝峡谷追去。

　　峡谷本来是义血团准备埋伏的地方，只是因为火狼部族的提前回撤，义血团便放弃了这个最理想的埋伏点。

　　血狐一边追击，一边开始怀疑起来。

　　这样的情况实在让他有些担心——明明离开了自己的包围圈能跑的很远的“先头部队”，怎么会慢悠悠的走到峡谷附近，又为何没命似的往峡谷跑？

　　他回头看了看自己的部队，一部分马快的，已经进入了峡谷，而大部分马慢的，则被远远的甩在了身后。

　　“不好！”

　　血狐猛的拉住马缰，大声喝道：“放弃追击，全体回撤！”

　　话音还未落地，就见峡谷两侧突然冲出一群蛮族战士来，义血团之前冲进峡谷的那些精锐，全都猝不及防，纷纷被斩落于马下。

　　其他义血团的士兵纷纷呆立在原地，他们看到了火狼部族的女领袖阿奇索拉，正身先士卒的冲在最前面。

　　“这是火狼部族的大部队！他们不是应该在我们后面吗？怎么会凭空出现在峡谷！”

　　“是巫术！是他们大萨满的巫术！”

　　“我们打不赢的！”

　　“撤退！撤退！”

　　血狐想要稳住军心，但此时无论他如何怒吼，都无法制止义血团士兵的胆怯，他好不容易才从峡谷口撤出了战马，当即顺应了义血团士兵的要求，命令部队后排改前排，撤出这个埋伏点。

　　临撤走之前，血狐狠狠的瞪了阿奇索拉一眼，惊愕的发现阿奇索拉此刻正立在一个黑发男子身前。

　　那名男子嘴角微笑，眼瞳里散发着一股君临天下的王者之气，同时也正在回望着他。

　　血狐猛抖一个激灵，这才意识到自己今天所遭遇的一切惨败并不是拜阿奇索拉之赐，而是站在阿奇索拉身边的这个神秘男子。


第六百九十七章 祭司邀请

　　血狐逃走后，困在峡谷里的义血团士兵们被自己人彻底的抛弃了，他们虽然有实力抵挡一阵子，但此时内心惊恐，再加上前几日的埋伏让他们几乎冻僵了，所以反抗的并不激烈。

　　没用多久，索拉带领着火狼部族很轻易的就把他们全都干掉了。

　　“现在我们应该做什么？”

　　有了雷加在身边，索拉已经完全习惯听命于雷加了。

　　雷加毫不犹豫的说道：“追击，直到追至开阔之地再返回，能杀多少就杀多少。”

　　索拉重重的点了点头，“交给我们吧，不过我得让十二盟卫先护送你回元素王座山谷。”

　　雷加摆了摆手，“放心，这次追击我不会参与了，但我也不想占用额外的资源。你们都去追击吧，我跟谢普老板和红罗兰自己进入元素王座就行。”

　　索拉看了看谢普老板，又看了看红罗兰，然后只得答应下来。“那好吧，我们回头见。”

　　雷加叮嘱道：“注意不要贪多，追到开阔地就返回，免得义血团的团长站稳了阵脚，重新集结好队伍。”

　　索拉笑了笑，“放心吧，我不会把你的努力葬送掉的。”

　　说完，便翻身上马，用蛮族语大声呼喊，带领着整个部族冲出峡谷，朝溃散的义血团追去。

　　逃跑中的义血团毫无战斗力可言，那些跑的慢的奴隶佣兵们，很快就被索拉他们追上，被屠杀的一干二净。

　　一直追到开阔地，索拉才命令部族停下来，转身折返。

　　义血团损失惨重，血狐费了好大的劲儿，才在开阔地把队伍重新集结起来。他命令各支小队的队长大致清点人数，发现这一仗自己竟然死掉了一千多名奴隶佣兵，而且其中还有不少是精锐好手。

　　血狐恨恨的捶了一下身边的树干，愤怒的说道：“此仇不报，誓不为人！”

　　一名属下小心翼翼的上前问道：“团长大人，接下来我们该怎么办？既然我们已经集结好的队伍，要不要再反追火狼部族？毕竟，虽然损失了一千多人，但我们的综合实力还是比火狼部族高。”

　　血狐脸上的肌肉忍不住抖了抖，“你的意思是说，火狼部族以明显少于我们的实力，让我们一败涂地，是吗？”

　　那名属下当即打了个寒颤，“不，不！团长大人，我不是那个意思，我的意思是我们还有机会挽回败局。”

　　血狐凄冷的笑了笑，“拿什么挽回？现在整个义血团都把火狼部族突然出现在峡谷中当成是巫术，全都无心恋战，士气全无，还能拿什么挽回？这场仗，输了就是输了，没什么好掩饰的。但是这一场的输赢，便不会代表什么，早晚有一天，我会带着义血团攻入元素王座的！”

　　那名属下当即点头哈腰的说道：“是，是，团长大人说的极是。”

　　血狐恢复了脸上的高傲，冷冷的说道：“传令下去，义血团全体回归大本营休整，当我回到主军帐时，我希望四大部族的领袖都跪在我的身前，还有——我还想知道站在阿奇索拉身边的那个男子是谁。”

　　属下当即躬身说道：“是！团长大人！”

　　义血团的奴隶佣兵们听到这样的命令，当即大松了一口气，纷纷翻身上马，急切的往自己大本营返回。

　　与此同时，在元素王座山谷里，雷加和谢普老板以及红罗兰正被卡在元素王座的岗哨处。

　　负责看守元素王座的是一群他们都不认识的蛮族人，对待他们的态度非常蛮横，雷加用蛮族语向他们解释了很多遍，元素守卫还是不肯放他们进入山谷。

　　一旁的红罗兰忍不住笑道：“雷加，你都聪明到能以一己之力击败义血团，却没想到竟然会卡在自己人设置的岗哨这里吧。”

　　雷加苦笑一声，“其实这倒何其合理，若任何人都能进入元素王座的话，那元素王座也就不得安宁了。”

　　谢普老板皱着眉头问道：“那现在怎么办？要不要硬闯进去？”

　　对付几个蛮族守卫他们自然是不在话下的，但如果真的这样做，恐怕会在元素王座里引起一股骚乱。谢普老板当然知道后果，但他心里急切的很，这一路以来，他看得出来，雷加都在强撑着自己的身体，实际上的伤势越来越严重，若不赶紧找地方静修，恐怕……

　　雷加明白谢普老板的心思，宽慰的看了他一眼，一脸平静说道：“不着急，反正索拉他们不用多久也就该回来了，我们就先坐在这里等等吧。”

　　说着，便席地而坐，微微闭上了眼睛。

　　谢普老板很是担忧，但既然雷加这样说了，而自己有没有更好的主意，那也就只能这样。

　　就在雷加刚坐下不久，一个拐杖敲击地面的声音由远及近的传了过来。

　　雷加惊讶的睁开眼睛，发现来者不是别人，正是火狼部族的大祭司。

　　大祭司双目微闭，走起路来却丝毫不逊于正常人，只是因为拐杖的关系，速度稍稍慢了一些。等她走到元素守卫面前时，元素守卫们当即恭恭敬敬的朝她鞠了一躬。

　　“大祭司。”

　　“平身吧。”

　　大祭司语气柔和的说道：“我是来看看新认识的小朋友的，顺便来救你们几个人的性命。”

　　一名守卫惊讶的问道：“救我们的性命？大祭司，您可真会开玩笑，在元素王座，有谁敢动元素守卫呢？”

　　大祭司笑眯眯的说道：“你们可知道，你们刚才拦住的可是索拉的救命恩人呐，若是让索拉看到你们把他的救命恩人拒之门外，你们的脑袋还能保得住吗？”

　　几名元素守卫顿时全都吓得一身冷汗。其中一人急忙说道：“我们刚才只是职责所在……”

　　雷加连忙站起身来说道：“不知者不罪，何况这件事情，根本没必要告诉索拉。”

　　几名元素守卫当即让开路，躬身对雷加说道：“既然是有大祭司的话放在这里，那么就请几位进入元素王座吧。”

　　雷加也不客气，带着谢普和红罗兰便走过了岗哨，进入到了元素王座山谷之中。

　　一名元素守卫上前问道：“大祭司，还需要我们做什么吗？”

　　大祭司摆了摆手，“你们继续站你们的岗吧，雷加大人交给我就好。”

　　元素守卫们纷纷退下。大祭司则拉起雷加的手，笑着说道：“雷加大人，老妇我看不清前面的路，还希望雷加大人能多多引导。”

　　雷加微微皱了皱眉头，很显然大祭司是话里有话，此次更是专门为他而来。从他们第一次见面的时候，雷加就感觉这个老妇人有些古怪，并且她当时离开后，并没有出现在火狼军营中，而是直接传送回了元素王座，想必是早就预料到了今天这种场面，很可能是故意避开索拉的。

　　想到这里，他连忙说道：“不敢，不敢。大祭司手眼通天，怎么会需要我一个外人来引导呢。不过，我倒是愿意陪大祭司散散步——老板，红罗兰，你们也都累了一路了，先自行找地方休息吧。”

　　红罗兰吃了一惊，“雷加，你身体还……”

　　谢普老板打了个隐蔽的手势阻止红罗兰继续说下去，然后适时的清了清嗓子，“好吧雷加，我们先去找个地方休息，你也累了一天了，也记得早点回来休息。”

　　雷加点了点头，谢普老板就拉起满脸困惑的红罗兰朝另一边走去了。

　　待他们走远了之后，大祭司笑着说道：“你很聪明，你的两个同伴也够听你的话。”

　　雷加淡淡一笑，“大祭司您把一切都看得通透。”

　　大祭司笑着说道：“哪里，我只是一个没有眼的瞎老太婆而已。走吧雷加大人，我们还有很长的路要走，在索拉回来之前，我必须带你去看一样东西。”

　　雷加心中一震，却没有表现出任何疑惑和不安来，而是恭敬的搀扶着大祭司，随着她的步伐，往元素王座的深处走去。

　　另一面，红罗兰甩开自己父亲的手，娇声责问道：“父亲，您要是累了，自己去休息就好了嘛，雷加明明身受重伤，如今又被那瞎眼老太婆带走，我怎么能放心他一个人呢？”

　　谢普老板无可奈何的笑了笑，“笨蛋女儿，你难道你看出雷加的意思来嘛？他明明是在告诉我们，那大祭司不希望周围有人。”

　　红罗兰气恼的说道：“管她什么大祭司不大祭司的呢，我们不能让雷加独自面对危险！”

　　谢普老板笑着说道：“女儿啊女儿，你没明白雷加的意思。难道你没注意到，雷加都没有问我们会去哪里休息吗？以他的严谨，怎么会忘记问这个问题呢？原因只有一个，那就是他希望我们跟着他，但又不能让我们跟着他。”

　　“父亲，你把我说糊涂了。”红罗兰急躁的说道。

　　谢普老板叹了口气，“笨蛋女儿，我们这个样子跟在雷加身边，自然是不行的，但我们可以装作走开，然后进入潜行状态——”

　　红罗兰当即恍然大悟：“我明白了！父亲，你怎么不早说啊！”

　　“我……好吧，我错了。”

　　说着，两人便进入了潜行状态，掩藏起自己的斗气，远远的跟在雷加和大祭司的身后……


第六百九十八章 元素仆人

　　大祭司走的很慢，佝偻着身体，重心全都压在自己手上那根木质拐杖上，似乎一旦失去了拐杖，自己便会摔倒在地，无法行走。更何况，她还是双目紧闭，眼睛不能视物。

　　雷加很想去搀扶一把，但雷加自己也是一名伤者。在崎岖的山路上行走了一段时间后，雷加便发现，大祭司并不像他想象中的那么脆弱，虽然老态龙钟，速度缓慢，但却一直很稳健的前行，而雷加自己则因为不熟悉山路而气喘吁吁。

　　他开始怀疑起大祭司是否真的失明，亦或者有什么别的办法记路，不然的话，怎么可能如此轻松？

　　“看来，这条路大祭司阁下是经常行走啊。”

　　“呵呵，雷加大人，我们还有很长的路要走，你该省下一些力气才对。”大祭司微笑着回答道。

　　雷加微微皱了皱眉头。他知道事情绝对没那么简单，眼前的大祭司说不上是敌是友，现在若是回头还来得及，不然的话，一旦进入到了大祭司的势力范围，事情就不好说了。

　　“怎么？你担心了？”大祭司突然回头问道。

　　累加的心猛然一紧，当即装作无所谓的样子，回答道：“怎么会呢大祭司阁下，我只是稍稍不习惯这里崎岖的山路。对了，大祭司阁下，我还不知道该如何称呼你的。”

　　大祭司淡淡的一笑，一边继续向前走，一边回答道：“火狼部族的人都管我叫奥拉，用你们王族通用语说，就是母亲的意思，但我可不敢让你这位屠龙者称呼我母亲，你叫我泰往就好。”

　　“泰往？”

　　雷加猛的意识到，蛮族语“泰往”的意思，便是王族通用语“仆人”的意思，虽然代表的是身份比较高的仆人，但终究是仆人。为何一名神神秘秘的大祭司会让他称呼她为仆人？难道这便是大祭司对他的基本态度？

　　雷加的大脑迅速的分析起来，很快便发现大祭司这样谦卑的自称绝对不是针对他，而是针对元素王座里的各种造物元素。

　　她是造物元素的仆人！她侍奉造物主，所以在元素王座山谷中，她闭着眼也能走路，也能看清楚他人的思想欲念！她是在行使造物主的意志！这也难怪大祭司会凌驾于索拉的权力之上！

　　想清楚了这一点，雷加当即倒吸了一口冷气。

　　“不错，不错。没想到你这么快便想清楚了。”

　　自称泰往的大祭司继续平稳的向前走，同时微笑着说道：“继续前进吧，屠龙者。造物主有很重要的事情，需要你去做呢。”

　　雷加心中的疑惑一扫而空，虽然说他以前并不怎么相信造物主真的存在，但既然自己已经身在元素王座之中，就没有理由拒绝泰往大祭司的邀请引导。更何况，他对索拉和整个蛮族都问心无愧，即使真的面对造物主，他也能挺直了腰杆。

　　想到这里，他便快速跟上泰往大祭司的脚步，朝元素王座的山谷内部走去。

　　元素王座山谷的外部地势比较平坦，但通往内部的道路则是极为陡峭难行。这里似乎没有路，但似乎又有路，这里的路完全不像是给人类开辟的。

　　在外部，聚集着蛮族的五个部落，除了火、水、木、风四个部落外，还有一个便是从不参加战斗的大祭司部落。索拉把四个部落结合起来共同抵制义血团和其他四个部落时，大祭司的部落便进驻到了元素王座山谷之中。

　　元素王座是蛮族人的圣地，任何人都不能私自踏足。但在蛮族生死存亡的关头，大家便管不了那么许多了。本来进驻元素王座的部落们还有些担心会不会触怒造物主，但自从大祭司们进驻之后，他们便放下心来。

　　大祭司是造物主的仆人、使者，如果大祭司们都进入了元素王座，那么自然就说明造物主对他们闯入圣地的事情并不追究，反而还会庇护他们。当然，他们只在元素王座的外部生活，从不进入山谷内部。

　　从这个角度上说，大祭司们虽然没有参战，但实际上却帮了索拉一个天大的忙，她们让所有蛮族人都相信，造物主是站在火狼部族的领袖阿奇索拉身后的。

　　这种精神的鼓舞力量是无穷的，也正是因为如此，索拉在战斗中才能接连获胜，如有天助一般，而今雷加又在机缘巧合之下来到了蛮境，一切都朝着极其美好的方向发展着。

　　因此，雷加现在不怎么担心自己会遭遇不测——造物主需要他，需要他帮助蛮族摆脱被奴役的地位。

　　他趁机朝自己的身后望了望，感觉到红罗兰和谢普老板就在阴影之中，于是便更加放心了起来。

　　身前的泰往大祭司似乎并没有觉察什么，只顾着弯腰继续前行。

　　沿着小路一直走，两边的山岭便更加宏伟了起来。

　　雷加忍不住停下脚步喘息，同时抬头仰望，发现山岭之高，连绵至天边，自己竟然目不能及。这种景象，是他从未见到的，一股渺小的感觉，充斥着他的身心。他刚想说点什么，却听到泰往大祭司淡淡的说道：

　　“继续前进吧，屠龙者。你在这里停下，便会永远迷失在这里。”

　　声音很轻，并且是背转着身子，但每一个音节都敲入了雷加的心底，让雷加猛的一个激灵。他随即意识到，这些山脉正在缓慢的移动着，如果自己停下来的话，便会真的像泰往大祭司所说的那样，永远找不到路在何方，永远被困在这些高大宏伟的崇山峻岭之中。

　　意识到这一点，他不由得暗叫一声“不好”，红罗兰和谢普老板就跟在他的身后，万一他们——

　　“不必担心。”

　　泰往大祭司似乎早就洞察到了一切，她头也不回的说道：“继续往前走就是了。”

　　事到如今，雷加也无法再说什么，只好暂时放下担心，快速跟上泰往大祭司的脚步，希望后面跟着他的红罗兰和谢普老板不至于跟丢。

　　崎岖多变的山路就一直绵延到天边，就好像没有尽头一样。又这样走了一段时间，天色突然暗了下来。

　　雷加顿时感到惊疑，他进入元素山谷的时间明明是正午十分，就算走路花去了一些时间，也不至于这么快便天黑。他下意识的抬起头开，赫然看到天空中漂浮着一座小山。

　　泰往大祭司停了下来，用恭敬的口吻朝雷加介绍道：“王座。”

　　雷加不禁倒吸了一口冷气。此前，他一直以为元素王座只是个好听的名称而已，没想到，所谓的王座，便是这座漂浮在半空中的山！

　　“四大造物元素的本体，就生活在王座之上。”

　　泰往大祭司一脸向往的说道：“他们俯视着芸芸众生，掌控着一切秩序，当四大造物元素合为一体的时候，造物主便能重现人间。造物主若是重现，蛮族便可不费吹灰之力获得统一，外敌也会土崩瓦解——甚至，你那几乎无法治愈的伤，也会完全消失。”

　　“完全……消失？”雷加忍不住捏了捏自己的拳头。

　　这一段时间以来，他被心魔折磨得困顿乏力，如果再不找到解决办法的话，以前好不容易练就的实力，就会逐步被吞噬，便成一个一无是处的废人。如果说真的能召唤出造物主来，把自己的实力恢复，那真是太好了！即便不能恢复，至少也能帮助索拉早日战胜义血团，以蛮族之力牵制枫雪王国的军队，自己也能安心的回到博德迪萨去。

　　泰往大祭司洞察到了雷加的心思，淡笑着说道：“没错，造物主所拥有的神力，能够解决一切难题。你必须相信他，不可有任何一丝质疑。”

　　雷加重重的点了点头，“那么，我们……要去那上面吗？”

　　泰往大祭司笑了笑，“不，屠龙者。就连部族的领袖，都不能随意进入山谷，更别说登上元素王座，谒见真正的造物元素了。只有你证明了自己，才能到那上面去。”

　　“证明？”

　　雷加眼中的精光一闪，冷笑着说道：“我把自己的一部分军队派给索拉，又识破了义血团伏击的阴谋，难道这些还不够证明吗？”

　　泰往大祭司笑了笑，“屠龙者，你心里应该清楚，你做这些，并不是因为你信仰造物主，而是因为你爱索拉。”

　　雷加被一语戳穿，先是惊愕的眨了眨眼，随即承认的点了点头，“没错，我为蛮族做的一切，其实都只是因为索拉。我不会隐瞒这一点，也不会欺骗你说我真的信仰造物主。我没见过你的造物主，我没跟他交谈过，我听到的关于他的一切，都是他追随者口口相传的，这样一来，我会不知信仰的他的追随者，还是真正的造物元素。如果你非要让我信仰造物主才能登上元素王座，那么你找错人了，我会用其他办法去帮助索拉，而不是通过自己信仰造物主。”

　　泰往大祭司赞许的说道：“屠龙者，你是个诚实的人。这是人类身上最难得的高贵品质。你放心吧，我所需要的证明，并不是要你改变信仰。”


第六百九十九章 断魂之汤

　　“不是改变信仰？那是？”雷加顿时瞪大了眼睛，困惑的望着双目微闭的泰往大祭司。

　　泰往大祭司微微一笑，不紧不慢的说道：“我要你帮我做一件危险的事情，一件很有可能失去生命的事情。如果你能活着回来，便是通过了我的考验，证明了你自己。”

　　雷加抿了抿嘴，“大祭司阁下，我倒是很愿意证明自己，可是我现在实力尽失，自己丢了性命是小，万一耽误了你的事情……”

　　泰往大祭司笑着说道：“我不需要你的实力，只需要你的勇气。”

　　雷加当即点了点头，“那便好办了，需要我做什么？我们什么时候开始？”

　　泰往大祭司略微惊讶张了张嘴，随即笑着说道：“果然不愧是屠龙者，我们阿奇索拉看中的男人。好极了，跟我来吧，前面不远处，有一座小茅屋。”

　　雷加顺着泰往指引的方向望去，看到在悬浮山巨大的阴影之中，有一个摇曳着微光的茅草小屋，于是便跟着泰往大祭司快步走向茅屋。

　　一进茅屋，雷加顿时楞在了原地。

　　茅屋很简陋，简陋的几乎不像是给人住的，尤其是给地位尊崇的大祭司住的。这里满是各种稀奇古怪的兽骨，兽骨堆之中，还端坐着两个跟泰往大祭司年纪相仿的女祭司。

　　她们一动不动，身体几乎跟茅屋融为了一体，以至于雷加并没有第一时间发现她们的存在。当雷加看到她们时，她们才微微睁开了眼睛。

　　雷加注意到，她们的袖管中，各有一只空空荡荡，似乎是断掉了一只手。左边那位女祭司断掉的是右手，右边那位女祭司断掉的则是左手。

　　两位女祭司也不说话，只是冷冷的看了雷加一眼，便同时说道：“献祭。”

　　说完，便闭上了嘴巴。

　　雷加心中疑惑，连忙问道：“让我献祭吗？可我没什么好献祭的啊。”

　　上一次他被要求献祭的时候，是在奈何城中，当时他朝鹰身女妖像痛快淋漓的尿了一泡，现在这种情况，他可不敢对造物主的仆人有任何不敬，可同时也的确没有什么值得献祭的。

　　一旁的泰往大祭司笑着说道：“屠龙者大人，你理解错了。她们不是要你献祭，而是告诉你，她们的手臂，是给造物主献祭用了。想要得到造物主的赐福，就必须舍弃自己的身体。只有自己敢于舍弃，造物主才能给予我们他的眼睛、耳朵、手足，让我们替他行使意志。”

　　雷加猛的倒吸了一口冷气。这是要多大的信仰，才能把自己的手砍掉，把自己的眼睛挖掉，献给自己所侍奉的神祇？除了震惊之外，雷加心中更多的是敬佩。

　　那两位独臂女祭司似乎洞察到了雷加的心意，随即礼貌的点了点头。

　　雷加同时也担心起来，自己会不会被要求献出身体的某一部分来。这种念头刚刚产生，泰往大祭司便笑着说道：“屠龙者，你不必担心。你不是我族人，更不是要以身侍奉造物主的大祭司，所以你不会像我们一样。”

　　雷加稍稍安定了一下心态，然后不无奇怪的问道：“刚才大祭司你说要让我做一件有生命危险的失去，却又把我带到这里，那么究竟是要我做什么事情呢？”

　　泰往大祭司说道：“说起来很简单，我只是要你去一次义血团的大营，我们其中一位有预言能力的祭祀预感到，那里将有一件大事要发生，但她看不清楚究竟发生了什么，所以我们需要你。”

　　雷加眉头微微一皱，“果然是一件很危险的事情。既然这样，那事不宜迟，我即刻前往义血团的大本营，虽然我现在斗气被吞噬的差不多了，但只要我拼尽全力，还是能进入到潜行状态的，更何况，我还有谢普老板和红罗兰——”

　　话说到一半，泰往大祭司便摇了摇头，说道：“此事跟他们无关，只能你一个人来做。”

　　雷加稍稍一愣，随即点头说道：“好。”

　　说完，便要转身离开。

　　“止步。”端坐在兽骨中的那两名独臂女祭司同时开口说道。

　　雷加惊讶的停了下来，“不是让我去义血团大营吗？”

　　泰往大祭司笑着说道：“屠龙者，如果只是让你前去义血团大营，我又何必带你来这里呢？”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，随即疑惑不解的问道：“大祭司究竟需要我做什么？”

　　“自然还是要你去义血团大营，但不是这样去。”

　　说着，泰往大祭司朝两个独臂女祭司努了努嘴。

　　两个独臂女祭司心领神会，当即合力端出一个盛满兽骨和草药的盆钵来，从盆里倒出了一碗具有浓烈刺鼻气味的浑汤。

　　雷加皱了皱鼻子，“这是什么东西？”

　　正说着，两个独臂女祭司空着的袍袖里，分别钻出两条绿莹莹的小蛇，小蛇快速的游进到冒着热气的浑汤之中，不停的翻滚搅动，不一会儿，便把浑汤变成了赏心悦目的白色，而两条绿蛇自己却不见了踪迹，完全化成了汤水。

　　等汤水沉寂之后，两名独臂女祭司便把汤水端到了雷加的面前。

　　雷加伸手接过汤水，喉咙下意识的吞咽了一下，小心翼翼的问道：“你们想让我……喝掉它？”

　　泰往大祭司笑着说道：“没错，这叫断魂汤。”

　　雷加苦笑一声，“多谢，这个名字真是有助于消化。”

　　泰往大祭司哈哈一笑，“这种时候，屠龙者还能轻松的开玩笑，足以可见勇气。但若要真正证明勇气的存在，你还须一饮而尽。喝下这断魂汤后，你会暂时失去知觉，失去对身体的控制，就像是死掉了一样，但其实，只是你灵魂出窍。”

　　“灵魂出窍？”雷加捧着汤碗，皱着眉头望向泰往大祭司。

　　泰往大祭司继续解释道：“你已经去过一次义血团的大本营了，但那时候，大本营里只有一些老弱病残，根本不足为惧。然而现在义血团的团长血狐回到了大本营，防范必然会很严密。以你的肉身前往，只可能是有去无回，而用你的灵魂前去，则不会被发觉。”

　　雷加恍然大悟，点头说道：“原来是这样。”

　　泰往大祭司提醒道：“当然啦，我不能欺瞒你，这断魂汤可是实实在在的毒药，你只有一个小时的时间来去，而且如果你控制不住你的魂魄，你可能就永远回不来了，变成游荡在空气中的灵体。”

　　雷加皱着眉头说道：“一个小时……这时间似乎也太短了点。从这里去义血团的大本营，最起码要一整天的时间。”

　　泰往大祭司笑着说道：“别忘了，喝下断魂汤，你便是灵魂出窍，我可以召唤风灵元素，送你一程。”

　　雷加当即醒悟过来，“对呀，如此说来，那便没什么不可以的了。”

　　说着，便把汤碗端到了鼻子之下。

　　泰往大祭司突然拉住他的胳膊，叮嘱道：“屠龙者，记住！你必须用尽全力来集中你的精神，万万不可分心，让你的魂魄飞散，不然的话……即使是造物主，也救不了你。”

　　雷加淡淡一笑，“我还以为造物主是万能的呢。”

　　泰往大祭司一脸严肃的说道：“造物主从来都不是万能的，他只有九千九百九十九能，所以他才创造了我们——让我们去做他唯一不能做的事情。只有当我们诚心诚意的侍奉造物主，心意连同之时，造物主才是万能的。”

　　雷加若有所思的点了点头，“我会记住你的话的，泰往大祭司。”

　　说完，雷加便端起断魂汤，一饮而尽。

　　白色的汤水刚刚进入喉咙，雷加的身体就一软，咣当一声摔倒在地。两名独臂女祭司立刻各自拿出两把艾草，点燃之后，用浓浓的烟去熏雷加安静的身体。

　　泰往大祭司则把雷加的身体摆正，口中念念有词——

　　“住手！”

　　一声愤怒的娇喝从阴影处传来，紧接着便飞来一把蓝幽幽的冰刺。

　　泰往大祭司眉头微微一皱，手中的拐杖随即如灵蛇出洞一般，挡掉了冰刺的袭击，然后朗声说道：“红罗兰小姐，现在是生死攸关的关键时候，请你不要捣乱，以免害死了屠龙者。”

　　红罗兰和谢普老板当即从阴影中走了出来，他们没有听到泰往大祭司跟雷加之前的对话，只看到雷加喝下了一碗东西，然后便倒在了地上，而红罗兰救人心切，便直接出手了。听到了泰往大祭司的话，她随即收住了手中的冰蓝之刺，恶狠狠的问道：“老太婆们，你们究竟给雷加喝了什么。”

　　“断魂。”那两个独臂女祭司惜字如金。

　　一听到断魂两个字，红罗兰更加生气了，“好啊，你们果然是要害雷加！”

　　正要动手，一旁的谢普老板一把揪住了自己的女儿，“稍安勿躁，乖女儿！要是祭司们真的要害雷加，雷加自己不会这样束手就擒的。我们不妨在这里等等看，若是雷加无事便什么都好说，若是有事，那么我们父女俩，便联手毁掉这里。”

　　“好！”

　　红罗兰怒视着泰往大祭司，“瞎老太婆，我盯着你呢，你最好别耍花样！”


第七百章 风来风往

　　面对红罗兰的出言威胁，泰往大祭司倒是丝毫不以为意。毕竟，她能感觉的到，红罗兰只是在担心雷加，而并不是针对她个人。

　　她不再理会红罗兰，而是继续念起了自己的咒语，身体也进入到一种熏然状态，随着自己口中的咒语有节奏的摇晃起来，看上去像是一种舞蹈，又像是喝醉了酒随意的扭动。

　　咒语随着艾草的燃烧开始加速，泰往大祭司的身体扭动的频率也开始加速。

　　有那么一瞬间，红罗兰感觉泰往大祭司似乎就要抽风了，但咒语突然在高潮中停住，泰往大祭司的身体也停止了摇动，两只空洞的眼窝努力睁大，就连艾草的烟也熄灭了。

　　“风来！”

　　随着独臂女祭司的齐声呐喊，一股强大的风浪从雷加的身体上形成——

　　红罗兰隐约的看到风中有雷加的身影，正从地上坐起，诧异的环顾四周。她惊喜的叫了一声，再眨眼时，却只看到雷加的身体依旧躺在地上。

　　“风往！”

　　独臂女祭司们再次呐喊，风浪立刻冲出了茅草屋，茅草屋里一切如旧，就好像什么都没发生过一样。

　　泰往大祭司重重的喘了一口气，同时合上了自己空洞的眼窝。

　　红罗兰惊愕的朝泰往大祭司问道：“雷加、雷加怎么样了？”

　　泰往大祭司微笑着说道：“他已经被风灵带走了，若能在一个小时内回来，他便成功了。”

　　“若回不来呢？”

　　红罗兰不禁攥紧了手中的利刃，咬牙切齿的说道：“若回不来的话，即使杀了你们几个，也难消我心头之恨。”

　　泰往大祭司淡淡一笑，“难道，你就那么信不过屠龙者吗？你觉得他会回不来吗？”

　　红罗兰一怔，随即安下心来，“也对。以雷加的能力，没有什么做不到的。”

　　泰往大祭司抬了抬手，“那就坐下来，一起安静的等候吧。”

　　红罗兰跟谢普老板对视了一眼，然后缓缓的坐到了雷加身体的旁边，等待着雷加灵魂的归来。

　　另一方面，雷加喝下断魂汤之后，只感觉自己正往上飘，等他意识到这一点的时候，发现自己的魂魄已经脱离了自己的躯体，正从半空中俯视着自己。

　　这种感觉异常奇怪，他看着三名祭司做灵魂仪式，听她们的咒语，却感觉跟她们不在同一个空间里。

　　以前他也经历过类似的情况。那是药剂师许凌天让他喝下了一种灵体药剂，让他以虚无的状态游走。只不过，当时他的身体是跟随着他的，而现在，他的魂魄却完全脱离了他的肉身。

　　有身体做容器，魂魄不会轻易消散，但失去了肉身容器，就很容易魂飞魄散。意识到这一点后，雷加急忙收神摄魄，努力把注意力集中在一个点上。

　　“风来！”当泰往大祭司的咒语达到高潮的时候，一阵猛烈的风浪将他裹挟起来，他顿时感觉一阵窒息——虽然只是魂魄状态，但窒息感却无比的强烈。同时，他还感觉到从四面八方涌来无数的力道，似乎像是要扯碎他的身体。

　　雷加努力维持住身形，发现裹挟自己的正是风灵元素。雷加以前便见过风灵元素，当时是为了救奄奄一息的索拉，在火灵元素的帮助下，寻求四大元素的祝福之力。风灵元素是最难对付的一个，因为风灵元素无处不在，无所不能。雷加当即几乎就要失败了，可最终凭借着他坚强的意志力和过人的胆识，赢得了风灵元素的尊重。并且获得了风灵元素的亲和。

　　再之后，雷加虽然没见过风灵元素，但却得到了从火云王国晶核商人那里买到的小部分晶核，强化了一下风灵亲和。因此，风灵对他似乎有所照顾，若是风灵用尽全力，他可是无论如何都会维持不住魂魄的。

　　但饶是这样，也让他的魂魄如同被撕裂了一般痛楚。

　　风灵元素快速的缠绕着他旋转，同时在他耳边轻声的说道：“雷加，雷加。”

　　雷加守住心魄，回答道：“没错，是我！无处不在、无所不知、无所不能的风灵！”

　　风灵笑了起来，“风知道你的事迹，风了解你的为人。你不必担心，风会保护你的。”

　　雷加安下心来，“多谢风灵！”

　　“风往！”随着独臂祭祀的呐喊，风灵当即裹住雷加的魂魄，快速的冲出了小茅屋，飞往义血团大本营的方向。

　　飞到高空中，雷加顿感压力减少，魂魄的撕裂感也没有那么强烈了，就好像自己身上生了一双无形的翅膀一样，可以如鹰般乘风翱翔。

　　飞过元素王座山谷外侧的时候，雷加低头望去，看到地面上的房屋如同棋盘上的棋子一般，而路上的行人，则如蚂蚁一样。

　　雷加看到一群火狼士兵正兴高采烈地的满载而归，而火狼旗下的索拉似乎刚刚知道他被泰往大祭司带进山谷内部，正朝着山谷守卫大发雷霆——

　　雷加好想飞下去跟索拉说一声，让她安心，可这样的念头刚一泛起，魂魄的撕裂感便加倍回来了。

　　风灵在他耳边轻语道：“雷加，你不要分心，风不能保护你自己分散你的魂魄。”

　　雷加急忙收摄心神，把注意力全部放在天空之上，这才让撕裂感再度消失。

　　没用多久，风灵元素便带着他飞过了他们伏击义血团的地方，也飞过了义血团原本准备伏击他们的地方，径直往义血团的大本营飞去。

　　到了义血团的大本营之后，风灵直接将雷加送到义血团团长血狐的主军帐里，然后咻然消失。

　　雷加站稳脚跟，一抬头便看到血狐愤怒的表情，还以为自己被发现了，但很快就意识到，血狐并没有发现自己，他的愤怒，只是针对自己手下这群没有脑子的奴隶佣兵。

　　既然大祭司说这里会有重要的事情发生，那接下来要做的，就是站在这里好好的观察。以灵魂状态来观察，不仅对方不会发现自己，而且自己的观察力还会更加敏锐……

　　当雷加进入主军帐时，主军帐陡然一阵狂风，狂风来的突然，刮的猛烈，让在场的很多人都睁不开眼睛。正当人们心中惊奇的时候，狂风却突然消失不见了，就好像从来没出现过一样。

　　义血团的团长血狐看着自己手底下这群狼狈不堪的奴隶佣兵，皱起眉头，恨恨的说道：“你看看你们这些人的熊样，一阵风都能把你们吓成这样！这样下去，我们还怎么跟索拉交手！？”

　　一名手下战战兢兢的说道：“团长大人，不是我们害怕，实在是……实在是太诡异了。之前，我们明明是在埋伏火狼的主力部队，可突然间，他们主力部队就消失了，便成了他们埋伏我们。这也难怪底下的士兵会高喊巫术啊，就算是圣光姊妹会的魔法，也不可能一下子传送一支部队！这不是可怕的巫术，又是什么？还有还有，刚才那阵风，来的更是诡异，凭空出现，又凭空消失，叫我们怎么能不狼狈呢！”

　　“一群饭桶！打仗不会，找借口开脱你们倒是一流！”

　　血狐团长重重的拍了一下桌子，吓得主军帐里的奴隶佣兵们全都低下了头，不敢对视。

　　血狐团长重重的叹了口气，“算了，这次作战，虽然输了，但责任也不能全往你们身上推。火狼的主力部队凭空出现在峡谷，其实并不是什么巫术，很有可能是高人使用的军事策略，类似于障眼法一样，用小部分人大张旗鼓的伪装成大部队，而大部队则偃旗息鼓的绕路而行。唉，若我能早点想到这一点，就会多派一些斥候潜入他们的营地侦查，也不至于派兵追击，继而上了那个人的当。”

　　听到这里，雷加不禁淡淡一笑。这个义血团不愧是第一大奴隶佣兵团，这个血狐团长的确算是有两下子。只可惜，血狐团长在错误的时候，碰上了他。

　　血狐团长继续说道：“至于刚才那阵风，你们就更不需害怕了。我们说话的时候，我已经用斗气仔仔细细的探查过主军帐里的每一个角落了，什么都没有，只是一阵风而已。”

　　属下们这才松了一口气，纷纷说道：“还是团长大人沉得住气。”“不愧是我们的团长大人。”

　　稳住了属下的心后，血狐团长继续说道：“好了，马屁话以后都别说了，等我们真正拿下元素王座的那天再说。现在，给我汇报一下战损情况。”

　　主军帐里的空气立刻变得压抑起来。一名队长模样的人被其他人推搡出来，不得不硬着头皮说道：“团长大人，这次的战损……还好。”

　　“屁话！”

　　血狐团长重重的一拍桌子，“照实说，胆敢虚报隐瞒，以致贻误军机，我就把你的脑袋砍下来祭旗！听懂了没有！”

　　“听、听懂了！”

　　那名队长模样的人当即吓的躬身说道：“报告团长大人，此次我们一共损失了八百二百名奴隶佣兵，战马装备不计其数。估计要休养一个月，才能陆续恢复之前的战力。”


第七百零一章 令人胆寒

　　“休养一个月……”

　　血狐团长皱着眉头思考了一下，然后问道：“对方呢？索拉的火狼部族损失了多少。”

　　那名属下羞愧的咬了咬嘴唇，“团长大人，我们一直忙着撤退，关于敌方具体的战损数字，我们一直没有统计。”

　　血狐团长威严的质问道：“不是有专门负责统计的奴隶佣兵吗？”

　　那名属下急忙说道：“这、这是因为……专门负责统计的奴隶佣兵死了。”

　　血狐团长冷笑一声，“既然专门负责统计的奴隶佣兵已经死了，你又是从哪里得到我方损失八百二十名佣兵这一具体数字的呢？难不成，是那奴隶佣兵托梦给你的？哼，现在可还不是晚上！”

　　那名属下脸上闪过一丝惊慌，当即扑通一声跪倒在地，“属下该死！属下该死！属下是怕把实话说出来，惹血狐团长不高兴，所以才说不知道对方的战损，实际上……实际上，对方是零死亡！”

　　“什么！？”

　　血狐团长猛的从自己的椅子上站了起来，一只手恨恨的将手中的水杯捏个粉碎，“我方损失了八百多人，对方却是零死亡！这、这简直事情奇耻大辱！传扬出去，我们义血团还有何脸面在蛮境立足！”

　　那名属下委屈的说道：“是啊，是啊，所以我才不敢把这个实情说出来……”

　　血狐团长狠狠的瞪了属下一眼，“哼，你之前既然敢隐瞒于我，那以后还会隐瞒。留着你的舌头只会坏事！来人呐，给我把他拖出去，把舌头割掉！”

　　“是！”

　　两个身形彪悍的守卫当即进入主军帐，拖着杀猪般嚎叫的属下走了出去。

　　很快，外面就传来一声撕心裂肺的惨叫声。主军帐里的属下们，全都胆战心惊，各自庆幸刚才不是自己在汇报。

　　血狐团长威严的扫视了一圈，然后冷冷的说道：“以后，谁再敢知情不报，就是这种下场。输掉一场战争没什么，但我不能什么都不知道，被人当成傻子耍，都听明白了吗？”

　　“听明白了。”底下的属下们异口同声的回答。

　　“很好。”

　　血狐团长满意的点了点头，“你们谁还有什么事情瞒着我，最好现在就说，免得等我查到了，把你们的舌头也割掉。”

　　属下们全都低着头，不敢吭声。

　　“没有？”

　　血狐团长审视了一圈，见无人说话，便皱起了眉头。刚要大声责问，就听到帐外有走动的声音。

　　“你这个样子吓唬他们，即使他们有，也不敢说。”

　　一个清幽的女子声音从帐外传了进来。

　　雷加不禁心头一紧，觉得这声音有些耳熟，想要分心去想，魂魄却又开始撕裂般的疼痛。他急忙收住心神，不去胡乱思考，静等着那女子进入军帐之中。

　　只见军帐被挑开一角，一个婀娜多姿的身影便出现在众人的面前。

　　雷加忍不住心中的惊诧，他意识到进来的女子不是别人，正是梅姬——闪金镇镇长洛坦的夫人！自从他杀了洛坦之后，梅姬便被索林汉放走，没想到，竟然会出现在这里！

　　雷加突然意识到，眼前这位血狐团长，正是洛坦镇长的儿子！想到这一点，雷加不禁觉得有些好笑，之前他一直以为义血团还没有得到洛坦之死的消息，没想到其实义血团已经知道了，只是苦于不能放掉蛮族这块肥肉，被索拉彻底的牵制住了，这才有了博德迪萨如今的发展空间。

　　血狐团长见自己的后母一扭三摆的走进主军帐，不禁皱起了眉头，“你来这里干什么？这里可不是女人该来的地方。”

　　梅姬妩媚的笑了笑，“好歹我也是你的后母呀，怎么就进不得你的军帐了呢？”

　　血狐团长大声的说道：“我们这是军事会议，要是为了报仇的私事，我们出了军帐再谈就是了。”

　　梅姬笑着说道：“给你父亲报仇的事情，你不心急，那我也不心急。我只是无依无靠，走投无路，所以只能来找你。至于你这些军营规矩，我能遵守就会遵守，只不过，这一次，我可是为了一个你其他属下不敢说的消息而来的。”

　　“哦？什么消息？”血狐团长顿时瞪大了眼睛。

　　梅姬冲着血狐极具诱惑的一笑，随即说道：“四大部族的人质，都已经被救走了。”

　　“什么！？”血狐团长听到这个消息，震惊的半天说不出话来。

　　四大部族的人质，是用来逼迫四大部族的领袖乖乖就范的，失去了人质，那便是等于解开了套在领袖们脖子上的枷锁。

　　“难怪……当火狼部族撤退的时候，四大部族并没有从后面追赶……”

　　血狐团长一屁股瘫坐在自己的座位上，苦笑着说道：“这一切，原来早在那个人的计划之中！心思之缜密，令人胆寒啊！好！好，真是个厉害的对手！你们，谁知道我这个对手叫什么名字，什么来历？为什么会出现在索拉的身边？”

　　底下的奴隶佣兵们全都面面相觑，没有一个人敢说话。

　　血狐团长愤怒的说道：“看守不住人质不说，连对方是谁都搞不清楚，我真该把你们统统杀掉，换一批猪来代替你们！即使是猪，说不定都比你们强！”

　　梅姬走到血狐团长的身边，伸手轻柔的按住了血狐团长的肩膀，柔声说道：“别着急嘛。别人不知道你所说的那个男人是谁，我却知道。”

　　血狐团长惊异的转向梅姬，双手忍不住用力的钳住梅姬的胳膊，厉声问道：“是谁！是谁？他是谁？！”

　　梅姬娇喘了一声，“哎呀，我亲爱的儿子，你弄疼我了。”

　　血狐团长脸上一阵青红皂白，愤然把手从梅姬身上甩开，“你不是我的母亲，你只是我献给我父亲的女人罢了。以后不准再喊我儿子，否则，我便对你不客气！现在，不要跟我再说那些没用的了，快告诉我那个人是谁。”

　　梅姬揉了揉红肿的胳膊，淡笑着说道：“那人不是别人，正是踏破铁鞋无觅处的屠龙者雷加，也就是你的杀父仇人。”


第七百零二章 格杀勿论

　　“什么！”

　　血狐团长捏紧了拳头，恶狠狠的朝梅姬问道：“真的是他？你没有看错吗？”

　　梅姬妩媚的一笑，“别人我或许会看错，但雷加我绝对不会看错，我可以百分之百的确定，潜入你的大营，救走蛮族人质的人，就是雷加。”

　　血狐恨恨的说道：“好！好极了！杀父之仇不共戴天，我本想解决完蛮族再回头收拾那个屠龙者，没想到，他竟然自己送上门来了！这一次，我要将他跟蛮族连根铲除，杀个干干净净、片甲不留！”

　　梅姬温柔的把手放在血狐团长的肩头，用安慰的声音说道：“一定是你父亲的在天之灵，把雷加送到你的面前，你这次绝对不能让他失望。”

　　血狐咬牙切齿的说道：“放心吧，这一次，我绝对不会失败！”

　　以灵魂状态偷听的雷加不禁哑然一笑，他明明就在此地，血狐却根本看不见他，何谈“绝对不会失败”？

　　不过，他倒是好奇起来，泰往大祭司说这里会发生重大事情，可来了这么久，却只是见到了梅姬而已，怎么说，这也不算是什么大事。

　　这时，就听梅姬柔声说道：“雷加那小子向来诡计多端，而且实力雄厚，千万不可大意。”

　　血狐冷冷的一笑，“我在峡谷战场的时候见过他一面，我能感觉的到，他的身体受了很严重的伤，若是单打独斗的话，绝对不可能是我的对手。至于说计谋嘛，我得承认，他确实比我聪明，竟然能不费吹灰之力便跳出我的埋伏圈，还对我进行反埋伏！”

　　梅姬当即问道：“那你打算怎么办？听说枫雪王国在高价悬赏他，不如我们把消息告诉枫雪王国——”

　　“不！”

　　血狐抬手打断了梅姬的话，冷冷的说道：“蛮族我经营多年的地盘，上次暴风侯爵来这里，差点就夺走了我多年的心血，好在他被昏庸无能的熊王给调回去了，听说现在还死在了熊王的冰霜荣耀剑下。若我把雷加在这里的消息公布出去，大批的赏金佣兵和战熊之爪正规军就会涌到这里来，蛮族这块肥肉，就不得不拱手相让了！”

　　梅姬惊讶的眨了眨眼，“难道说，你打算自己对付蛮族？可是你刚刚失败过，对方还有雷加出谋划策呀。”

　　血狐冷冷一笑，“以义血团的实力，对付索拉的四个部族，一点问题都没有。之前之所以不对元素王座山谷发动强攻，一方面是顾及到我控制之下的四个蛮族，另一方面，则是希望把自己的损失降到最低。但是现在，对付既然有了雷加，比智谋我会输，那么干脆就硬碰硬吧！即使把义血团全都赔上，我也要拿下元素王座！杀掉雷加！”

　　梅姬点了点头，“通常来说，硬碰硬不是个好主意，但从对付雷加的角度来说，的确是个绝妙的主意，这样，他的聪明优势就一点儿都发挥不出来了。可是，你要怎样逼迫四个蛮族领袖听你的话，进攻他们的圣地呢？”

　　血狐脸上露出一丝残酷的笑意，“既然不能为我所用，那就取而代之好了。”

　　梅姬眨了眨眼，随即惊呼道：“这么说，你要杀了他们？”

　　血狐冷笑道：“没有他们，我也一样能战胜其他四个部族，但如果放掉他们，让所有的部族融合为一，那我们义血团就绝对对付不了蛮族了。”

　　说完，他便转身朝属下问询道：“四大部落的领袖都到了吗？”

　　一名属下当即回答道：“都在我们军营之外。”

　　血狐接着问道：“他们各带了多少人马？”

　　属下如实回答道：“跟之前一样，只是各带了十二名血盟卫。不过自从人质被救走后，他们脸上的表情明显有恃无恐了许多。”

　　血狐冷笑道：“这群蠢货。命令他们四个领袖进来见我，他们的血盟卫们就留在帐外。”

　　“是！”属下接到命令，转身离去。

　　躲在一旁的雷加不禁担忧起来，他意识到泰往大祭司说的“重要事情”，很可能就是关于四位部落领袖的生死命运。蛮族一共有九大部落，除了祭祀部落外，每两个部落就对应一个造物元素，比如索拉是火狼部族，信奉火灵元素，同样信奉火灵元素还有一个火豹部族。索拉一方的四位领袖，恰好分别是火灵、水灵、土灵、风灵四位领袖，那也就意味着，义血团这边控制的蛮族领袖，也是火灵、水灵、土灵、风灵四位领袖。

　　虽然说雷加对这些背叛了自己造物主的蛮族领袖并无好感，但如果血狐真的把四位领袖全都杀死，灭掉其中四族，那给整个蛮族造成的后果还是会很严重的。

　　可惜的是，自己现在是灵魂状态，不管一会儿发生什么事情，自己也只能干看着，什么忙都帮不上。

　　魂魄又一次撕裂般的疼痛，雷加不敢再继续想下去，安静的在角落里等候着。

　　没过多久，四位蛮族领袖就大大咧咧的出现在了主军帐的门口。

　　雷加稍稍观察了一下，这四个人大腹便便，像是那种习惯了骄奢淫逸的人。更可悲的是，这四人自以为人质被救走，血狐手里便没有了把柄，一进门竟然毫不客气的坐了下来，要酒要肉。

　　血狐冷冷一笑，挥手示意属下端上酒肉，款待四位领袖。

　　四位领袖还当血狐不敢得罪他们，毫无顾忌的大吃大喝起来。

　　一名满手是油、胸前有一只火豹的蛮族领袖，边吃边说道：“血狐大人，听说你这次打了败仗，损失惨重啊。”

　　血狐刚要说话，另一位胸前绣着一只水獭的蛮族领袖开头说道：“这点败仗对于血狐大人算的了什么？若是有我们帮忙的话，一切都不是问题。”

　　另一名胸前绣着一座黑山的蛮族领袖笑着说道：“当然啦，最好是合作，而不是命令我们。话说回来，血狐大人您现在也无权命令我们了。”

　　最后一名胸前绣着飓风的蛮族领袖则直截了当的说道：“这么说吧，所有已经达成的条件要重新谈。”

　　“原来如此。”

　　血狐淡淡的一笑，“不知各位想要谈什么样的条件？”

　　胸前绣着飓风图案的蛮族领袖扔掉手中的肉骨头，胡乱的在自己身上擦了擦手，站起身来说道：“第一，我们四大部族，要统治整个蛮族，你们义血团不能干涉。第二，所有的奴隶都要从另外四个部族中抓捕，不能碰我们四个部族的人，第三，坚决不许攻击我们的圣地元素王座山谷。”

　　血狐耐着性子听完，随即淡笑着问道：“第四呢？”

　　飓风蛮族领袖怔了怔，“第四？”他们只想了三点，本以为会跟血狐就这关键的三点而讨价还价，没想到血狐非但没跟他们讨价还价，还笑眯眯的问他们第四点要求是什么。

　　火豹蛮族领袖桀桀一笑，站起身来补充道：“第四嘛——我看你身后那个王族小妞挺风骚的，不如送给我们四个人吧。通常都是你们王族人玩弄我们蛮族的女人，好歹让我们蛮族男人试试你们王族的女人啊，你们几个说，对不对啊！”

　　此话一出，水獭、黑山、飓风三位领袖当即哈哈大笑、拍手称快了起来。

　　梅姬往后缩了缩身子，藏在血狐背后，压低了声音对血狐说道：“乖儿子，你舍得把我交出去吗？”

　　血狐微微皱了皱眉头，他跟梅姬丝毫没有血缘关系，所以很讨厌梅姬喊他乖儿子。不过，现在不是发作的时候，况且梅姬的话，别人也都没有听到，血狐只能暂时隐忍，先集中注意力对付眼前的四位蛮族领袖。

　　等四人笑够了之后，血狐才微笑着开口说道：“你们想尝尝鲜，这倒是好办。可问题是，女人只有一个，你们却有四个人，我该给谁？”

　　四名蛮族领袖一下子就被问住了。黑山蛮族领袖撇了撇嘴，抢先说道：“当然是给我了，他们几个老婆都多，就我的少！”

　　水獭蛮族领袖当即不愿意了，“凭什么给你？我的老婆还年老色衰呢！”

　　火豹蛮族领袖说道：“我的蛮族人最多，贡献也最大，应该给我！”

　　“都给我闭嘴！”

　　飓风蛮族领袖皱着眉头说道：“功劳是大家的，女人我们也可以轮流睡！每人一个周，这样既公平又合理，问题也能解决！”

　　其他三名领袖纷纷点头，表示同意。

　　血狐团长当即意识到，在这四个人中，飓风蛮族领袖还是比较有脑子，而且比较有公信力的，他随即冲飓风蛮族点了点头，笑着问道：“那么，谁先来第一个周呢？”

　　“当然是我先来！”黑山蛮族领袖大声喊道。

　　“我先！”水獭蛮族领袖针锋相对。

　　“我先！”火豹蛮族领袖剑拔弩张。

　　就在几位蛮族领袖争的面红耳赤的时候，突然间，寒光一闪，紧接着飓风蛮族领袖便满脸惊愕的摔倒在地。

　　在他的胸前，一滩鲜红的血渍蔓延开来。而血狐团长，则手握长刀，冷冷的站在飓风蛮族领袖身旁。

　　“格杀勿论。”


第七百零三章 毫无意义

　　一句格杀勿论，才让其他三名蛮族领袖如梦初醒，他们慌忙拔出刀，大叫着招呼等候在帐外的血盟卫——

　　可是，一切都已经晚了。

　　从他们踏入义血团大本营的那一刻起，事情就已经朝着无可挽回的方向进行了。

　　血狐的刀快如闪电，接连斩杀了两名蛮族领袖后，滴血的刀口又在一瞬间抵住了火豹蛮族领袖的咽喉。

　　火豹蛮族领袖当即丢掉武器，高举双手，哆哆嗦嗦的说道：“血狐大人！血狐大人！饶命啊，这次来谈条件不是我的主意，都是他们三个的唆使！不要杀我，我保证以后对你忠心耿耿！绝对的忠心耿耿！”

　　血狐冷冷一笑，“你死了以后，才算是绝对的忠心耿耿。”

　　说着，便抬起了刀口。

　　“不不！”

　　火豹蛮族领袖继续哀求道：“你把其他蛮族领袖杀了不要紧，可你总得留一个替你统治其他蛮族人啊！你若杀了我，蛮族军队绝对不会听命于你的！”

　　血狐厌恶的瞥了火豹蛮族领袖一眼，“谁说我需要你们这些低劣的蛮族人了？”

　　火豹蛮族领袖的脸色顿时更加惊恐了起来，还没等他说话，血狐团长便手起刀落，结果了他的姓名。

　　军帐之外，蛮族领袖们带来的血盟卫也被一一剿杀干净，整个军帐都被染成了血红之色。

　　见局势已经平复，躲在一旁的梅姬款步走了出来，朝满身血迹的血狐问道：“下一步怎么办？”

　　血狐冷冷一笑，擦拭掉长刀上的血迹，还刀入鞘，随后朝属下说道：“把四大部族的人全都集中在一起，然后送话给火狼部族的阿奇索拉，告诉她如果仍龟缩在元素王座山谷之中，就等着我把四大部族全部坑杀活埋吧。”

　　梅姬笑着说道：“这招计策实在是妙！要是索拉出来，我们可以伏击她，要是索拉不出来，我们就可以趁机诋毁她。”

　　血狐摇了摇头，“没有什么伏击，没有什么诋毁。”

　　梅姬狠狠的吃了一惊，“难道你、你真的打算坑杀四打部族的所有蛮族人？”

　　“没错！”

　　血狐眼瞳里泛起了血光，“只要索拉不出来，不管是老弱还是妇孺，统统要被活埋！那个雷加有本事的话，就来跟我正面对抗吧！”

　　梅姬倒吸了一口冷气，“四大部族，那可是好几万人啊！”

　　血狐冷冷一笑，“这你倒是提醒我了，我们应该把活埋的坑挖的更大更深一些。”

　　梅姬皱着眉头说道：“你疯了？好几万条人命啊！何况还有老人孩子！”

　　“用不着你来教训我！”

　　血狐恶狠狠的把梅姬推到一边，“杀父之仇，不能不报！你已经帮了不少忙了，剩下的事情就交给我来处理好了，给我滚一边去！”

　　梅姬重重的摔倒在地，艰难的支撑起身体来，哀求道：“你不能这样做，四大部族跟你无冤无仇，他们也是人，你不该这样对待他们！”

　　血狐冷笑着说道：“人？他们在我眼里，不过是一些牲畜而已。倒是你，走投无路来到我这里，还是不是的用你的媚眼勾引诱惑我，你以为我不明白你那点小心思？怎么？突然一下子变成心地善良的圣女呢？”

　　梅姬痛苦的摇了摇头，支撑着自己的身体站了起来，语气坚决的说道：“我自己知道我压根就算不上好人，甚至可以说是一个喜欢招蜂引蝶的荡妇，但比起你这种冷血无情，连老弱妇孺都要活埋的屠夫来说，我却是有勇气站起来阻止你的！”

　　血狐抬手一个巴掌扇在梅姬白皙的脸上，在她的脸颊上留下了五道红红的指印。“就凭你？拿什么来阻止我？小心我把你跟那些蛮族人一起活埋掉！”

　　梅姬捂着脸，怒吼道：“那你就把我一起埋掉好了！你的所作所为，早晚后遭报应的！你不得好死！”

　　血狐脸上的肌肉一抽，猛的拔出手中的长刀，凶恶的说道：“我现在就让你死！”

　　说完，长刀直接贯穿梅姬的心脏！

　　梅姬顿时张大了嘴巴，似乎是想要多呼吸一些空气，又似乎是想要说点什么，但一切来的太快，去的也太快，血狐面无表情的把长刀拔了出来，任凭梅姬的身子一寸寸瘫软了下去。

　　血狐回过头去，审视着军帐里那些惊骇不已的属下们，冷声问道：“还有谁？敢反对我！”

　　底下鸦雀无声，没有人敢正眼看血狐团长的眼睛。

　　灵魂状态下的雷加只感觉一阵沉重的窒息。梅姬的尸体就在他的眼前，他曾经那么的瞧不起这个浪荡女人，如今却对她充满的敬佩之感。

　　面对疯狂的屠夫，一个毫无斗气的女人，竟然可以勇敢的挺身而出，她的死既光荣又伟大，只是——只是，毫无意义。

　　这种死，什么都阻止不了，阻止不了太阳落下，月亮升起，更阻止不了血狐要坑杀四大部族的决心。

　　到了这一刻，雷加也终于明白蛮族预言祭祀所说的大事是什么了，时间也差不多了，他无心再继续呆下去，于是便在心里默默的召唤风来。

　　主军帐立刻凭空出现一股狂风，吹得帐篷里的人全都无法睁眼，紧接着，风灵元素裹挟住雷加的魂魄，迅速离开。

　　没用多久，风灵元素就飞回了元素王座山谷，冲进了泰往大祭司的茅草屋中，随即消失不见。

　　茅草屋中，两名独臂女祭司正在低声念诵着一段冗长的咒语，雷加的灵魂只感觉昏昏欲睡，等他再次睁眼的时候，灵魂便已经完全回到了自己的肉身当中。

　　“雷加！”

　　守护在一旁的红罗兰见雷加无恙，欣喜的叫喊了出来。

　　“我没事。”

　　雷加艰难的支撑起身体，急促的说道：“事关重大，我要立刻见到索拉。”

　　泰往大祭司微微点了点头，随后说道：“你不必出去找她，索拉已经冲进来找你了，现在，她离小屋不远了。”

　　正说着，茅草屋被重重的推开，索拉满脸愤怒的冲了进来。

　　“雷加主人，你没事吧？”

　　“没事，索拉。你听我说——”

　　雷加刚要把之前看到的情况告诉索拉，索拉却抢先摆了摆手，随即跪倒在泰往大祭司面前，“身为火灵部族的领袖，我明知没有大祭司的许可，内部山谷不可硬闯，但我十分担心雷加主人的安危，因此违反规定，请大祭司降下责罚！”

　　泰往大祭司微微叹了一口气，“按理说，应该对你施以严刑，但此时此刻，乃多事之秋，整个蛮族的生死存亡，还需要仰仗于你，所以这些刑罚便暂且记下吧。”

　　索拉当即松了一口气，“多谢大祭司法外开恩。”

　　说着，便站起身来，换了种更为严苛的语气朝泰往大祭司问道：“大祭司，既然现在不处罚我，那我倒要以阿奇索拉的身份来问问大祭司你，为何要把我族的大恩人带到元素王座之下？你们都对他做了什么？”

　　没等大祭司回答，雷加便回答道：“索拉，事情没有你想象的那样复杂。事实上，泰往大祭司只是给我喝下了断魂汤，让我以灵魂状态，去看看义血团大本营里发生的事情——”

　　“什么？断魂汤！”

　　索拉顿时瞪大的眼睛，“大祭司！你明明知道，那是极其危险的举动，一个不小心，雷加主人便会魂飞魄散！你竟然、竟然……”

　　说着说着，索拉浑身哆嗦起来，眼角也流下了后怕的泪水。她不敢想象，如果雷加死于她的地盘之上，自己该有多懊悔。

　　雷加轻轻的拍了拍索拉的肩膀，安慰的说道：“好了索拉，不要再追究这件事情了。我这不是好好的回来了吗？现在，我要跟你说的事情很重要，甚至比你我的生命还要重要，你必须认认真真的听清楚。”

　　索拉当即抹去了眼泪，一脸正色的望着雷加。

　　雷加当即继续说道：“我以灵魂状态去了义血团的大本营，发现他们的团长血狐不仅残忍反而杀掉了受他控制的四名蛮族领袖，还要把四大部族的人全都坑杀掉。”

　　此话一出，一旁的红罗兰当即倒吸了一口冷气，就连一向沉稳的谢普老板也满脸惊愕。

　　索拉皱着眉头，困惑的问道：“坑杀……雷加主人，我有些不明白。”

　　雷加解释道：“意思很简单，就是挖一个大坑，把人都活埋掉。”

　　索拉难以置信的摇了摇头，“你的意思是说，血狐要把四大部族中所有的蛮族战士都活埋掉？”

　　“不止！”

　　雷加叹了口气，“他是要把四大部族所有人，部分老弱妇孺，全都活埋。”

　　“天哪！世界上怎么会有这样丧心病狂的人！”红罗兰无助的捂住了嘴巴。

　　雷加自责的说道：“这件事情，恐怕我自己也脱不了关系。这个义血团的团长，正是之前我杀掉的闪金镇镇长洛坦的儿子。出于替父报仇的原因，他才变得如此疯狂。”

　　“不！”

　　索拉坚决的说道：“雷加主人，请你不要过于自责。那个血狐本来就是一个屠夫，这么多年来，他手上沾染的蛮族血已经太多了，也是时候血债血偿了！”


第七百零四章 无所畏惧

　　虽然说，索拉跟敌对的四大部族多有嫌隙，但毕竟血浓于水，她是绝对不能放任自己的同胞被活活坑杀的。

　　她一脸正色的对泰往大祭司说道：“大祭司，如今到了蛮族生死存亡的边缘，我祈求祭司们也能参与到这场战争中来。”

　　大祭司抬起头，睁开空洞的眼睛，不紧不慢的说道：“祭司部族一直都在参与战争，只不过你没有看到而已。祭司作战的方式，跟你作战的方式不同，但请你相信，我尊贵的阿奇索拉，造物之力始终与我们同在。”

　　索拉用力的点了点头，“有了大祭司您的这句话，我就敢放手一搏了！我要带领所有能战斗的人，在义血团挖好大坑前，跟他们决一死战！”

　　一旁的谢普老板见索拉情绪激动，连忙说道：“索拉，你先别着急。义血团我们一定要战的，只是现在要沉下心来，想想有没有更绝妙的主意。”

　　索拉点了点头，随即把头转向雷加，“雷加主人，你曾经很轻松的看透了血狐的计谋，并且利用他的麻痹大意，反伏击了他一次，这次可有好主意，能救救我们那些无辜的同胞？”

　　雷加微微叹了口气，难过的说道：“索拉，有些时候，聪明才智是没有用处的。即使这次我们能想出一个完美的计策来，血狐也不会上当。他会一直不停的挖坑，不会理会我们的任何举动，除非是跟他硬碰硬的对抗。”

　　索拉笑了笑，说道：“正合我意！义血团就算昼夜不停的挖坑，估计也要挖上三天三夜，我们有三天三夜的时间来准备，等准备好后，我便亲自率领着战士们出去迎战。”

　　雷加微微皱起了眉头，“索拉，你得清楚，以你现在兵力，若正面跟义血团作战，获胜的几率是很小的。”

　　索拉从容的说道：“我知道，主人。但若你是我，你也不会在乎获胜的几率是多少。人这一辈子，总应该无所畏惧的活一次。如果索拉死了，还请主人不要为我伤心，因为我是战死的，死而无憾。”

　　雷加动容的点了点头，“索拉，我支持你的决定。不光是口头上支持，我也会陪在你的身边，跟你并肩作战。”

　　索拉连忙摇了摇头，“不行！主人！你有伤在身，我不能让你参加战斗。若是让血狐抓住了你，后果便不堪设想了！我想好了，在决战之前，会派博加力带着准无垢者保护你离开，先前往埃塔的村子，再找机会回到你的博德迪萨。”

　　雷加把手按在索拉的肩膀上，“索拉，既然你还承认我是你的主人，那就不能阻止我跟你并肩战斗。我这样做，不光是为了你，也是再为减轻我自己的负疚。如果不是知道了我在你这里，血狐也不会疯狂到要坑杀四大部族的人。他们的死活，我也有责任，作为一个男人，不管有多少理由，我也决不能临阵脱逃。”

　　索拉急切的说道：“主人——”

　　这时，坐在一旁的泰往大祭司清了清嗓子，缓缓的站了起来，“阿奇索拉，你不必担心。屠龙者大人是不会跟你并肩作战的，他会用另外的方式来帮助我们赢得这场最终决战。”

　　在场的人全都惊讶的望向泰往大祭司。

　　雷加困惑不解的问道：“大祭司，你这是什么意思？难道你也要让我离开不成？”

　　泰往大祭司微微一笑，继续说道：“不是让你离开，而是让你从我们祭司的角度来审视这场战争。”

　　“祭司的角度？”

　　雷加皱起了眉头，“难不成，还要我灵魂出窍，前去侦查吗？义血团的战略已经制定了，再去侦查也没有什么意义了。”

　　泰往大祭司笑着说道：“屠龙者，你是一个绝顶聪明的人，你应该知道，一场战争想要获得胜利，必须得有一个关键因素吧。”

　　雷加点了点头，“这个我明白。以索拉和血狐之间的战争来看，谁掌握主动权，谁的形势就更有利一些。以前，索拉的部族一直退守在元素王座山谷，血狐不敢冒然攻击，所以总体上是索拉具有主动权，想出击就可以出击，想回撤就可以回撤。但是现在，血狐杀掉了四个蛮族领袖，然后准备坑杀四大部族的所有人，索拉便不可能继续据守在元素王座里，也就失去了主动权，形势上血狐便更有利一些。”

　　泰往大祭司不无赞叹的说道：“屠龙者大人说的很对，不过，却只是说对了一点。”

　　雷加疑惑的问道：“泰往大祭司有什么话，不妨一口气说出来吧。但凡需要我的地方，我都会竭尽全力。”

　　泰往大祭司当即说道：“刚才我已经说过了，我们祭司部族，不是从来不关心蛮族的战争，而是一直通过别的方式，再为最后的决战做准备。我们早就预感到这一天的到来，所以便不去关注平时那些细枝末节的争斗。”

　　索拉惊讶的问道：“别的方式究竟是什么？”

　　泰往大祭司接着说道：“我们头顶之上，便是造物元素沉睡的元素王座，只要能唤醒他们，完成他们的托付的任务，获得他们的尊重，便可以要求他们联合起来，组成一个暂时的造物主之体。有了造物主的参战，任何敌人都会被扫荡一空！”

　　索拉顿时激动起来，“造物主！我们真的能够召唤出造物主来吗？”

　　泰往大祭司淡笑着说道：“预言说我们可以。”

　　索拉不仅担心起来，“可是预言也有失误的时候啊。”

　　泰往大祭司笑着说道：“没错，所以我执意要先见一下屠龙者大人，之后我便完全相信了预言。”

　　索拉转过头来，激动的拉着雷加的手，“主人，若是你能召唤出造物主来，那我们蛮族就真的有救了！我们的战争一定会赢！”

　　雷加顿感压力很大，“索拉，你知道我会尽自己一切努力的，可问题是，我并非蛮族人，四大造物元素怎么会任凭我在他们面前说话？”

　　索拉信心十足的说道：“主人，我知道你一定行的。当年，你为了救我，不是也面对过四种造物元素吗？再说，你有火灵亲和，也有一小部分风灵亲和，这即便是在蛮族里，都是绝无仅有的。我相信，你一定能集齐四大元素的亲和的！”

　　一旁的泰往大祭司不失时机的说道：“只要能召唤出造物主，压抑在你身上的魔心也会消失，你的实力将突飞猛进，甚至达到传奇境界。”

　　雷加心中猛然一动，魔心的压制折磨的他不能随心所欲的战斗，而今不光有机会彻底摆脱，还能直接突破到传奇境界，这还有什么好犹豫不决的呢？

　　想到这里，雷加当即说道：“好吧，我可以不在索拉身边跟他并肩作战。”

　　索拉微微的松了一口气。

　　泰往大祭司却提醒道：“屠龙者，千万别小瞧我们祭司的战争，面对造物元素，你必须万分小心，不然的话，随时有可能被造物元素所吞噬。”

　　听到这里，索拉的心不禁又提了起来。

　　雷加倒是轻松的一笑，“有刺激才好玩一些。另外，虽然我不能跟索拉一起作战，但我还是想请谢普老板和红罗兰帮助索拉。”

　　谢普老板微微一笑，“索拉可是我的老朋友了，而今朋友有难，我岂能坐视不管？”

　　红罗兰幽幽的叹了口气，耸了耸肩说道：“我倒是不想管，可惜我老爸要管，那我自然而言就得留下帮忙。谁让我身体里流淌着他的血液呢？”

　　见两人答应下来，雷加的心便放下了一半，随即转回头对泰往大祭司说道：“好了，大祭司，告诉我，下一步该怎么做？”

　　泰往大祭司回答道：“你必须登上元素王座的悬浮山，依次在四种祭坛前焚毁部族的领袖旗帜，每召唤出一个造物元素，就问他有什么要求，然后实现他的要求，等你把四大造物元素全都召唤出来，并且实现了他们的要求，你就可以向他们提出一个要求，让他们融合起来。”

　　“焚毁旗帜，岂不是要把部族的标志全都摧毁？”索拉惊讶的问道。

　　泰往大祭司点了点头，“九大部族的旗帜都要焚毁，只有这样，才能召唤出造物元素来。因为部落旗帜的象征意义很大，失去部落旗帜，就等于灭掉了整支部族，所以千百年来，才从来没有人召唤出造物主来。而今，我们必须摒弃狭隘的观念，以蛮族的生死存亡为己任！”

　　索拉咬了咬牙，随后重重的点了点头，“我愿意把自己的火狼旗交出来，同时，其他三个部族的旗帜，我也会劝他们交出来的。只是，还有另外五支旗子，我没有办法。”

　　泰往大祭司说道：“祭祀之旗早就已经准备好了，不过祭祀之旗是等到最后召唤造物主时才用的，而其他四支旗子，就更好弄了，因为他们各自的主人，刚刚被杀死了。”

　　谢普老板当即说道：“我这就潜入到义血团里，把那四面旗子找回来！”


第七百零五章 大局为重

　　红罗兰一听自己的父亲要去义血团拿回四面旗子，自己当即说道：“我也要去。”

　　谢普老板笑了笑，“这种事情，两个人去反而危险，我的潜行能力比你高，即便遇到危险，也能很顺利逃脱，如果带你一起去的话，反而会让我分心。乖女儿，你就留在这里吧。”

　　红罗兰满脸不情愿，但也只能点头同意。现在是蛮族生死存亡的关键时候，她知道自己绝对不能意气用事。

　　索拉感激到朝谢普老板深深的鞠了一躬，“老板，您对我、对整个蛮族的大恩大德，索拉必定没齿难忘。”

　　谢普老板笑着摆了摆手，“拿回四面旗子不是什么难事，索拉你不必挂怀。好了，事不宜迟，话不多说，我这就前往义血团，如果马快的话，大半天就能反回来。”

　　雷加叮嘱道：“老板，一路小心。”

　　谢普老板点了点头，随即转身离开了泰往大祭司的茅草屋。

　　看着自己父亲的身影消失在门口，红罗兰不禁微微叹了一口气。这么长时间以来，不论遇到什么危险，她始终都是跟父亲在一起的，而今却是见面之后的第一次分离，这让她的心突然空了起来。

　　一旁的雷加也顾不得安慰红罗兰的离愁，而是转而对泰往大祭司说道：“这大半天的时间，需要我做点什么？如果没有别的事情，我想帮索拉和她的军队做点什么。毕竟，我不能陪他们一起并肩作战，他们浴血奋战的同时，我却要去找造物元素。”

　　索拉急忙说道：“主人，你什么都不要做，我给你找个地方好好休息一下，这样你才能保证有足够的精力来应对造物元素啊。泰往大祭司，你说对吧？”

　　泰往大祭司微微一笑，“恐怕，屠龙者大人还不能休息。”

　　索拉瞪大了眼睛，吃惊的问道：“可四面旗子还没有弄来啊。”

　　泰往大祭司笑着说道：“四面旗帜的事情可以暂且搁置在一边，但有件事情，必须屠龙者亲力亲为。”

　　雷加点了点头，“但说无妨，泰往大祭司。”

　　泰往大祭司挥了挥手，身后的两名独臂女祭司立刻开始着手熬制汤药起来。

　　红罗兰不禁皱起了眉头，“不是吧？又要喝断魂汤？”

　　泰往大祭司笑着解释道：“这次不是什么断魂汤，而是神木树汁，这是取自于我们元素王座山谷中最高的一颗大树的树枝，经过多年的文火慢熬，终于熬出了它本来的木质气味。”

　　雷加探鼻一嗅，果然闻到空气中有股淡雅的香气。

　　泰往大祭司说道：“等神木树汁熬好，再稍稍冷却，便可完全涂抹在身上，遮蔽屠龙者作为人类的气味，然后就能爬到神木树的顶端了。”

　　索拉一听，顿时惊呼起来，“爬上神木树！？泰往大祭司，莫非你要让主人他——”

　　泰往大祭司抱歉的笑了笑，“你猜的没错，阿奇索拉。”

　　雷加微微皱着眉头问道：“你们究竟在说什么？我不是应该去往元素王座的悬浮山吗？为什么又要浑身涂满树汁，去爬神木树？”

　　“还是由我来解释吧。”

　　索拉一脸痛苦的说道：“在我们蛮族，有一个非常恐怖的传说，大人们经常用着个恐怖传说来吓唬不听话的小孩子，这个恐怖传说就是居住在神木树顶端的双头奇美拉。”

　　“奇美拉？”红罗兰好奇的问道。

　　索拉微微点了点头，“对，奇美拉。这是一种龙鸟类的生物。长着两个脑袋，脾气异常凶悍，羽毛锋利的像刀子，即便砍掉一个脑袋，它还会很快长回来，鸟喙里喷溅的绿色毒液，几乎能腐蚀一切，从来没有人敢于正面跟它作战。”

　　红罗兰担忧的说道：“既然这么危险，何必去爬神木树，招惹奇美拉呢？”

　　索拉苦笑着说道：“要想登上悬浮山，任何方法都是不管用的，只有骑在奇美拉的背上，让它帮忙。”

　　红罗兰讶异的说道：“你们这么多大祭司，难道就一点别的办法都没有？对了，不是有风灵元素吗，难道不能让它把雷加吹到悬浮山上？”

　　泰往大祭司开口说道：“在悬浮山上，任何魔法及元素力量都是不可用的，除了造物元素自身。因此，风灵无法把屠龙者送到悬浮山上，唯有通过凶悍难驯的奇美拉龙鸟。”

　　红罗兰哈哈一笑，“再凶悍也不过是只鸟而已。我愿意陪着雷加一起，帮他驯服那只奇美拉。”

　　索拉当即说道：“我也一起去！有了我跟红罗兰的帮助，保证事半功倍。”

　　雷加当即皱起了眉头，“不行，这么危险的事情，我不能带你们两个冒险。尤其是你，索拉，你身负自己种族的兴衰，万一出了事情——”

　　索拉坚决的说道：“有主人在身边，索拉绝对不会出事。如果主人不同意，那么我也不会同意主人冒险前往神木树的！”

　　雷加求助似的向泰往大祭司望了一眼，希望泰往大祭司能出面组织索拉的举动。

　　泰往大祭司微微一笑，“三个人一起去对付奇美拉，似乎胜算更多一些。所幸树汁很多，涂抹三个人的身体完全够用。”

　　索拉不禁发出一声胜利的欢呼。

　　雷加无奈的摇了摇头，“泰往大祭司，我一个人面对危险就可以了，你为何要把索拉和红罗兰也拖进来呢？”

　　泰往大祭司说道：“在这个蛮族生死存亡的关头，没有人是绝对安全的。奇美拉是我们蛮族的龙，虽然不能像真正的龙族那样幻化成人型，但实力绝对不亚于你杀掉的龙。更何况，你的伤还没好，多两个帮手只是为了确保你能飞到悬浮山之上。”

　　听到这里，雷加只能点头。“那好吧，现在就给我们涂抹树汁，希望在谢普老板赶回来之前，我们能驯服奇美拉。”

　　泰往大祭司点了点头，把手放在翻滚的树汁上，低声的念诵了一句咒语，树汁立刻冷却了下来，形成了透明的糊状。

　　“衣服。”两名独臂女祭司说道。

　　雷加惊讶的眨了眨眼，“什么衣服？难道是……”

　　泰往大祭司笑着说道：“当然是让你们脱掉身上的衣服，不然怎么把树汁涂抹到你们的身上，掩盖你们的体味？”

　　红罗兰面色发窘，“要、要全脱掉吗？”

　　泰往大祭司重重的点了点头，“自然是要全脱掉的，一件都不剩。”

　　索拉手脚麻利，当即脱掉身上的衣服，光着身子站在众人面前，“我准备好了，雷加大人，需要索拉帮你脱吗？”

　　雷加连忙说道：“不用不用，我自己来就好。”

　　这个茅屋里全都是女人，虽然当着女人的面脱衣服有些尴尬，但这种时候，雷加也顾不上那么许多了。

　　看着雷加一件件的脱掉身上的衣服，一旁的红罗兰脸色变更加红了，好在有面罩遮着她的脸，才不至于被索拉嘲笑。她不是没在雷加面前赤裸过身体，只是、只是……

　　“红罗兰，需要索拉帮你脱吗？”索拉一脸真诚的问道。

　　“不不不！我自己来就好！”

　　红罗兰一个激灵，连忙自己伸手去解自己的衣扣，不过动作缓慢扭捏，等雷加全部脱光了，自己还只是脱掉了一件外衣而已。

　　索拉见红罗兰的速度太慢，忍不住走到她的面前，“红罗兰小姐，你们王族女子真是不干脆，还是由我来帮你脱吧。”

　　说着，用力一拉红罗兰的贴身衣物，将红罗兰的上身完全袒露了出来。

　　红罗兰尖叫一声，急忙用手捂住。雷加下意识的瞥了红罗兰一眼，意识到失态，急忙把眼神转开。

　　另一边，两名独臂女祭司抬来一个并不算太宽敞的兽骨浴桶，泰往大祭司随即把冷却得差不多的神木树汁倒入浴桶当中，然后用咒语催动神木树汁旋转搅动。

　　片刻之后，红罗兰便被索拉“撕扯”的一丝不挂，脸上的面巾也被拽了下去。

　　索拉见到红罗兰的样子，不由自主的怔了一下，赞叹道：“红罗兰，你可真漂亮，真可谓是绝世美人。”

　　被男人称赞是一回事，被女人称赞则又是另一回事了。红罗兰当即有些不好意思起来，捂着身体，谦虚的说道：“哪里哪里，索拉你才是绝世美人。”

　　雷加有些受不了这两个女人互相称赞了，一脚踏入了浴盆当中，将身体浸泡在树汁当中。

　　泰往大祭司随即催促索拉和红罗兰，“你们也一起进去。”

　　“是！”索拉毫不犹豫的迈步走进浴盆，贴着雷加而坐。对于她来说，每天都在朝思暮想着雷加主人，而今，终于有机会能够坦诚的坐到一处，即便是立刻死掉，她也没什么可遗憾的了。

　　红罗兰则颇为犹豫的站在原地。光着身子让雷加和索拉看倒也罢了，如今还要三个人共同沐浴，这是在是……而且，那个浴桶太小了，顶多能坐下两个人而已，自己若是进去，岂不是要做到雷加的怀里去？

　　泰往大祭司催促道：“红罗兰小姐，时间紧迫，请你以大局为重。”


第七百零六章 至圣之地

　　一切……以大局为重……

　　一想到会因为自己的害羞而影响到蛮族的生死存亡，红罗兰便紧咬银牙贝齿，闭着眼睛，跳进拥挤的浴桶当中。

　　一双强而有力的大手环抱住了她，让她不至于失去平衡，栽倒在浴桶当中。

　　但同时，红罗兰也意识到这双手的主人，正是她极力想要避免触碰到的雷加。上一次他们这样触碰，结果引发了一些“不堪回首”的事情，这一次……还好，这一次是三个人，应该不会有什么不堪回首的事情发生。

　　红罗兰微微的睁开了眼睛，发现雷加此时此刻正左拥右抱，一只手臂揽着她的腰肢，另一只手臂则抱着满脸幸福的索拉。

　　索拉的身体是那么的青春活力，如一条缠住猎物的蟒蛇一般，紧紧的贴在雷加的身上，樱桃般的小口，贴在雷加的耳郭处，像是在低声细语，又像是在享受这稍纵即逝的美好。

　　红罗兰能够清楚的感觉到，雷加手臂上的肌肉正在绷紧，而很显然，这种绷紧，并不只是因为她坐到了他的怀里。

　　想到这一点，红罗兰反倒不怎么害羞了，取而代之的是隆隆的怒气。她把手伸进水里，摸索到雷加的大腿处，想要狠狠的拧他一下。不料，手一伸过去，就碰到了一个硬邦邦的东西。她低呼一声，急忙把手又缩了回来，咬住嘴唇，半天都不敢说话。

　　浴桶之外，赛K歌祭祀各站一角，大声的念诵起冗长的咒语来，随着咒语的速度越来越急迫，浴桶内的树汁也逐渐附着在雷加三人的身上，使他们三人的皮肤都变成了闪亮的银色。

　　索拉一脸好奇，摸摸自己身上的树汁，又摸摸雷加身上的树汁，最后还捅了捅红罗兰。

　　若捅来的是一把匕首，红罗兰一点都不会畏惧，可捅来的确实一根毫无敌意，甚至还有些顽皮的手指，红罗兰就一点办法都没有了，她只能板着脸，继续装作什么都没发生一样，一动不动的呆在浴桶里。

　　就这样过了半晌，祭司们的咒语终于停住，而雷加三人的全身上下，也都被银色所覆盖。

　　“好了……”

　　泰往大祭司疲惫的说道：“你们可以从浴桶里出来了。”

　　雷加霍的一声从浴桶里站起身来，动作之突然，令红罗兰根本来不及反应，目光恰好直视在雷加的双腿之间，楞了半响之后，她才反应过来，感觉把头扭到一边，同时拼尽全力用舌尖压制住喉咙里的尖叫声。

　　“抱歉。”雷加大踏步走出浴桶，想要穿好自己的衣服，挡住关键部分，但泰往大祭司却抬手阻止道：

　　“你们的衣服上还是有人类的气味，所以不能穿衣服，只能这样光着身子去爬神木树。”

　　“不能穿衣服？”红罗兰刚刚站起身来，便差点跌倒在浴桶里。她是那种平常都必须蒙着面巾的女人，而今却要她彻底光着身子，一丝不挂的爬树，这真是……

　　索拉笑嘻嘻的说道：“不能穿就不穿呗，反正我们三个也不是外人。我的身体不能被别的男人看到，但让雷加主人看，又有什么关系呢。”

　　红罗兰皱着眉头大吼道：“你跟他有关系，可我跟他没关系！”

　　索拉眨了眨眼，“那……要不然，你们就发生点什么关系吧？作为雷加主人的女奴，我是非常希望看到有其他女人能像我一样热爱主人的。”

　　红罗兰惊骇的张了张嘴，半天才挤出一句话来：“你、你真是……无可救药！”

　　“红罗兰小姐，希望你能以大局为重。”

　　泰往大祭司不紧不慢的说道：“如果你觉得光着身子是件很羞耻的事情，那么便请你退出这次行动，只让屠龙者和阿奇索拉去对付奇美拉就好了。”

　　红罗兰咬了咬嘴唇，低声的嘟囔道：“谁说我要退出了？不穿衣服就不穿衣服吧，但总该可以用树叶遮挡一下关键部位吧？”

　　泰往大祭司点了点头，随即招呼另外两个独臂女祭司找来一些神木树叶，然后编在雷加三人的身上，将该挡住的关键位置都简单的遮挡了一下。

　　红罗兰这才松了一口气，“虽然还不满意，但也差不多可以了，我们赶紧出发吧，天色马上就要黑了。”

　　雷加点了点头，朝泰往大祭司问道：“大祭司，不知神木树在那个方位？”

　　泰往大祭司说道：“索拉知道位置，她会带你们前往的，我们几个老家伙需要休息，一切都只能靠你们自己了。”

　　说完，泰往大祭司就瘫坐在椅背上，沉沉的睡了过去。而另外两个独臂女祭司显然也耗费了太多的精力，一起闭上了眼睛，不再说话。

　　雷加小心翼翼的从地上拿起腰带，从腰带里找出魔铃，然后挥手示意索拉和红罗兰跟他一起离开祭司们的茅草屋。

　　离开茅草屋之后，天色已经转暗。

　　索拉大致辨别了一下方位，然后指着北边的方向说道：“神木树只有一颗，其高无比，估计今天晚上我们要在山谷里过夜了。”

　　红罗兰不无埋怨的嘟囔道：“真好，光着身子在野外过夜。”

　　雷加轻轻一笑，“我们不会在野外过夜的，要过夜，也要在神木树上过夜。所以我特意带上了魔铃，有了碧火雷霆的帮助，我们很快就能到达神木树的。相信我，这方面我很有经验。”

　　很久之前，在魔君构建的幻境里，他就是这样带着春雨夫人爬上了智慧树，想来，神木树跟智慧树也不会有太多差别。

　　连同心念之后，碧火雷霆一阵嘶鸣，便从黑云中幻化成形。

　　四只绿火之蹄刚一落地，碧火雷霆就反常的鸣叫起来，情绪似乎很是不安。

　　雷加大感疑惑，伸手抚摸着碧火雷霆的马头，想要努力安抚住碧火雷霆的烦躁情绪。

　　一旁的索拉说道：“这里是元素王座，是造物主的至圣之地，主人的碧火雷霆是属于神魔一族，不属于这里，所以碧火雷霆才会感觉到不安。”

　　雷加点了点头，“还好仅仅只是不安而已，我们还是赶紧上马，早点找到神木树吧。”

　　说着，就抱起索拉，将索拉放到碧火雷霆的马背上。

　　安顿好索拉之后，雷加又去抱红罗兰，红罗兰立刻说道：“我不要你抱，我要自己上去。”

　　雷加无奈的解释道：“碧火雷霆不会允许别人骑在他背上的，除非是我抱上去的。”

　　红罗兰哼了一声，“我才不信你的伎俩呢。”

　　雷加耸了耸肩，将身体退开了半步，“那好吧，你自己要摔，可怪不得我。反正等到时候你四仰八叉的躺在地上，还得我把你抱上马。不过，我想那时候你就会老实多了。”

　　红罗兰怔了一下，恨恨的说道：“好吧，我姑且相信你一次。不过这可不代表我愿意让你碰我，而是以大局为重。”

　　“嗯，以大局为重。”

　　雷加上前抱起红罗兰，将红罗兰放在索拉的身后，然后自己也翻身骑上碧火雷霆。

　　碧火雷霆何其雄壮，驮一男两女根本就不是什么问题，雷加一上马，它便撒开蹄子狂奔起来。

　　马背上的红罗兰一阵惊呼，急忙抓住雷加坚实的手臂，任身体在马背上来回颠簸。

　　雷加一手抱紧身前的两个女孩，另一只手则揪住碧火雷霆的马鬃，用意念催促碧火雷霆前进。

　　他能够感受的到，造物主的至圣之地，每多呆一分钟，都会让碧火雷霆难以忍受，所以他一点都不介意马背上的颠簸感，只想着早点到达神木树，让碧火雷霆能早一点解放。

　　就这样狂奔了半天，太阳完全落了下去，星辰接管了整个天空。借助微弱的亮光，雷加看到了不远处巨大的神木树。

　　碧火雷霆嘶叫一声，示意自己已经到了极限，雷加急忙连同心念，让碧火雷霆停了下来，而后将碧火雷霆收入到魔铃当中。

　　红罗兰在马背上颠簸的七荤八素，一停下来，双腿立刻软到无力支撑，只能软软的靠在雷加臂弯里，而索拉虽然比红罗兰要好一些，却也好不到哪里去。

　　雷加将他们两人扶到一颗小树下，“神木树已经离我们不远了，我们暂且休息一下，等你们恢复了力气，我们再去爬树。”

　　红罗兰和索拉不约而同的点了点头。雷加主动抱住索拉，以火灵亲和来快速恢复他们彼此间的体力，红罗兰则转过头去，故意装作没看见。

　　没用多久，索拉便满面红光的彻底恢复了，雷加的体力也得到了恢复，但由魔心造成的伤害，却是火灵亲和所无法恢复的。

　　雷加站起身来，发现红罗兰的体力还是没有完全恢复，不禁皱起了眉头。

　　红罗兰意识到雷加的表情，嘟着嘴说道：“我可不是故意拖累你们，谁让你的碧火雷霆这么烦躁不安的，我又不能靠跟你拥抱就恢复体力。”

　　一旁的索拉突然有了主意，笑着说道：“雷加主人，你抱着红罗兰走，让她恢复体力，而等你累的时候，我们再拥抱一下，不就全解决了？”


第七百零七章 愤怒大鸟

　　雷加稍稍沉吟了一下，点头说道：“这个主意好。”

　　说完，便弯腰把红罗兰抱了起来。

　　红罗兰吓了一大跳，当即挣扎了起来，一边挣扎，还一边大嚷道：“放开我！放开我！你这个流氓！本小姐才不要你抱呢！”

　　雷加顿时皱起了眉头，大声的呵斥道：“都什么时候了，你还在这里胡搅蛮缠？你若是嫌弃我抱你，那你就自己走，跟不上我们的话，你就自己回去吧！”

　　被这么一吼，红罗兰当即不敢再闹腾了，乖乖的靠在雷加的怀里，任凭雷加将她抱起。

　　雷加满意的点了点头，“这还差不多。”

　　索拉前面引路，三人继续朝着神木树前行。

　　又走了一段距离之后，神木树的轮廓便越来越清晰了。只见树干奇粗无比、其高无比，一眼都往不到尽头。

　　索拉幽幽的叹了口气，“这么高，可怎么爬啊。”

　　雷加也忍不住皱起了眉头思索。若是有碧火雷霆，再高的树干也是如履平地一般，可是碧火雷霆难以承受元素王座的压制力量，不可能再帮上任何忙了。

　　沉吟了片刻之后，雷加说道：“我们就这样徒手攀爬吧，如果我们不停的爬，相信在天亮之前，肯定能到达奇美拉的鸟巢。”

　　红罗兰当即说道：“我的体能恢复的差不多了，我可以自己爬一段距离。”

　　雷加点了点头，把红罗兰放了下来，说道：“也好，等你累了，我就背着你爬，我和索拉累了，就抱在一起休息一下。总之，我们一刻都不能休息，必须尽快找到奇美拉，而且你们两个都要保持足够的体力来对付它。”

　　红罗兰和索拉不约而同的点了点头，三人快步走到神木树下，开始徒手攀爬。

　　一路向上，爬了很久之后，树顶仍是遥不可及。红罗兰有些累了，便贴到雷加背上，让雷加背着自己继续攀爬。

　　雷加的速度明显慢了下来，但仍没有停歇，还是继续向上。

　　等红罗兰恢复了体力之后，便自己继续往上爬，而雷加则和索拉抱在一起，利用火灵亲和之力，快速的恢复。

　　就这样，他们三人整整爬了一夜，终于在天色蒙蒙亮的时候，看到了树顶上的巨大鸟巢。

　　奇美拉就栖息在鸟巢里，两只鸟头窝在颜色鲜艳的翅膀之下，呼呼大睡着。

　　雷加率先走进鸟巢里，仔细的观察着奇美拉，脑子里不停的盘算着应该如何驯服这只有两个脑袋的猛禽。

　　有了树汁的掩饰，奇美拉并没有察觉到他们的存在。

　　红罗兰和索拉也悄悄的爬进了鸟巢，为眼前所看到的场面所震惊住了。她们从来没见过如此巨大的鸟，仅仅只是伏在鸟巢里，就跟一个正常成年人一样高。

　　不敢想象，当奇美拉睁开眼睛，发动攻击的时候，将会是怎样一副场面。

　　索拉压低的声音说道：“趁它现在还在熟睡，我们赶紧动手吧。”

　　红罗兰点了点头，“索拉，我们一左一右，同时攻击它的两个脑袋，既不能杀死它，又得让它听命于我们，载着雷加飞到悬浮山上。”

　　索拉幽幽的叹了口气，“这好像很难做到。”

　　红罗兰说道：“是啊，不过我们必须做到。”

　　说着，红罗兰便闪身到了奇美拉的另一侧。

　　雷加一直在苦苦思索驯服奇美拉的方法，这一路以来，他想了无数种对策，却最终都被自己否决掉了。他觉得对奇美拉这种猛禽，以利益诱惑应该是最好的办法，可惜就连索拉都不了解，奇美拉究竟喜欢什么。

　　不过，有一点雷加可以确定，没有人会喜欢别人打扰自己的清梦，奇美拉自然也不例外。见红罗兰和索拉鲁莽的想要发动攻击，雷加急忙想要阻止，可已经有些来不及了。

　　红罗兰和索拉同时出手，奇美拉的两个脑袋猛然惊醒过来，挥舞着翅膀，轻而易举的抵挡住索拉和红罗兰的攻击，而后恼怒的张开两张大嘴，四处喷溅着毒液。

　　“危险！快躲开！”雷加大声的吼道。

　　索拉和红罗兰赶紧就势一滚，侥幸躲开了奇美拉的毒液喷溅，同时两人再度联手，朝着同一个奇美拉脑袋猛攻。

　　索拉的火焰力量加上红罗兰的斗气力量，虽然比不上雷加巅峰时期的实力，但同样也不容小觑，几分险恶的争斗下来，奇美拉竟然没有占得什么便宜。

　　索拉一阵火攻，趁着奇美拉缩回脖颈闪避的时候，红罗兰猛然跃到前方，集中斗气力量，以手为刀，斩掉了奇美拉的一只脑袋！

　　奇美拉顿时惨叫起来，在鸟巢里挣扎翻滚。

　　红罗兰远远的躲在一边，脸上洋溢着成功的喜悦。“多亏了一直保持着充沛的体力，不然的话，我真的很难砍掉奇美拉的脑袋。”

　　索拉则急切的说道：“不对，我们只砍掉了其中一个脑袋，但是很快，它就能恢复过来！必须趁现在彻底控制住它！”

　　红罗兰当即醒悟过来，跟索拉一起，冲到奇美拉身边，死死的拉住奇美拉。

　　“恶鸟！乖乖听话！”索拉大声的喊叫道。

　　奇美拉哪里受过如此羞辱，嘶叫着挣扎着，一个扭身，就把红罗兰和索拉甩开。

　　红罗兰和索拉重重的撞在鸟巢的边缘上，几次想要站起身来，都没能成功。不过，也幸亏是撞在鸟巢的边缘，不然的话，她们便会从高高的神木树顶摔下去，没人能救的了她们。

　　“雷加……”

　　红罗兰艰难的支撑起身体，说道：“快躲开这只大鸟！”

　　在刚才的激战中，雷加一直站在奇美拉的侧后方观察战局，不是他不想去帮红罗兰和索拉的忙，而是自己根本帮不上什么忙。若只是抱起红罗兰，那倒简单，可如果要用斗气投入战斗，他现在确是万万做不到的。

　　他只能告诉自己冷静下来，仔细观察奇美拉的弱点。

　　此时，奇美拉嘶吼一声，被砍掉的脑袋重新冒了出来，也不去管红罗兰和索拉，而是扭过身来，面目狰狞的望向雷加，尖锐的鸟喙同时张开，似乎准备朝雷加喷洒毒液。

　　“危险！”

　　红罗兰和索拉异口同声的大喊道。她们都是愿意以自己的生命来换取雷加生命的人，可现在她的身体几乎无法动弹，只能眼睁睁的看着雷加被困在死角之中。

　　面对狰狞的奇美拉，雷加倒是出奇的镇静。

　　他的大脑开始飞速的思考着，一个怪异的问题瞬间便浮现在他的思维之中——

　　为什么奇美拉不去攻击给它造成伤害的红罗兰和索拉，而偏偏要先转头对付他呢？

　　这倒不是说首先“该死”的应该是索拉或者红罗兰，而是一个很令雷加颇为费解的问题。雷加一直以来都只是在观察奇美拉，而索拉和红罗兰却在一直攻击奇美拉，按正常的逻辑，奇美拉应该先去报复索拉和红罗兰，以免她们再度联手造成威胁，可奇美拉长回脑袋来之后却并没有去报复索拉和红罗兰，而是一味的要置雷加于死地。

　　难道，真的仅仅是因为距离毕竟近，容易得手吗？

　　不，不对。这样的距离，对于奇美拉这样庞大的龙鸟来说，根本就不算什么，它完全可以展开翅膀，冲到鸟巢边缘，先干掉索拉和红罗兰，然后再回头对付自己，除非……

　　雷加猛然醒悟过来：除非，奇美拉不想移动它的身体！它的身下，一定藏有它不能离开鸟巢的秘密！

　　想明白了这一点，雷加当即朝奇美拉冲去。

　　奇美拉大吃一惊，完全没有想到雷加不仅没有逃跑，反而还大胆的往自己身下冲来。它发出威胁的警告，不停的吐着毒液，同时却小心翼翼的不让毒液喷到自己的身下。

　　远处的红罗兰和索拉全都替雷加捏了一把冷汗，生怕他被奇美拉的毒液溅到。

　　索拉咬牙说道：“我们必须从正面吸引奇美拉的注意，给雷加主人创造机会。”

　　红罗兰点了点头，“那我们就故技重施，看不看能不能再砍掉它的一个脑袋。”

　　“好！”

　　两人用尽全身所有力气，支撑着站了起来。索拉继续火攻，红罗兰则继续以斗气攻击奇美拉新生的脑袋。

　　奇美拉双面受敌，虽然有两个脑袋，却根本无法对付这眼前这三个人。

　　终于，它忍耐不住，大叫一声张开了巨大的翅膀，粗壮如龙腿般的鸟腿，也支撑着站了起来。

　　雷加眼睛一亮，看到奇美拉身下压着的正是一颗硕大的鸟蛋！

　　原来奇美拉之所以不愿意离开鸟巢来对付他们，就是为了保护这颗鸟蛋！这也难怪奇美拉会舍弃复仇，而优先攻击离它最近的雷加！因为雷加当时离它的鸟蛋最近！

　　雷加嘴角当即闪过一丝笑意，“前往悬浮山，就靠这颗鸟蛋了。”

　　说着，便快速的冲进奇美拉的身下，双手合抱，将带着体温的乳白色鸟蛋抱在了怀里。

　　奇美拉感觉到了雷加的意图，不顾一切的回头攻击雷加。

　　雷加把鸟蛋挡在自己面前，奇美拉当即愤怒的鸣叫一声，将毒液吐在了别处。


第七百零八章 合作愉快

　　见奇美拉不敢攻击自己，雷加哈哈一笑，抱着巨大的鸟蛋跑到红罗兰和索拉身边。奇美拉大声嘶吼，却不敢贸然攻击这三个可恶的家伙。

　　“你们两个没事吧？”

　　“没事，只是小伤而已。”

　　索拉吃惊的望着雷加手中的巨蛋，“天哪，原来我们对付的是一只奇美拉妈妈。”

　　红罗兰担忧的说道：“既然有奇美拉妈妈，这附近就一定会有奇美拉爸爸。我们得赶紧结束这一切才好，免得奇美拉爸爸回巢。”

　　索拉点了点头，“雷加主人，你有什么打算？”

　　雷加微微一笑，“你们不必担心，有可这颗奇美拉蛋，奇美拉就不敢放肆。我也可以由此威胁它，让它带我飞到悬浮山上。至于你们两个，已经帮了我大忙了，现在就赶紧离开这里吧。”

　　索拉橙色的眼瞳里有些不舍，但还是快速的点了点头，“索拉要回去集结作战队伍，还要说服其他部族首领交出他们的旗帜，所以确实没办法陪在主人身边了。若是索拉战死，请主人一定不要为我悲伤。”

　　雷加连忙说道：“索拉，不许你这样说。我会尽快召唤出造物主的躯体来，替你赢下这场战争。”

　　红罗兰皱着眉头问道：“雷加，如果你现在飞到悬浮山上，那九面旗帜可怎么办？总不能再让奇美拉乖乖给你送上去吧？”

　　索拉当即建议道：“这个好办。我们蛮族有好多大力士，博加力就是其中之一。等旗帜到位后，我便让博加力用最重的弓弩，把旗子射上去。”

　　雷加点了点头，“那就这么办好了。时间不早了，你们赶紧离开这里，我再跟奇美拉妈妈僵持一会儿，等你们安全下了神木树，我再胁迫奇美拉妈妈送我去悬浮山。”

　　索拉走到雷加面前，在雷加的脸颊上轻轻一吻，“保重，我的主人。”

　　红罗兰心中一动，稍稍犹豫了一下，也凑到雷加的脸颊旁，羞涩的一吻，轻声的说道：“保重。”

　　一起经历了那么多事情，她的内心已经完全接受了雷加，只是羞于表达出来。这一次面对的是生死考验，不知道还能不能见到彼此，因此她才鼓起勇气，在雷加脸上留下了淡淡一吻。

　　“你们两个……也都保重。”

　　雷加很想将红罗兰和索拉拥入怀中，可是他现在正抱着从奇美拉身下抢来的鸟蛋，无法松手，只能微微点了点头，目送着红罗兰和索拉离开鸟巢。

　　红罗兰和索拉离开之后，偌大的鸟巢里，就只剩下奇美拉妈妈和怀抱着乳白色大鸟蛋的雷加了。

　　奇美拉的两个鸟头全都恶狠狠的盯着雷加，一刻都没有放松。

　　雷加倒是轻松自在的坐到散落的羽毛上，蛋不离手。

　　奇美拉妈妈一时不知该如何夺回自己的宝贝鸟蛋，只能不停的发出威胁的吼叫声。

　　就这样相互僵持了一段时间，天色完全亮了起来。奇美拉妈妈的嗓子也叫哑了，情绪也平复了下来，愤怒的鸣叫逐渐变成了细微的哀鸣。

　　雷加微微叹了口气，对奇美拉妈妈说道：“很抱歉，我必须以这样的手段来胁迫你。但事态紧急，关系到的不仅仅是蛮族的生死存亡，还关系到整个元素王座山谷的生死存亡。如果你能听明白我的话，就不要试图攻击我，让我骑到你的背上去，把我驮到悬浮山上，等我安全落地之后，我便会把你的鸟蛋还给你。如若不然——”

　　雷加高高举起了鸟蛋。

　　奇美拉妈妈当即惊慌起来，却不敢有半分举动。

　　雷加点了点头，“看来，你是听明白我的话了，希望我们合作愉快。”

　　说完，便抱着鸟蛋，小心翼翼的靠近奇美拉。

　　奇美拉喉咙里发出咕咕的声音，身体却伏在鸟巢里一动不动。

　　雷加伸手揪住奇美拉翅膀上的羽毛，奇美拉下意识的反抗了一下，随即恢复了平静。毕竟，千百年来，这种巨大凶恶的龙鸟，都不曾被人骑乘过，有点反抗，也在雷加的意料之中。

　　等奇美拉彻底平复下来，雷加再度揪住奇美拉的羽毛，翻身爬到了奇美拉的背上，双腿紧紧的箍住奇美拉粗壮的脖颈。

　　“飞吧！飞到悬浮山上去！”坐稳之后，雷加大声的命令道。

　　奇美拉当即发出一声嘶吼，张开自己那五彩斑斓的巨大翅膀，大力呼扇了几下，便腾空而起，朝着悬浮山的方向飞去。

　　雷加坐在奇美拉的背上，向下俯瞰他昨天曾经走过的道路，并没有看到红罗兰或是索拉的身影。想来，现在她们已经安全的回到了悬浮山下的茅草屋中，红罗兰说不定已经换上了衣服，重新蒙住了俏面，而索拉不定已经回到了部族之中，召唤会议，说服其他部落首领交出自己的旗帜……

　　一旦九面旗帜被献祭掉，那么蛮族的分支就彻底消失了，将会变成一个真正统一的蛮族。一个只有一位领袖的蛮族。

　　或许，这也正是造物主最终想要的结果。

　　又这样飞了一会儿，悬浮山就在眼前。一条长长的瀑布从悬浮山的顶端流出，向下落入充满岩浆的岩浆池中，发出嘶嘶的响声。不知从何处吹来的风，又把由此产生的浓烟吹散，一切看上去是那样的诡异神秘。

　　奇美拉嘶叫一声，飞近悬浮山，找了处较为平坦的地方降落了下来。

　　雷加一手揪住奇美拉脖颈上的羽毛，快速的从奇美拉身上翻了下来。等双脚踏实的踩在悬浮山的土地上之后，才大大的松了一口气。

　　奇美拉用两个脑袋瞪着他，嘴里发出催促般的叫声。

　　雷加微笑着说道：“多谢你了，你放心，我雷加说话算话，答应把鸟蛋还给你，就一定会还给你。现在，你先后退一点，让我能把鸟蛋放在地上，安全离开。”

　　奇美拉鸣叫了一声，随即后退了几步，腾出空间。

　　雷加小心翼翼的放下鸟蛋，然后快速的逃开，避免被奇美拉妈妈报复。

　　奇美拉见雷加信守承诺，欣喜的大叫一声，也不去追赶雷加，而是用鸟喙含住鸟蛋，在空中盘旋了三圈，而后振翅而飞。


第七百零九章 统一蛮族

　　就在雷加登上悬浮山的同时，索拉和红罗兰也穿好了衣服，回到了元素山谷外围。

　　回来之后，索拉立刻召开紧急军事会议，把雷加在义血团军营里看到的情况一字不落的讲述了出来。

　　在场的蛮族战士们无不义愤填膺，纷纷表示要跟义血团拼个你死我活，救出那些无辜的蛮族百姓。

　　索拉一脸严肃的说道：“我们肯定是对义血团正面攻击的，但同时我们也要祈求造物主的恩宠。”

　　一名部族领袖灰心丧气的说道：“可是，我们的造物主从来就没响应过我们的要求，不然的话，义血团也不至于在此嚣张这么多年。”

　　其他蛮族战士小声的回应，似乎对造物主能够出手帮助不抱什么希望。

　　索拉清了清嗓子，威严的环顾了一下四周，等军帐里彻底安静下来，才继续开口说道：“不是造物主不响应我们，而是我们做的还不够。我已经见过泰往大祭司了，大祭司说，只要能去悬浮山，召唤出四大造物元素，完成他们的任务，就能让他们组成造物主的躯体，我们也自然而然能够击败义血团。”

　　另一名部落领袖急忙问道：“可是，悬浮山那么高，谁又能飞得上去呢？”

　　索拉淡淡的一笑，“我们说话的这个时候，我的主人屠龙者雷加，很可能已经站在悬浮山之上了。”

　　底下顿时一片哗然，每位蛮族战士的脸上都充满了惊喜。

　　站在索拉身后的盟卫长敲了敲桌子，大声的喊道：“肃静！肃静！让阿奇索拉把话说完！”

　　军帐里顿时安静了下来，上百双眼睛齐刷刷的望向索拉。

　　索拉严肃的说道：“泰往大祭司说了，想要召唤出造物元素，就必须在那种元素的祭坛上焚毁相对应的旗子，比如想召唤火灵元素，就必须同时焚毁火狼旗和火豹旗，只有这样，才能召唤出造物元素，也才能接受造物元素的任务。因此，我需要你们几位部族领袖，交出你们的旗子来。”

　　“什么？！”

　　一名膀大腰圆的蛮族领袖当即推开众人，站到了索拉的面前，语气不善的说道：“索拉，我们之所以跟随你，是因为我们信任你能够保全蛮族，保全我们的旗帜，可现在你却让我们把自己部族的旗帜交出去，把整个蛮族的命运交到一个我们不认识的男人手里？这一点儿，我绝不会答应！”

　　“对对！”

　　另外两名蛮族领袖也站了出来，跟在那名蛮族领袖身边，附和道：“让我流血断头可以，但祖先留下来的旗帜，绝对不能舍弃！”

　　索拉微微吸了一口气，她一早就预料过会有这样的情况发生，只是没想到反应会这么剧烈。那个膀大腰圆的蛮族领袖，是岩山部族的领袖，他的资格最老，脾气也最为火爆，在蛮族里颇有声望，他带头反对，索要旗帜这件事就很难达成了。

　　而且，让索拉感到生气的是，岩山部族领袖居然称她的主人雷加为“不认识的男人”。雷加明明为蛮族做了那么多事情！岩山部落领袖怎么可以这样说！

　　当即，索拉脸色冷了下来，“我没工夫跟你们磨嘴皮子，如果你们都不愿意交出自己部族的旗帜来，那我就只有硬抢了！”

　　话音刚落，身后的十二盟卫便拔出腰间的武器来。

　　岩山部族领袖向来是吃软不吃硬，面对虎视眈眈的火狼十二盟卫，冷冷的一哼，“你有十二盟卫，难道我就没有吗？”

　　说着，一挥手，身后也冲出十二名拔刀相向的血盟卫来。

　　其他两名部族领袖见情势有些不妙，也招呼自己的血盟卫拿起武器防御，以免被无辜连累到。

　　一时间，原本精诚团结的部族联盟，顿时气氛紧张起来。

　　谁都知道，现在不是内讧的时候，看几位领袖全都在气头上，谁也不敢贸然劝阻，只能紧张的望着彼此，心里祈祷着不要发生内乱。

　　索拉稍稍有点后悔，这样的局面是她绝不想见到的，可是让她给其他几名领袖低头认错，却是万万做不到的——旗帜一定要被焚毁！

　　其他几名部族领袖也不想搞成这样的局面，但旗帜是他们部族古老的传承，失去了旗帜，就等于失去了祖先、家人、归属感。因此，在他们心中，旗帜比生命还要重要，决不能就这样随意交出，哪怕是跟自己人作对。

　　就在双方剑拔弩张，相持不下的时候，一串银铃般的笑声从军帐的角落里传来。

　　众人惊愕的回头，看到蒙着面巾的红罗兰正端坐在角落里，冷眼旁观。

　　岩山部族领袖恼怒的瞪了红罗兰一眼，大声斥问道：“刚才是你笑的吗？”

　　红罗兰无所谓的耸了耸肩，“是我笑的那又怎样？”

　　岩山部族领袖皱了皱眉头，“哼，看在你曾经帮助过我们蛮族的份上，所以我不去计较你的王族人身份，但是，你刚才那声笑，分明是在嘲笑我们，这样的侮辱，我们绝对不能接受！”

　　索拉当即走到红罗兰面前，用身体挡住红罗兰，冷冷的对岩山部族领袖说道：“红罗兰是我的朋友，谁敢碰她，休怪我翻脸不认人！”

　　说着，当即召唤出火焰，将首先试图靠近红罗兰的人逼退。

　　岩山部族领袖恼怒起来，“索拉，为了一个王族人，你真的要跟我们自己人作对吗？”

　　索拉冷冷的说道：“这不是王族人或者蛮族人的问题，而是讲理不讲理的问题。如果我们抛头颅洒热血，就是为了维护一个不讲理的民族，那我们的战斗又有什么意义呢？你们明明知道，若不是我雷加主人，蛮族根本就不会有今天，而今雷加主人不在这里，你们便要仗势欺人吗？”

　　一番话说得凌厉无比，让在场的蛮族战士们纷纷低下了头。岩山部族领袖也是一脸的青红皂白，支支吾吾了半天，才开口说道：“对不起，王族女士，我不该说那样的话。刚才我正好在气头上，而你的笑又那么……”

　　红罗兰从索拉身后站了出来，理所当然的说道：“有一点你说的没错，我的确是在嘲笑你们。所以你生我的气，也是应该的。”

　　索拉惊愕的回望着红罗兰，她可是冒着被自己族人指责的危险去袒护红罗兰，没想到红罗兰竟然自己承认自己是在嘲笑。

　　红罗兰先是冲索拉微微一笑，随即转头对岩山部族领袖和其他两名领袖说道：“我嘲笑你们，是因为你们实在太蠢了，蠢到你们自己都意识不到自己有多蠢，非得我这个外人来提醒你们。”

　　那三名部族领袖面面相觑，看似要发火的样子，却最终隐忍了下来。“好吧，既然你这样说，我们很想听听你的高见！”

　　红罗兰笑了笑，问道：“这一次战争，是终极之战，对吧？”

　　三名部族领袖纷纷点了点头，“血狐已经掌握了主动权，我们若不想看着自己的同胞被活埋，就必须全力出击。”

　　红罗兰继续说道：“既然是终极之战，你们又要全力出击，那我想请问你们，再没有造物主帮助的情况下，你们存活下来的几率有多大？”

　　三名部族领袖异口同声的说道：“我们视死如归，都没打算活着回来。”

　　“好！”

　　红罗兰又转头朝其他蛮族战士问道：“你们当中，有人打算活着回来吗？”

　　军帐里鸦雀无声，每个人的脸上，都是一副视死如归的表情。

　　红罗兰笑着说道：“很好，很好，既然都没打算活着回来，你们留旗帜还有什么用呢？为什么不把旗帜交出来，让雷加去召唤造物主呢？难道你们没想过，万一召唤成功，你们不就能赢得这场战争，并且活下来吗？即便不能成功，你们也都战死沙场，死而无憾了吗？”

　　三名部族领袖当即陷入了沉思之中。

　　索拉见时机恰当，连忙补充说道：“我们蛮族的各个部族，向来以旗帜为本，旗帜是我们祖先的光荣，可另一方面，这些旗帜也是我们团结起来的阻碍，正是因为我们没有团结，蛮族才有了上千年的苦难历史。而今，你们有机会彻底改变这一局面！造物主需要你们血肉的奉献，还需要你们精神的奉献！舍弃旗帜，绝不是背叛祖先，而是为了让蛮族的子子孙孙继续存在于这个世界上！我恳求你们，不要因为自己狭隘的民族感，毁掉了我们整个蛮族！”

　　岩山部族领袖懊恼叹了一口气，“阿奇索拉，你说的对。这件事情，是我们过于自私和狭隘了。岩山部族，愿意把岩山旗交出来。”

　　“蓝水部族也愿意交出蓝水旗！”

　　“追风部族也愿意交出追风旗！”

　　“好！好极了！”

　　索拉不无激动的说道：“感谢各位部族领袖能够如此深明大义！从此以后，我们蛮族便没有什么九大部族了，而将是一个统一的整体！我们不叫火狼，不叫岩山，不叫蓝水、不叫追风，不叫任何一个其他的名字，我们就叫蛮族！万岁！”

　　“万岁！万岁！万岁！”整个军帐都沸腾了起来。


第七百一十章 造物火灵

　　统一的消息迅速在元素山谷里传播开来，整个山谷都陷入了一片欢欣鼓舞的场面。

　　这也意味着，从今天起，蛮族内部再也没有部族间的争斗，每个人都是在为自己民族的新生儿奋斗。

　　岩山旗、蓝水旗、追风旗很快就被送到索拉的军帐当中，三位部族领袖以手抚摸着各自的军情，然后郑重其事的叠好，交给索拉。

　　索拉也请出自己的火狼旗，面对有些斑驳的旗帜，内心也是澎湃不已。曾经，多少祖先为了保护这面旗帜，为了让火狼部族继续延续下去而付出了热忱的生命，如今，这面旗帜却要葬送在自己的手中……

　　这的确是一个令人有些悲伤的事情，但如果不这样做，那么整个蛮族都有可能毁灭。

　　索拉闭上眼睛，默默的念道：“祖先啊祖先，我们今天交出你们的旗帜，不是为了投降，也不是为了背叛，而是为了让蛮族能够战胜自己的敌人，在自己的土地上，永远的生活下去！如果祖先在天有灵，就保佑我们能够召唤出造物主，保佑我们能够击败义血团，保佑我们蛮族的血脉万古长存！”

　　其他三个部族领袖也都跟着祈祷道：“如果祖先在天有灵，就保佑我们能够召唤出造物主，保佑我们能够击败义血团，保佑我们蛮族的血脉万古长存！”

　　军帐里的其他蛮族战士也跟着山呼道：“如果祖先在天有灵，就保佑我们能够召唤出造物主，保佑我们能够击败义血团，保佑我们蛮族的血脉万古长存！”

　　紧接着，军帐外也跟着喊了起来，山呼的声音连绵不绝，经久不息。

　　军帐内，岩山部族领袖对着索拉跪倒，朗声说道：“尊贵的阿奇索拉，既然现在九大部族已经不复存在了，心得蛮族就需要一位唯一的领袖来领导我们。您虽然年轻，但却在危难间数次拯救我们蛮族，只有您统领蛮族，上下才能齐心。”

　　索拉吓了一大跳，她完全没有想到蛮族需要一位领袖这样的事情，于是连忙对岩山部族领袖说道：“快快请起，这件事还需从长计议。”

　　其他两名部族领袖也跟着跪了下来，“请阿奇索拉不要推辞！”

　　索拉无奈的说道：“一个合格的领袖，应该像我雷加主人那样，不仅仅会带兵打仗，还得会治理领地。若单论带兵打仗，我不如岩山部族领袖，若论治理领地，我恐怕又不如蓝水和追风两位部族领袖，所以这唯一领袖一职……”

　　岩山部族的领袖正色的说道：“索拉您说的没错，单论带兵打仗，我是比你稍有经验，单论治理领地，他们两个也是比你稍有经验，但能把整个蛮族团结在一起的，便只有你阿奇索拉一个人。我们都愿意臣服在你的王座之下！”

　　“这……”索拉一时不知该如何是好。

　　一旁的红罗兰笑着说道：“索拉，看来你要成为名符其实的女王啦。这样好极了，你当上蛮族女王，带领战士们作战的时候，肯定能更加提振士气！”

　　索拉稍稍沉思了一下，说道：“那好吧，既然可以提振士气，那我便暂时接受。只是，我要等战争结束后，等我的雷加主人从悬浮山上下来之后，再去讨论成为蛮族女王的事情。”

　　“是！陛下！”三名部族领袖当即改变了称呼。

　　索拉稍稍有些不太适应，“我们之间，就不必拘礼了，现在，还是一边等谢普老板归来，一边安排一个作战计划吧。”

　　说着，几个人便凑到桌子前，详细分析起作战双方的军力对比来。

　　就这样又过了一会儿，谢普老板拿着四面沾血的旗帜，急匆匆的闯了进来。

　　“父亲！”

　　红罗兰欣喜的冲上去，给了谢普老板一个大大的拥抱。

　　谢普老板回抱了一下自己的女儿，然后便快步走到索拉面前，将四面旗帜郑重其事的交给了索拉。

　　索拉伸手接过沾血的旗子，幽幽的叹了一口气，“这四位蛮族领袖，终究还是死在了义血团的刀下。虽然说我们彼此之间多有争斗，但毕竟还是同宗同脉，这样的结局，真是令人难过惋惜。”

　　红罗兰上前提醒道：“索拉，事不宜迟，还是快点把九面旗帜弄到悬浮山上去吧。”

　　索拉急忙点了点头，“红罗兰，我这里走不开，还要麻烦你带着博加力前往悬浮山，把旗帜用弓箭射给雷加主人。”

　　红罗兰点了点头，“放心吧，交给我们好了。”

　　说完，便拿起九面旗帜，带着博加力离开了军帐。

　　两人很快便骑马来到了悬浮山的脚下，红罗兰抬头仰望，看到悬浮山的边缘似乎站着一个人影，只是距离太远，看不清楚，不过想来一定就是雷加。

　　红罗兰当即指着人影的方向，对博加力说道：“你能把旗子射到悬浮山上去吗？”

　　博加力目测了一下距离，然后说道：“通常情况下，蛮族人是不允许抬头直视圣山的，更别说往圣山射箭了，不过既然是大祭司允许的，那我就可以试试看。”

　　说着，便拿出背后的硬弓，把其中一面旗帜裹在箭矢上，然后用力的将硬弓拉满，灌注上斗气之力。当弓弦绷的快要断裂的时候，博加力便猛地一松手，箭矢便带着旗帜飞向悬浮山。

　　雷加在悬浮山上一直关注着下面的局势，见到山下有两个人头攒动，就知道是红罗兰带着博加力还送旗帜了，所以早早的便做好的接旗的准备。

　　第一支箭稍稍有些偏离，但好歹还是落在了悬浮山上，雷加找到箭矢，将旗子从箭矢上解开，然后朝底下挥了挥手。

　　第二箭射来，这次准头就精确了很多，之后的第三箭、第四箭……第九箭，统统射了上来，全都准确无误的落在了雷加的身边。

　　博加力完成任务后，斗气已经损耗的差不多了。红罗兰冲他点了点头，“非常好，赶紧回去休息吧，估计很快索拉就会公布作战计划了。”

　　“是！”博加力虽然很累，但看得出来精神还是很兴奋的。毕竟，能帮上雷加的忙，可是一件值得炫耀的大事情。

　　红罗兰抬头看了看雷加，但任凭她如何努力，都看不清楚雷加现在的状况，因此也只能调转马头，跟博加力一起离开悬浮山。

　　悬浮山上，雷加把九面旗帜都归置好，然后首先挑出两支火灵旗帜来。信仰火灵元素的部族是火狼部族和火豹部族，而火灵又雷加最具亲和力的元素，所以先召唤出火灵元素是非常正确的。

　　在等待旗帜的时间里，雷加已经大体上把悬浮山转了一遍。除了中央区域是四种元素都有的之外，火、水、土、风分别占据了一个方位。火灵的祭坛在南方，水灵的祭坛在北方，土灵的祭坛在东方，风灵的祭坛在西方。

　　搞清楚了这些方位和祭坛之后，雷加便拿着火狼旗和火豹旗，来到位于南方的祭坛之旁，将两面旗帜投入到祭坛旁的火盆之中。

　　火盆的火原本是熄灭的，如死灰一般的，两面旗子刚一丢入，火盆的火焰便熊熊燃烧起来。

　　雷加对着狰狞的火焰朗声说道：“以火狼部族以及火豹部族的名义，我在此召唤你！火灵造物元素！”

　　话音刚落，只听一声沉重的咆哮，火盆的火焰暴涨至三米多高，火苗的边缘逐渐形成一个模糊的形体。

　　“谁！是谁敢打扰吾之清梦？！”

　　雷加见识过其他火灵，知道这便是火灵造物元素的模样，于是仰着头，大声的说道：“是我！”

　　“渺小的人类？”

　　造物火灵低下头，仔细观察了一下雷加，随后语气变得柔和了一些：“你是火灵部族的族长领袖？为何火灵的亲和声望如此之高？”

　　说着，便把一只火手搭在了雷加的肩膀之上。

　　雷加只感觉一阵暖意，仿佛身体里的魔心影响都减弱了一些。看来泰往大祭司说的没错，只要能召唤出造物主来，自己的魔心一定可以解除掉。

　　“唔、唔……”

　　造物火灵把手从雷加身上挪开，“我已经完全知道了你的身份，屠龙者雷加。没想到，你竟然不是蛮族人，只是用了阴谋诡计而获得了火灵亲和。”

　　雷加微微一笑，“别说的这么难听嘛。当时那只火灵元素，是心甘情愿的给予我火灵亲和的。”

　　造物火灵哈哈一笑，“不管怎么说，你现在都已经是最高的火灵亲和了，只有我能做得到，你的任何要求，我都能满足你。”

　　雷加当即说道：“你们的蛮族子孙，现在正在生死存亡的边缘，他们的敌人不管是从数量上、装备上，还是战斗力上，都远胜于他们。唯一能够保全他们的办法，就是按泰往大祭司所说的方法，召唤出造物主来。”

　　造物火灵扭动了一下庞大的身躯，“召唤造物主，需要牺牲才行。屠龙者，你有那样的决心和勇气吗？”

　　雷加想起茅草屋里的三位女祭司，不禁心中一沉。


第七百一十一章 特别沟通

　　若是要平白无故的砍掉自己的胳膊，或者挖去自己的眼睛，雷加自然是不愿意的，但若是为了索拉，为了对付残暴的血狐，为了拯救成千上万名老弱妇孺，这样的牺牲便是有意义的。

　　雷加慎重的考虑了一下，朗声回答道：“我愿意牺牲，我只求我的牺牲，真正能换来蛮族的胜利。”

　　造物火灵哈哈大笑起来，“屠龙者，我能看透你的内心，我本以为你会欺骗我，可没想到你的心意坚决如铁，不带丝毫畏惧和退缩。很好，看来火灵元素没有信错人，你的确值得拥有我们火灵亲和。从这一刻起，我造物火灵便是你的仆人，你让我做什么，我便为你做什么，再无二话。”

　　说完，深深的鞠了一躬，身形也便成跟雷加同等大小。

　　雷加心中一惊，“可你不是我……要牺牲吗？”

　　造物火灵笑着说道：“屠龙者，刚才只不过是试探而已，你不是祭司，自然不需要你来牺牲。”

　　雷加情不自禁的松了一口气，同时也后怕起来：“原来只是试探啊。若我心中有鬼，岂不是通不过你的试探？”

　　造物火灵说道：“没错，因为你有火灵亲和，所以我不会安排你做什么任务，可我又想知道你究竟是什么人，值不值得托付，于是便试探你一下。如果你通过试探，我便作为奴仆来侍奉你，如果你通不过试探，那你便就此打住，我会把你送下悬浮山，然后在沉寂于这火盆当中。”

　　雷加点了点头，“原来是这么回事。那么既然我现在已经通过了试探，你也愿意作为我的仆人，就告诉我要召唤出造物主来，下一步该怎么做吧。”

　　造物火灵当即说道：“除了我造物火灵之外，还有水灵、土灵、风灵三个造物元素，你必须一一完成他们的任务，让他们心甘情愿的牺牲，才能召唤出造物主来。”

　　“牺牲？”

　　雷加顿时皱起了眉头，“可是，你刚才不是说，所谓的牺牲，只是试探吗？”

　　造物火灵回答道：“对你来说，自然只是试探，可若要召唤出造物主，就必须把四种造物元素全部牺牲掉，唯有这样，造物主才会出现。”

　　“原来是这样……”

　　雷加忍不住担心的问道：“那如果你们四种造物元素全都牺牲了，之后会有什么后果吗？”

　　造物火灵回答道：“一百年内，四种造物元素便不会出现，任谁都召唤不出来的。”

　　雷加安心的点了点头，“对于你们来说，一百年的时间倒也不算太久，这个牺牲还是可以接受的。那么，我下面该去召唤哪个元素呢？风灵吗？我对风灵也有一些亲和。”

　　造物火灵说道：“风灵和土灵都不是最困难的，最困难的是水灵。他与我在造物主面前争宠争了数万年，发现你身上有火灵亲和，一定会刁难你的。”

　　雷加皱起眉头问道：“那怎么办？”

　　造物火灵哈哈一笑，“我是你的仆从，自然由我来出门对他动之以情，晓之以理为好。我相信，他肯定会听我的话的。”

　　雷加心中疑惑，明明是水火不容的两个元素，造物火灵怎么这么有信心呢？不过，既然造物火灵这样说了，雷加也不再多问，兴许是元素于元素之间有特别的沟通办法呢。

　　“那么，具体来说，我应该怎么做？”雷加问道。

　　造物火灵说道：“很简单，你那上两个信仰水灵部族的旗帜，然后再搬起我脚下的火盆，端到悬浮山北方的水灵祭坛，把旗帜丢到他的水盆里，剩下的事情就交给我好了。”

　　雷加当即按照造物火灵的交待，拿好两面水灵旗帜，然后端起火盆，来到水灵祭坛的旁边，然后把旗帜丢进干涸的水盆之中。

　　旗帜一丢入水盆，水盆里立刻便注满了清澈的液体，并且身形越来越大。

　　“何人敢扰吾之清梦！”造物水灵咆哮着苏醒过来。

　　造物火灵不屑的说道：“讨厌的水汽。”

　　“唔？”

　　造物水灵眯起眼睛，仔细的审视了一下矮小的造物火灵，然后便哈哈大笑起来，“我还当是谁呢，原来是你这个小火苗啊。怎么，你现在这么矮小，还跟一个人类站在一起，不觉得羞愧吗？”

　　造物火灵同样哈哈大笑起来，“小水珠，我变大还不容易？只怕我变大了，你就会被我蒸发掉！”

　　“哼！来我的地盘，你还敢如此嚣张？去死吧！”

　　说着，造物水灵便重重的吸了一口气，然后从嘴里吐出一道巨大的水箭出来。

　　雷加登时吓了一跳，本以为造物火灵能跟造物水灵好好谈谈，没想到两个上古元素，一言不合，便动起手来，这召唤造物主的事情可怎么办？

　　刚要出言阻止，造物火灵便一拧身，变得巨大无比，把雷加牢牢的挡在身后，“屠龙者你不必害怕，让我先杀杀这小水珠的锐气！”

　　造物水灵冷冷的哼了一声，“沉睡了几千年，而今终于可以活动活动了！看招！”

　　说完，便挥起一道水浪。

　　造物火灵也不甘示弱，抬手便是一道火墙。

　　水浪和火墙撞在一起，巨大的力道让整个悬浮山都为止摇晃起来。

　　“喂喂，你们两个玩够了没有！”

　　雷加皱着眉头说道：“火灵！这就是你说的要动之以情，晓之以理？我看你分明是利用我来打击你的对手！水灵，你身为被蛮族子民信奉的造物元素，竟然只顾私人恩怨，不管你子民的死活吗？”

　　此话掷地有声，把两只上古元素全都吼楞了片刻——

　　片刻之后，造物水灵和造物火灵同时大吼一声，再度扭打到了一起。

　　雷加有些哭笑不得，既然说不听他们，而自己有没有斗气能参与其中，便只好找个地方躲起来，等两只上古元素打够为止。

　　就这样过了整整两个小时，造物火灵的火苗终于减弱了下来，造物水灵的水浪也减弱了下来，两只上古元素全都气喘吁吁，没有在争斗的力气了。

　　雷加这才走了出来，“打够了没有？”

　　造物火灵点了点头，“这次打够了。”

　　造物水灵气恼的吼道：“小火苗，我看你分明就是故意挑衅我跟你打，你明知道我们争斗了上千年都没有分出胜负来，而你却故意跟我打，以此来削弱我的力量，好让这人类对我无所欲为，对不对？”

　　造物火灵哈哈一笑，“小水珠，我其实只是想揍你而已。”

　　雷加心中一惊，这才明白造物火灵为什么要对造物水灵大大出手。这果然是“动之以情，晓之以理”啊。

　　雷加随即清了清嗓子，朗声对矮了大半截的造物水灵说道：“造物水灵，而今你的蛮族子民有难，请你奉献自己，为他们召唤出造物主来。”

　　造物水灵挥了挥手，“你的心意我已经明白了，我愿意为我的子民做事，但你跟水灵毫无瓜葛，我不能因为你的请求而去奉献自己，除非你替我完成任务，开启水灵亲和的声望。”

　　雷加点了点头，“什么任务？”

　　造物火灵抢着说道：“小水珠，别说那些没有用的，要获得水灵亲和还不是你一句话的事情？屠龙者的人品我已经多方位的考验试探过了，你就放心的为他开启水灵亲和吧。”

　　造物水灵恼怒的瞪着造物火灵，“我岂能像你那样随随便便？按照规矩，必须完成我的一项任务，我才能为他开启水灵亲和。”

　　造物火灵说道：“你不会想趁机刁难屠龙者吧？你也看得出来，他身受重伤，而现在有是蛮族生死存亡的时候，你可不能流水无情啊。”

　　造物水灵冷着脸说道：“少从那里指手画脚！你要是再多嘴，我便不管什么生死存亡了，必定要让给这人类安排一项他打死都完不成的任务。”

　　造物火灵赶紧闭嘴，不再言语。

　　造物水灵这才满意的转向雷加，低吼着说道：“屠龙者，你准备好接受我的任务了吗？”

　　雷加坦然的站在造物水灵面前，“准备好了。”

　　造物水灵点了点头，“那么，我这个任务就是……让造物火灵给我跳一段火焰舞——嘿嘿，小火苗是你的奴仆，让奴仆跳舞，这个任务不难吧？”

　　“什么？！你竟然公报私仇——”造物火灵忍不住大声嚷道。

　　雷加板起脸来，回头对造物火灵说道：“考验你的时候到了，造物火灵。还记得你刚才说过，要为我做一切事情，那就请你给造物水灵跳个舞吧。”

　　造物火灵似乎要爆发出来，但随即身形便松懈了下来。“唉，想我们争斗上千年，恩恩怨怨，纠纠缠缠，如今到了要牺牲自己，召唤出造物主的时候了，我还有什么放不下的呢？小水珠，既然你要看我跳舞，那我便跳给你看好了，反正，我们存在的时间也没多久了，等我们牺牲奉献自己，融合成造物主的躯体后，我们便不存在了。下一个百年，我们又是全新的造物元素，又将开始心的恩怨纠缠。”

　　说完，造物火灵便扭动起自己的火焰身体。


第七百一十二章 四大元素

　　“够了够了。”

　　造物火灵刚刚扭动了几下，造物水灵又有些受不了了：“你扭得那么难看，我不要看了。另外有一点你说的确实没错，等我们奉献牺牲了之后，需要经过一百年的时光来重生，重生之后，我们谁也不会记得现在，只会继续缠斗。”

　　雷加稍稍一怔，“水灵，我的任务算不算已经完成了？”

　　造物水灵点了点头，朗声说道：“屠龙者，你的任务完成了，现在靠过来，我要将水灵亲和奖励给你！”

　　雷加心中一喜，当即站到造物水灵面前。

　　造物水灵念诵了一段咒语，然后将整个水浪身体一扑，扑到了雷加的身上。

　　雷加只感觉到一盆冷水浇到了他的身上，同时体内的心魔又减轻了几分，斗气似乎有稍稍有所恢复。等他再度睁开眼睛的时候，造物水灵已经恢复了本来的形态，躬身站在他的面前。

　　“尊敬的屠龙者，造物水灵愿意听候您的调遣。”

　　雷加微微点了点头，想来自己对水灵的声望并没有达到崇拜级别，所以造物水灵只是说听候调遣，不过也已经足够了，只要能让造物水灵听话，就不怕召唤不出造物主来。至于声望崇拜的事情，可以等回到博德迪萨后，用钱去购买晶核来提升。

　　“那么，下一步我们该召唤哪个造物元素？”雷加问道。

　　造物火灵说道：“风灵和土灵都不会为难你，尤其是风灵。因此，我们还是先对付土灵吧。还是按照老方法，拿出对应土灵的旗帜，然后搬着我的火盆到土灵的祭坛上。至于小水珠——”

　　造物水灵说道：“我在此等候你们便好。”

　　雷加点了点头，暂时告别了造物水灵，搬着造物火灵的火盆，前往造物土灵的祭坛。

　　造物土灵的祭坛在悬浮山的东方，雷加来到土灵祭坛后，随即把信仰土灵元素的两面部族旗帜丢进祭坛的土盆中。

　　顷刻间，土盆里就灌满了砂砾，砂砾快速组合，在雷加和造物火灵面前形成一个巨大无比的造物土灵。

　　“谁敢打扰吾之清梦？”

　　“是我！”雷加已经对这句话习以为常了，似乎每个从沉睡中苏醒过来的元素都会说这么一句话。

　　造物土灵睁开眼睛，审视了一下雷加，又审视了一下雷加身旁的造物火灵，然后不无鄙夷的说道：“火灵，你居然跟一个不是蛮族的凡人搅在了一起，真是世风日下！”

　　造物火灵笑哈哈的说道：“老土怪，现在已经到了蛮族子民生死存亡的关键时候了，你得放下那些毫无意义的架子，跟我们几个造物元素联合起来，召唤出造物主来，帮蛮族度过难关。”

　　造物土灵逼近雷加，仔细的望着雷加，然后沉重的喘息了一下，“原来如此。既然这位屠龙者已经得到了火灵和水灵的赞同，那么我土灵自然不会故意刁难。但是，若想让我听命于屠龙者，那么他就必须完成我交予的任务。”

　　“这是当然。”

　　雷加挺直了腰杆，朗声说道：“请问是什么任务？”

　　造物火灵在一旁说道：“老土怪，任务要尽量简单一些，走个过场得了。”

　　造物土灵微微点了点头，转而对雷加说道：“屠龙者，我的脑袋上有颗小树，挡住了我的视线，你必须帮我拔掉这颗树。”

　　雷加抬头仰望了一下身形巨大的造物土灵，果然发现他眼前有一颗倒垂的小树，正在随着他眼睛的眨动而晃动。这样的任务一点都没有难度，他只需爬到造物土灵的肩膀上，伸手拔掉那颗小树就行。

　　然而，造物土灵远比雷加想象的要配合，竟然主动弯下腰，把头垂到雷加的面前。

　　雷加根本无需攀爬，只需一抬手，便可触碰到造物土灵额前的小树。稍稍一用劲儿，小树便被他连根拔起，带出了好多砂砾。

　　造物土灵舒畅的吐了一口气，随即直起腰来，朗声说道：“屠龙者，你已经完成了土灵的任务！”

　　说完，便如重山压顶似的倒向雷加。

　　雷加心中一惊，但随即意识到，这不过就是造物土灵给予认可的方式，于是身体纹丝不动，坦然接受造物土灵的洗礼。

　　造物土灵散落成一堆砂砾，彻底淹埋掉雷加，不过很快，砂砾便再度聚集起来，重新幻化成造物土灵的模样。

　　“尊敬的屠龙者，从现在开始，造物土灵愿意听候您的调遣！”

　　雷加点了点头。造物土灵跟造物水灵的话如出一辙，这表明他们的声望都还没有达到崇拜，但也足够可以调遣他们的了。

　　现在，造物火灵、造物水灵、造物土灵都已经顺服，就差造物风灵了。

　　雷加之前见识过风灵的力量，想起以前风灵对他的试炼，雷加心里不禁稍稍有些担忧。以他现在的实力，若是再经历一次考验，恐怕很难令风灵满意。

　　造物火灵看到雷加微皱眉头的样子，哈哈一笑，“屠龙者，你不必担心。造物风灵是绝顶聪明的元素，甚至不用你开口，他便早就洞晓了一切。”

　　雷加赞同的说道：“这倒是。风灵无所不知，无所不能。”

　　他带上信仰风灵部族的旗帜，又端起造物火灵的火盆，朝西方的风灵祭坛走去。

　　到了风灵祭坛，雷加并没有发现有祭盆，只感觉到周身环绕着轻微的旋风。雷加心头一动，随即把两米部落旗帜丢在旋风之中，然后大声的说道：“我以两个信仰风灵部族旗帜的名义召唤你，造物风灵！”

　　话音刚落，就只见旋风陡然变大，两面旗帜在飓风中被撕个粉碎，直至完全消失。旗帜消失的时候，一个庞大的空气灵体便出现在雷加和造物火灵的面前。

　　“我知道你，雷加。”造物风灵空那空洞的嗓音说道。

　　雷加暗暗吸了一口冷气，造物风灵果然跟其他造物元素有所不同，开口的第一句话，就不是什么“扰我清梦”的废话。

　　雷加向前迈了一步，迎着呼啸的风大声说道：“造物风灵，既然你已经知道了我，那就一定也知道我是为何而来吧？”

　　造物风灵笑了笑，“那是当然。风无所不知，无所不能。”


第七百一十三章 造物之魂

　　雷加随即清了清嗓子说道：“造物风灵，既然你已经知道了，那就直接给我派发任务吧。根据现在的时间，想必索拉已经集结好和队伍，正在开赴与义血团一决生死的路上。我们若是能早一点召唤出造物主，就能早一点结束战斗，减少伤亡。”

　　造物风灵空洞的笑了几声，回答道：“屠龙者，我已经了解你的能力和人品，所以没有什么任务需要交给你的。但我还有一个问题要问你：当打败了义血团以后，你接下来会做什么？”

　　雷加稍稍一怔，“自然是跟蛮族子民一起庆祝了……”

　　造物风灵旋转了一下身躯，说道：“让我再问得直白一些，你会把蛮族划归在你的领导之下吗？”

　　雷加当即明白了造物风灵的用意，急忙正色回答道：“不，蛮族的历史传说，甚至比龙族还要悠久，我虽不信仰造物主，但我相信造物主的能力。因此，我不会像其他人类一样，把蛮族当做是奴隶一样对待，从今天起，只要有我黑翼公会在，蛮族就是独立的，任何奴役蛮族人的行为，黑翼公会都会代为讨伐。”

　　造物风灵点了点头，“希望你能遵守你的承诺，尽你最大的能力保护蛮族的自由，屠龙者。”

　　雷加说道：“你了解我，知道我必不会食言。”

　　造物风灵随即旋转起来，庞大的身躯猛然扑向雷加。雷加只感觉困扰已久的魔心再度削弱，整个人都轻松了起来。

　　片刻之后，飓风便离开了他的身体，重新凝聚成造物风灵的样子。

　　造物风灵躬下身体，谦卑的说道：“尊敬的屠龙者，风灵愿意听候你的调遣。”

　　雷加强按住内心的激动，朗声说道：“火、水、土、风四大造物元素，请你们听从我的命令，替我召唤出造物主！不是为你们，也不是为我，而是为了千千万万的蛮族生灵！”

　　话音刚落，造物火灵便从自己的火盆中离开，缓缓的漂浮在半空之中，而其他三大元素，也各自从各自的祭坛里飞了出来，聚集向悬浮山的中央地点。

　　雷加急忙追着他们的深渊跑去，只见四大元素在空中围成一个圈，口中念念有词，彼此靠近——

　　雷加的心揪在一起，不知道接下来还会发生什么样的事情。

　　随着四大元素靠在一起，难以分清彼此，整个悬浮山也跟着摇晃了起来。山体摇晃的幅度很大，雷加难以站稳，只好紧紧的趴在地上。

　　半空中，四大元素已经完全融合，变成了一个如同太阳般刺眼夺目的亮光。亮光在空中静止了一小会儿，便加速砸向悬浮山。

　　悬浮山被轰得四分五裂，雷加惊骇不已，却也没有办法补救，只能死死的抓住地面，不让自己掉落到裂缝当中。

　　好在，经过了四大造物元素的祝福之后，他的心魔已经减轻了好多，实力也有所恢复，虽然还不能达到利用龙脉力量展开龙翼飞行的状态，但即使真的摔下去，也有斗气护盾保护，不至于摔死。

　　此刻，隆隆声不绝于耳，悬浮山仍在持续不断的分裂着。

　　雷加突然间意识到，这并不是一场简单的撞击，也不是被撞击后的简单分裂，而似乎更像是有目的、有节奏的分裂。他忍不住回头望去，看到自己抓着的土地已经垂直向下，而其他分裂出去的山体，似乎在组成手脚。

　　雷加当即明白了过来，整个悬浮山，便是造物主！

　　如今，四大造物元素已经融为一体，成为了悬浮山之魂，自己现在要做的，就是找到造物主的祭坛，然后把祭司们的旗帜焚毁！彻底唤醒造物主！

　　雷加急忙拿出最后一面祭司旗帜，然后搜索造物主祭坛所在的方向。

　　只见在亮光冲击的中央，四大造物元素的祭坛全都聚集于此，形成了一个全新的巨大祭坛。雷加心中一喜，不顾眼前的危险，奋力朝主祭坛的方向爬去。

　　到了主祭坛后，雷加将最后一面蛮族旗帜放在祭坛上，悬浮山当即又摇晃了一下。

　　不过，这次摇晃便与以往不同，这次摇晃，更像是某人从梦中苏醒过来一样。

　　果然，最后一面旗帜在主祭坛消失无踪，主祭坛的地形开始上升，一直升到前所未有的高度，然后才停了下来。紧接着，两只巨大的眼睛睁开，嘴巴也逐渐成型。

　　造物主！

　　雷加突然有种不敢直视的感觉，急忙低下头，安静的等待。

　　过了一小会儿，造物主的巨大的躯体便完全形成，一个足足有百米多高的山体巨人，就这样赫然矗立在元素王座山谷之中。

　　“屠龙者……”

　　造物主的声音如洪钟大吕一般，一开口，便震得雷加耳膜急剧充血。

　　“伟大的造物主！”

　　雷加忍住耳膜的剧痛，以谦卑的姿态说道：“请原谅我的召唤，您的子民正在生死存亡的关键时候，只有您能拯救他们。”

　　造物主微微点了点头，威严的问道：“屠龙者，你愿跟我一起作战吗？”

　　雷加当然不会拒绝，当即朗声回答道：“我愿意！”

　　“很好。”

　　造物主抬起粗粗的手指，轻轻的触碰了一下雷加的身体。

　　雷加只感觉自己如坠风中，体内充满了海水与火焰，四肢更是沉重如山，仿佛四种元素全都在他内部爆炸了一样。

　　不过，这种怪异的感觉仅仅只持续了片刻，片刻之后，他的精神便为之一振，整个人都像是重获新生一般。

　　雷加急忙暗暗用力，惊喜的发现魔心的干扰已经完全消失了，取而代之的，是无穷无尽的龙脉力量！而且，自己的斗气，已经不再是橙红色，而是彻头彻尾的金黄色！

　　“这是……”

　　雷加简直有些不敢相信自己，“这是……传奇境界吗？”

　　造物主缓缓的说道：“屠龙者，你的人品和表现，配得上这样的实力。你已经是传奇人物了，并且受到了四大元素的祝福。”

　　雷加感激的说道：“多谢造物主！”

　　一旦恢复了自己的实力，便可以穿过枫雪王国的封锁线，回归到博德迪萨了！让雷加没想到的是，自己不但恢复了全部的实力，更在造物主的帮助下，直接突破到了传奇境界！

　　在四王大陆上，一共就没有多少活着的传奇人物，他可以算的上是目前最年轻的传奇了！

　　这时候，只听造物主继续说道：“只要你诚心以待，造物主从不吝惜赐予。现在，爬到我的肩膀上来吧，屠龙者。我的时间有限，只有短短的一个小时，一个小时之后，我的躯体就会散落，造物之魂就会消散，在这一个小时的时间里，我们要前往战场，彻底终结战争了。”

　　“是！”

　　雷加当即爬上造物主的肩膀上，迎风站立。

　　造物主缓慢的移动自己的脚步和身躯，每走一步，地面都要剧烈的颤抖一下。

　　虽然迈步缓慢，几乎每三分钟才能走出一步去，但身高百米的造物主步幅巨大，一个迈步，就直接踏出了元素王座山谷。

　　之前雷加还担心时间不够用，不过现在按这样的步幅，一个小时内结束战斗，应该毫无问题。

　　路过山谷时，雷加忍不住低头往下望去。

　　虽然距离地面有一百米的距离，但此时雷加的实力已经完全恢复，视力所及之处，所有的东西都看得一清二楚。他看到索拉的军队已经不再山谷了，而山谷里的其他居民，全都惊骇不已的跪倒在地，朝着造物主不停的磕头。

　　他们信仰了一辈子造物主，却从来没想到过自己有生之年能亲眼目睹造物主的尊荣。就连大祭司们也纷纷跪倒，嘴里高呼着造物主的名字，虔诚的跪拜。

　　当造物主的步伐越过这些祭祀的头顶，惊人的变化当即发生了：泰往大祭司的眼睛恢复了光明，完全能够看清楚周围的事物，两个独臂女祭司更是重新长出了双臂，而其他牺牲身体来侍奉造物主的祭祀们，也全都恢复如初！

　　所有的祭祀们全都喜极而泣，为她们自己的新生，也为她们这么多年来一直坚持信仰而欣慰。

　　雷加心中涌起一股暖流，随即意识到造物主不愧是真正的神祇。一个拥有无限神力的神祇，尽管不能在每时每刻都出现在信徒面前，帮助信徒，但只有出现，便会让他们毫无所求，心念如归。

　　造物主并没有在这里多做耽搁，而是继续迈步往战场的方向走去。

　　地面摇摇晃晃，雷加却已经完全习惯了。站在这样一位伟大的神祇身上，他觉得浑身上下都充满了豪气，恨不得立刻就冲到战场里面，进行一番浴血厮杀。

　　在造物主的身后，那些蛮族居民们也纷纷拿起武器，跟了上来。不管是老弱病残，还是之前不敢作战者，如今都团结一致，心中再无惧意。

　　还有什么，能比跟随着自己的信仰而战更光荣的事情呢？即便是战死在造物主的脚下，自己的灵魂也能够得到祝福和升华，谁又甘心错过这样的机会呢？

　　造物主依旧保持着自己前进的步伐，没用多久，雷加便看到了空中飞舞的乌鸦。

　　决战战场，就在前方！


第七百一十四章 唯有一战

　　就在雷加召唤出造物主的同时，索拉已经带领着蛮族军队前往义血团，准备决一死战。

　　如果此战胜利，蛮族将彻底解放并融合，那些将要被义血团活埋的蛮族子民，也能安全脱险。可是如果失败，整个蛮族都将会灭亡，绝大多数蛮族人会被当成奴隶贩卖，失去他们的家园，从此无依无靠。

　　这一切，全在今天这场战争上。

　　索拉明白自己的军力很难击败装备更精良、实力更强悍的义血团，但这场战争，却非打不可。作为还未真正加冕的蛮族女王，她有责任保护每一个蛮族子民，绝不能眼睁睁的看着几万人被活活坑杀活埋。

　　对于雷加是否能及时召唤出造物主来，她其实并不抱太多的奢望。一方面，造物主毕竟只是个信仰，谁也没有真正见到过造物主出现，另一方面，她希望雷加能一直呆在悬浮山上，这样，及时蛮族失败了，至少也不会连累到雷加……

　　前方，已经密密麻麻排列满了义血团的军队。

　　义血团的团长血狐，正满脸阴冷的眺望着蛮族军队。他阴鸷的眼神在索拉身边扫来扫去，试图寻找杀父仇人的身影，可惜找了很久，都没有看到雷加。

　　“哼，原来只是一个贪生怕死的胆小鬼而已。”

　　血狐冷笑了一声，“不要紧，等我把蛮族彻底消灭之后，挖地三尺也要把你找出来！”

　　这时，一名属下上前汇报道：“团长大人，所有兵力全都集结完毕！听候您的命令！”

　　“很好！”

　　血狐团长振臂一呼，冲着严阵以待的奴隶佣兵们大声的喊道：“你们都是法外之徒，来这里无非就是赚钱享乐！而我可以保证，这将是最后一仗，只有打败了蛮族，蛮族以后就彻底不存在了！我们可以占有他们的女人，贩卖他们的男人，捣毁他们的信仰，他们的土地和收成，都将是我们的，我们会每个人都会获得数也数不清的财富！弟兄们，听我的命令：出击！”

　　整个义血团当即沸腾了起来，连连高呼着口号，大踏步的朝索拉的蛮族军队压进。

　　从数量上，蛮族军队明显不如义血团的人多，大有被整个吞下的局势。

　　索拉站在阵前，感受到自己身边之人的紧张情绪。美拉桃拉、博加力、三位部族领袖、以及谢普老板和红罗兰，都在有意无意的绷紧肌肉。

　　这种紧张，绝对不是害怕，而是对战斗来临的渴求。每个人的手都摸在武器的手柄上，只要她一声令下，便会义无反顾的冲向敌人，虽死无憾。

　　索拉缓缓的倒吸了一口气，对身边的红罗兰说道：“红罗兰，这场战争不属于你跟老板，如果你们现在离开，我不会有任何不满，反而会对你们之前提供的帮助表示感激。”

　　红罗兰当即皱起了眉头，叱责道：“大军逼近，你在说什么傻话呢索拉？我跟父亲虽然不是你们蛮族人，但却是你们的朋友。当朋友身在生死存亡的危难之间，我们怎么可以置你们于不顾，转身离开？再说，跟你一起作战的不仅仅只有我们，还有雷加！你要相信他，他一定会召唤出你们的造物主来的。”

　　索拉重重的点了点头，随即转身对身后的蛮族战士大声说道：“蛮族战士们，我是你们的女王阿奇索拉！我会跟你们并肩而战，如果我死了，谁也不要为我悲伤，就像你们战死后，我不会为你们悲伤一样！我要你们继续战斗下去，不是为我，也不是为你们自己，而是为了你们的亲人！为了整个蛮族！为了以后不再被奴役！”

　　最后，她拿出全部的力气，大声吼道：“为了自由！”

　　“为了自由！自由！自由！”

　　蛮族战士们全都血脉喷张，战意十足。

　　索拉拔出随身携带的弯刀，刀口指向大踏步逼近的义血团，嘶吼道：“血债血偿的时候到了，撕碎他们！”

　　吼完，便身先士卒的冲向敌军。

　　“血债血偿！”所有的蛮族战士当即一拥而上，在他们女王的带领下，潮水般的冲向义血团。

　　双方的士兵当即碰撞在一起，刀剑交鸣的砍杀声不绝于耳。霎时间，鲜血横流，死尸遍地，战斗到达了白热化的境地。

　　索拉和几个首领自然是不担心这些奴隶佣兵，但眼前的奴隶佣兵似乎永远都杀不完似的，一波接着一波，其他蛮族战士已经陷入了被动局面，他们彼此之间都被奴隶佣兵们分割包围开了。

　　即使索拉他们几个有惊天的本领，也很难以一己之力改变整个局面。没用多久，战局就开始向着义血团一方倾斜了。

　　“哈哈哈！”

　　阵列的后方，义血团的团长血狐正在狂笑不已，每死掉一个蛮族人，他便大笑几声，笑的声音都有些嘶哑了。“按这样的局面，用不了多久，便可以完全结束掉战斗，彻底掌握住整个蛮境。”

　　他的眼瞳里闪过一丝野心勃勃的意味，低声自语道：“到了那个时候，我就是新的蛮境之王了，可以彻底跟四大王国分庭抗礼，并且从此以后，大陆上只有四王的局面就会终结！我便是第五个国王！哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　正在这时候，战场上突然快速涌来一阵“黑云”。义血团的士兵们惊疑的抬头望去，发现头顶的黑云是成百上千只大乌鸦。

　　为首的四翼帝王乌鸦唳叫一声，鸦子鸦孙们立刻并俯冲向敌人，帮助蛮族战士。蛮族战士们当即士气大振，继续浴血拼杀。

　　阵列之后观看战场的血狐冷冷一笑，“几只小鸟，就想改变战局？真是痴心妄想！现在大局已定！我为王者，还有谁能阻止我？还有谁？！”

　　话音刚落，所有人都感觉到脚下一震。

　　起初，只是很微小的震动，并没有什么特别值得注意的事情，但紧接着，震动的力度就越来越大，就好像有一个泰坦巨人，正在用擂天战锤有节奏的敲打地面似的。

　　义血团的奴隶佣兵们好歹也是身经百战的家伙，但如此怪异的场面，他们还是第一次见到，震动之剧烈程度，丝毫不亚于一场山崩，站在血水里都很难保持平衡。可这样的场面，又不是真正的地震，因为震动的频率是那样的有节奏。

　　听到这样的声音，索拉忍不住放下了武器，惊愕的回头望去。

　　难道说，雷加主人他真的……

　　不光是索拉，红罗兰、谢普、三位部族领袖也都一时忘记了战斗，远远的回望。而义血团的佣兵们也都楞在远处，不知所措。

　　原本你死我活的战争，在这一刻似乎静止了一样，敌人明明就在身边，却谁都顾不上继续厮杀。

　　血狐气恼的瞪着自己的佣兵，忍不住冲进战场里大吼道：“兄弟们，胜利在望啊！别管什么地震了，快给我杀！”

　　“杀”字刚刚喊出口，一个高达百米的元素巨人便赫然出现在所有人的眼前。与着巨人相比，任何人类都渺小如蝼蚁一般。

　　索拉顿时惊呼起来，“是造物主！是造物主！”

　　义血团的奴隶佣兵们全都惊慌失措起来，他们在蛮境这么久，当然是了解蛮族人的信仰，但之前他们一直把这种信仰当成是一个笑话，谁能想到蛮族人的神祇真的出现在了他们面前？！

　　而其他的蛮族战士全都失声痛哭起来，在他们已经彻底绝望，准备慷慨赴死的时候，没想到造物主并没有抛弃他们。

　　索拉扔掉武器，带头跪倒在血水里，安静的念诵着蛮语祷文。其他蛮族人也学着他们女王的样子，扔掉武器，跪了下来，把自己的身心完全交给了造物主。

　　谢普老板和红罗兰则一脸谦卑的站到一旁，虽然没有扔掉武器，但也把武器收了起来。

　　四翼帝王乌鸦看到站在造物主肩头的雷加，当即亲昵的叫唤了一声，飞到了雷加的肩头，挺着胸脯，得意洋洋。

　　战场中，团长血狐率先从震惊中醒悟过来，气急败坏的命令道：“兄弟们，不要害怕，不过是一堆石头而已！给我举起你们手中的武器，把没有抵抗能力的蛮族人统统砍死！只要蛮族人一死，他们的神也没有什么作用了！”

　　奴隶佣兵们面面相觑，谁也不敢率先举起武器，但有一部分胆大之人，已经跃跃欲试了。

　　这时，造物主缓缓的开口说道：“我乃造物之主，谁敢当着我的面伤害我的子民，我定然叫他尸骨无存。”

　　此话一出，当即便有几个承受能力差的奴隶佣兵捂着耳朵惨叫起来，鲜血从他们的耳朵里流出，止都止不住。

　　谢普老板和红罗兰也感觉气血翻涌，但好在他们的实力足够，没有被震破耳膜。而跪在地上的蛮族人，却个个安详如梦，似乎造物主的声音，对他们没有造成任何干扰。

　　血狐捂着耳朵，大声的嘶吼道：“你们都别傻了！你们每个人手上都沾着蛮族人的鲜血，身上都背负着几条、几十条、甚至几百条蛮族人的性命，你们以为他们的神真的能放过你们吗？不可能的！所以，唯有一战才能活命！杀啊！”


第七百一十五章 我是传奇

　　义血团的奴隶佣兵们原本有些不知所措，听团长血狐这么一说，当即举起了手中的武器。血狐说的一点都没错，他们手上或多或少都沾有蛮族人的鲜血，造物主怎么可能轻易饶过他们呢？

　　造物主的表情愤怒起来，抬起巨大的脚掌往地上一跺，巨大的冲击力立刻就将部分奴隶佣兵掀翻在地，一部分奴隶佣兵扔掉武器，拔腿就跑。

　　造物主威严的怒吼道：“造物元素们，不要放过他们任何一个人！让这些人渣感受一下诸神的怒火吧！”

　　说完，巨大的口中便喷出了一道水柱，把准备逃走的奴隶佣兵们困在战场里。水面迅速升高，不一会就到了腰部的位置。

　　紧接着，造物主有喷出一条火龙，将整个水面点燃，形成一片火海。狂风也加了进来，火海瞬间蔓延到整个战场。唯独放过蛮族战士和红罗兰以及谢普老板。在蛮族战士们的身下，耸立起一块巨大陡峭的巨石，像孤岛一样，保护着他们。

　　很多被点燃的奴隶佣兵鬼哭狼嚎着，拼命想要爬上孤岛，可不管他们怎么努力，都无法爬上来，最终还是活活烧死在火海中。

　　“进攻！进攻！”

　　血狐团长不甘心的大吼着：“唯有进攻，才有一线生机！神也不是不可战胜的！”

　　剩下的奴隶佣兵们纠集在一起，重新鼓起勇气，呐喊着冲向造物主。

　　造物主大喝一声，抬脚一跺，便震飞了几百人，弯下腰手掌一拨，便将另外几百人扇进了火海当中。

　　血狐冲到造物主的脚下，抽刀奋力砍在造物主脚面上，刀口处闪过金光，震的他手臂发麻，而造物主却毫无感觉。

　　见此情形，血狐终于明白以自己的凡人之躯，是绝对不可能战神造物主的。他回头看看自己陷入火海的部队，自己的野心也随着这片火海一起葬送了。

　　他咬了咬牙，从造物主的脚旁溜走。

　　站在造物主肩膀上的雷加早就注意到了血狐的一举一动，当即从造物主的肩头跳了下去。

　　百米的高空，对已经完全恢复、并且达到传奇境界的他来说，根本不算什么。雷加稳稳的落到血狐的面前，缓缓的拔出了草息剑。

　　血狐吓了一大跳，他绝没想到会有人从百米之高的地方跳下来还毫发无损，等他看清楚眼前之人正是自己的杀父仇人时，顿时咬牙切齿了起来。

　　“雷加！你竟然还敢出现在我的面前！”

　　血狐恨恨的说道：“上次在峡谷战场见到你，我还不知道你杀了我的父亲，现在就算拼了我这条命，我也要让你跟我一起陪葬！”

　　雷加冷冷的笑道：“没错，你的父亲洛坦是我杀死的。他身为一镇之长，不想着保护自己的子民，反而大肆搜刮民脂民膏，我杀他是天经地义。今天，我还要杀了你，因为你比你的父亲还要可恶，你竟然残忍到要活埋成千上万人的性命！真是死不足惜！”

　　血狐放声大笑起来，“我要埋的不过都是一些畜生的性命罢了，既然你那么心疼这些畜生，那我们就别说废话，动手吧！”

　　话音刚落，血狐便聚起全身的斗气，聚起弯刀，朝雷加的脖颈上砍去。

　　雷加冷笑一声，随即凝聚起金黄色的传奇斗气，准备迎击。

　　血狐看到刺眼的金光，着实吓了一跳，自知绝不可能是传奇英雄的对手，于是临时改变主意，虚晃一招，从雷加的身侧闪过，拔腿狂奔。

　　雷加随手一挥草息剑，冰冷的剑罡之力在传奇斗气的加持下，直接击中了血狐的小腿。血狐斗气防御当即被刺破，整个身体不受控制，重重的摔倒在血水里。

　　雷加缓步走到血狐面前，冷声说道：“你若不逃，我想我们还是可以痛快的打上一会儿。可惜，你嘴上强硬，内心却是个懦夫。”

　　血狐脸上的肌肉一阵抽搐，“你让我恢复一下，我便好好跟你打一场！”

　　雷加哼了一声，“没那个必要了。你是无论如何都不可能战胜我的。”

　　说完，便把草息剑架在血狐的脖颈之上，沉声喝道：“血狐，你有一次自我申辩的机会。”

　　血狐长长的叹了一口气，稳了稳心神说道：“有人申辩成功过吗？我想不会有的，那我也就没必要申辩了。其实我差一点就成功了，差一点就能扫平蛮境，成为这里真正的君王，跟其他四国分庭抗礼……可惜啊可惜，偏偏让我遇到了你。好吧，既然难免一死，那么能死在你的剑下，也算是一种光荣，动手吧。”

　　雷加点了点头，“你说的没错，再我杀过的人中，的确从来没有人申辩成功过，因为他们每个人都十分该死，你就更不例外了。不杀你，何以平息蛮族人对王族人的愤怒？”

　　说着，草息剑猛然斩下，将血狐的脑袋砍了下来。

　　鲜血顿时从残留的躯干中喷涌了出来，血狐的脑袋在地面上滚了三滚，才彻底停了下来。

　　在另一面的战场里，奴隶佣兵们全都被造物主屠杀殆尽。雷加回身望去，连自己也吓了一大跳。他绝不是什么心慈手软之人，但一下子杀这么多人，还是让他有些吃惊。不过想想这些奴隶佣兵们曾经对蛮族子民犯下的罪恶，这样的下场也是咎由自取。

　　造物主将手中最后两个活着的奴隶佣兵捏死之后，随即大声对自己的子民们道：“我的时间所剩不多了，记住你们的信仰，将造物之力永远的传承下去。卡拉乌，马萨拉乌！”

　　说完，高大百米的躯体便土崩瓦解开来，滚落的泥土和岩石将整个战场掩埋，只留下保护蛮族子民的孤岛。

　　全体蛮族战士庄严的呼喊道：“卡拉乌！马萨拉乌！卡拉乌！马萨拉乌！”

　　等造物主的身体彻底化成泥土后，红罗兰率先跑下孤岛，飞速的朝雷加跑去。

　　雷加拎着血狐的人头，也笑着迎了上去。

　　索拉见雷加没事，心中大大松了一口气，她也很想冲上去跟雷加说话，但现在她已经不仅仅是火狼部族的领袖了，更是所有蛮族子民的女王，对她来说，当务之急是去解救那些差点被活埋的同族人。

　　雷加朝她递来了鼓励安慰的眼神，示意她先去做自己应该做的事情。索拉这才默默点了点头，在其他族人的簇拥下，前去义血团大营解放蛮族同胞。

　　那些蛮族同胞被救时，个个喜极而泣，表示愿意归顺索拉女王，并且只效忠于索拉女王一人。

　　雷加和红罗兰、谢普老板都算是外族人，所以并没有参与到解放蛮族人的活动中去。

　　谢普老板见到雷加的状态，忍不住赞叹道：“雷加，我一直知道你注定不会是平凡之人，但我却没想到你这么快便成为传奇英雄了！好、好、真是太好了。”

　　红罗兰则一脸不高兴的说道：“好什么好，我们之间的差距又拉大了。以后我想欺负他，恐怕也没机会了。”

　　雷加笑着说道：“怎么会呢，只要是你想欺负我，随时欢迎。”

　　红罗兰脸色一红，别过脸去不说话。

　　这时，疯狗团的埃塔带着所有团员浩浩荡荡的赶了过来，与他们并肩同行的，还有雷加的行刑官血手。

　　见到雷加，疯狗团长埃塔急忙翻身下马，“主人，我们听说要跟义血团决战，于是就把所有人都带来了。”

　　谢普老板哈哈一笑，指着雷加脚下的血狐人头说道：“战斗都已经结束了。你们来晚喽，没什么功劳可抢了。”

　　疯狗团长惊讶的望了望人头，随即懊恼的叹了口气，“唉！多好的表现机会，我们竟然错过了！主人，你也不给我们留一点汤喝！真是的！”

　　被属下如此埋怨，雷加倒是有些哭笑不得，“这次战局，也不是我能控制的了的，不过以后的路还长着呢，总有你们疯狗团表现的机会。对了，你跟血手是怎么走在一起的？”

　　疯狗团长连忙解释道：“血手大人沿着线索一路找来，开始我们还以为他是想要对主人不利的赏金猎人，打了一场之后我们才明白他也是主人的属下——”

　　一言不发的血手突然打断了疯狗团长埃塔的话，“血手是刺客，不是属下。”

　　疯狗团长无所谓的耸了耸肩，“主人你看，就这样能不引起误会吗？总之，误会解除之后，血手大人就告诉我们要尽快找到你，让你想办法跟博德迪萨保持联络，许多重大决定都需要你来定夺，不然艾梨莎就控制住场面了。”

　　雷加笑了笑，“难为你们了。不过，保持联络什么的应该不需要了，我的伤势已经完全恢复了，而且如果有蛮族和疯狗团的帮助，我们很容易撕破枫雪王国的边境线，回到博德迪萨去。”

　　血手的眼瞳一闪，这才发现雷加跟他离开前完全不同了。他难以置信的问道：“传奇？！”

　　雷加微笑着点了点头，“没错，我是传奇。”


第七百一十六章 荆棘女王

　　几人正说着，就看周围一阵人头攒动，无数蛮族子民涌了过来，将雷加等人团团围住。

　　疯狗团长埃塔大吃一惊，试图拔出武器来保护雷加。

　　雷加眼疾手快，急忙按住了疯狗团长埃塔的手，压低了声音说道：“他们不是敌人！”

　　疯狗团长埃塔这才醒悟过来，连忙命令所有士兵不得轻举妄动。

　　蛮族子民把雷加等人团团围住，然后齐刷刷的跪倒，口里高喊着“卡拉乌马萨拉乌”的口号，情绪十分激动。

　　雷加走到蛮族子民中间，试图把面前跪倒的蛮族人拉起来，可是刚拉一位来，那人便重新跪倒下去，更有些子民甚至扑到他的脚下，亲吻他的脚背，令他寸步难行。

　　正在他无奈之际，只见人潮中自动分出一道狭窄的缝隙来，索拉笑盈盈的从缝隙那端走来。

　　雷加稍稍松了一口气，“索拉，你来得正好，快替我劝劝你的子民，让他们统统平身。”

　　索拉没有说话，而是径直走到雷加面前，跟其他子民一样，缓缓的跪倒在雷加面前，用无比虔诚的声音说道：“主人，你是整个蛮族的救世主，请接收整个蛮族的臣服。”

　　雷加怔了一下，急忙伸手把索拉搀扶了起来，“拯救你们的是造物主，不是我。”

　　索拉摇头说道：“造物主只会听从同时拥有水、火、土、风四大元素祝福之人的召唤，这样的人，蛮族寻找了上千年都没有找到。而你恰恰就是这样的人，若不是你的出现，索拉早就沦为别人的女奴了，若不是你的出现，义血团早就活埋了我们这里大多数人了，若不是你的出现，蛮族已经被灭亡了！所以，我乞求你，主人，接受我们的臣服吧！”

　　其他蛮族子民也跟着大喊道：“我们乞求你，主人，接受我们的臣服吧！”

　　雷加连忙说道：“索拉，不是我不接受你们，而是你们不该再成为别人的附属品。在召唤造物主之前，造物风灵曾问以后会如何对待你们，我说我会拿你们当朋友、当盟友，保护你们，绝对不会把你们当成附属品！你们蛮族被奴役了千百年，是时候自己做主了！我只是你们的朋友，而索拉才是你们真正的女王！”

　　索拉再次跪倒在地，诚恳的说道：“既然雷加主人这样承诺过，那么我们也不会强求主人统治我们，但蛮族与黑翼公会将世世代代修好，我从这里起誓，凡是黑翼公会的成员，我们蛮族一律奉为上宾！同时也请雷加主人能够庇护我们这些蛮族子民！”

　　雷加把索拉扶了起来，郑重其事的说道：“放心，凡是蛮族子民向我求助，我绝对不会坐视不管。从此以后，我们两方攻守同步，团结一致。”

　　索拉重重的点了点头，随即又说道：“雷加主人，我还有一个请求。”

　　雷加急忙说道：“你尽管开口，要钱要人随便说。”

　　索拉莞尔一笑，“我虽然被推举为蛮族女王，可是事发仓促，我还未真正登基。因此，我想请雷加主人为我加冕。”

　　雷加狠狠的吃了一惊，为王者加冕可绝对不是小事，在四王大陆上，一般都是有圣光姊妹会的御座阁下来为王者加冕，这表示王权不能逾越神权，国王服从于御座。当然，蛮族是不信仰圣光的，自然不会找圣光姊妹会来加冕，但理论上是一样的，为蛮族女王加冕之人，便是蛮族实际上服从的人。这样一来，雷加虽然不直接统治蛮族，却还算是蛮族的主人。

　　想必，这一切都是索拉早就想好了，她故意在众人面前请求雷加为她加冕，这样便是公开承认雷加在蛮族人眼中的地位——王者之王。

　　想到这里，雷加不禁倒吸了一口冷气，“这件事情，是不是应该由大祭司来做呢？”

　　只听人群里一个声音朗声说道：“这同时也是大祭司的意愿！”

　　雷加循着声音望去，看到泰往大祭司已经恢复了视力，正笑呵呵的望着他。

　　索拉再次跪倒在地，“请雷加主人不要推辞。如果说这世界上还有人配替我加冕，那么只有雷加主人一人。如果雷加主人不答应，那么蛮族便不要什么女王了！”

　　底下的蛮族子民顿时一片哭号声。要知道，他们的旗帜都已经被毁掉了，如果再没有一个强有力的统治者庇护他们，那么蛮族便跟被灭亡了没什么区别。

　　见到这样的情景，雷加也便不再推辞了，当即朗声说道：“索拉，以我屠龙者的身份，以我黑翼公会会长的身份，以我被四大造物元素祝福过的身份，我愿意替你加冕！”

　　索拉当即激动的说道：“多谢主人！”

　　雷加笑着点了点头，“把你的王冠呈上来吧。”

　　全体蛮族人都怔住了，没有人见过王冠什么模样，更别说准备了。就连索拉也只以为加冕只是一句话而已。

　　雷加立刻意识到这一点，随即环顾四周，从一处荆棘丛中拔出一根荆棘条，麻利的做成一顶王冠，端到索拉的头顶之上。“王者的统治不在于王冠的华贵，而在于王者的内心。索拉，当这顶荆棘王冠放在你的头上时，你即为王，请牢记你的身份，时刻以蛮族的复兴昌盛为己任。”

　　索拉哽咽的说道：“索拉绝不辜负此重任！”

　　雷加轻轻的将荆棘王冠放置在索拉的头顶上，然后拉起索拉，朝底下跪拜的蛮族子民朗声宣布道：“这便是你们的新女王！欢呼吧！”

　　成千上万的蛮族子民欢呼起来，激动的互相拥抱，手舞足蹈。从今天起，所有的蛮族部落都成了统一的整体，而一个统一的蛮族，外人必然不敢轻易欺负！

　　紧接着，刚刚即位的女王索拉便宣布了一个为期三天的狂欢计划，纪念蛮族重获新生。雷加等人作为顶级贵宾，统统都在邀请之列。

　　雷加本不想耽搁那么长的时间，但蛮族人盛情难却，更何况自己还是替索拉加冕的，自然不能说走就走。

　　就这样热闹狂欢了三天之后，雷加才找索拉提出离开的事情。

　　索拉听完之后，显得有些颇为伤心。不过她也知道雷加是不可能一直留在蛮族的，能陪着她狂欢三天，自己已经很满足了。

　　当然，护送雷加离开的任务，就当仁不让的落在了蛮族战士的肩上，博加力见蛮族已经解放，便决定追随雷加回到博德迪萨，而之前雷加借给索拉的准无垢者，也跟随雷加一起回去。疯狗团也是如此，他们本来就属于雷加，在外面漂泊锻炼了这么久，终于可以回到真正的家里了，每个人脸上都洋溢着兴奋。

　　有了这些部队的护卫，枫雪王国的防线根本无力抵挡。等战熊之爪的主力赶到时，早已经为时已晚。

　　在边境处，索拉依依不舍的跟雷加分别。她很想抛下一切像从前一样跟在雷加的身后，可惜现在她头顶上有一个荆棘王冠，蛮族的责任重大。就此一别，不知何年何月才能相见。

　　雷加则尽量小心翼翼的避开跟索拉触碰，生怕一不小心，就惹得索拉痛苦留恋。

　　临别之前，索拉拥抱着红罗兰，在红罗兰耳边轻声的说道：“红姐姐，我想把我所有的爱都传递给你，求你用双倍的爱，去爱我们共同喜欢的这个男人，拜托你了。”

　　红罗兰忍不住咬了咬嘴唇，“索拉妹子，你放心吧。”

　　索拉这才点了点头，一步三回头的告别了雷加，领着自己的蛮族部队，原路返回到蛮境之中。

　　雷加则带着准无垢者、疯狗团，浩浩荡荡的离开了枫雪王国，前往自己阔别已久的博德迪萨。

　　艾梨莎收到消息，急忙带领各位首领前去迎接，其他首领一直以为雷加仍在闭关，听到艾梨莎的消息，全都惊奇的说不出话来。当下也管不了那么许多，带上黑翼公会的成员，往去迎接。

　　双方一见面，艾梨莎就重重的舒了一口气。很显然，雷加的伤势已经完全恢复了，更别提还带回两只虎虎生威的团队来。

　　一顿寒暄之后，队伍便开回到博德迪萨的领地。

　　博德迪萨的居民们听到消息，急忙出来夹道欢迎。以往他们经常见到屠龙者，但自从“闭关”之后，就再也没有见过，这一次时隔这么久又能见到屠龙者，自然是争先恐后。

　　雷加频频挥手示意，领袖的气质已经慢慢养成。

　　回到议事厅后，雷加当即召集了所有的首脑，把自己这些日子以来经历的事情，一五一十的给大家讲述了一遍，并请求各位首领谅解他隐瞒行踪这件事。

　　各位首领自然不会怪罪雷加，一方面雷加是黑翼公会的会长，是博德迪萨的领袖，另一方面，雷加所做的一切，都是为了以最小的代价换取战斗的胜利。

　　而今，以现在黑翼公会的综合实力来讲，再加上蛮族在侧翼的呼应，已经完全能够正面痛击枫雪王国了。


第七百一十七章 艾欧尼亚

　　最先提出正面攻击枫雪王国的人是安妮公主，她一心想要报仇复国，又听到雷加给索拉加冕的事情后，就更加坚定自己的决心了。

　　艾梨莎出乎意料的站出来赞同安妮公主。毕竟，现在坐在枫雪王国王座上的人，正是她的杀父仇人。现在时机恰当，没有理由不去对付何深海。

　　其他首脑成员也都纷纷请战，情绪激昂。

　　雷加默默的点了点头，但并没有立刻答应众人的请战要求，而是命令全体待命，同时派出血手去侦查枫雪王国的动向，自己则埋头于公务之中，逐一处理堆积如山的文件，以及批准新成员加入到黑翼公会当中。

　　攻击枫雪王国其实早在他的考虑之中，从蛮族事情解决之后，他就一直在思考应该如何下手。

　　虽然说实力大致相同，但若是只与枫雪王国拼个两败俱伤，那么很有可能给其他三个国家有机可乘，到时候，枫雪王国很可能会被瓜分掉。安妮或许能大仇得报，但也失去了一个完整的国家。

　　如果是那样的话，反而会让局面变得更加糟糕。于是，他才决定先派出血手刺探消息，静观其变。

　　就这样又过了三天，血手行色匆匆的回到了博德迪萨。

　　血手一回来，雷加便当即放下了手边的工作，秘密召开了一个小型的首脑会议，只有最顶级的首脑，艾梨莎、莫内德之类的人才有资格参加。

　　等人都到齐了之后，雷加便向血手问道：“有什么消息？”

　　血手当即说道：“何深海似乎感觉到了不安，他同时派出三位身份高贵的密使，分别邀请其他三个国家的重要人物进行磋商，我偷偷跟随其中一名密使，趁他不备，查看了一下密信，但信封被某种怪异的魔法封印了，我没办法看到信的内容。”

　　雷加抿着嘴唇，沉思了一小会儿，“你能猜到何深海都邀请了谁吗？”

　　血手点了点头，“从何深海平常的对话中不难猜测，他一共邀请了三个人：一个是森岩王国的王子马凯洛，一个是奔流王国的摄政王埃辛大公爵，最后一个——如果我没看错的话，应该是火云王国的赤炎巨龙团团长，艾欧尼亚。”

　　“艾欧尼亚！”

　　听到这个名字，安妮和白素娥异口同声的叫了起来。

　　雷加忍不住瞥了她们一眼，白素娥当即避开了雷加的眼神，回答道：“森岩王国的马凯洛只是个小人物，但我想奔流王国的埃辛大公爵已经是顶尖了，没想到何深海居然还邀请了艾欧尼亚！那可是最年轻的活传奇啊！”

　　一旁的红罗兰忍不住清了清嗓子，“那是以前，现在最年轻的活传奇是雷加，不是什么尼亚。”

　　白素娥赶紧纠正道：“没错，雷加的确是目前最年轻的传奇，但要知道，艾欧尼亚在自己十六岁的时候，就已经成为传奇了，并且以一己之力，组建了赤炎巨龙公会，架空了火云国王，跟我们圣光姊妹会以及黎明之翼对抗，虽然最后输了，却也让我们很不好过，以至于不得不保留他的团队和地位。”

　　“十六岁的时候……竟然……”红罗兰忍不住怀疑起来。

　　谢普老板淡淡一笑，“我是那场战争的亲历者，所以我最有发言权。艾欧尼亚我是见过的最危险的人物，没有之一。他十六岁便成为了传奇，现在估计已经达到了传奇的第三境界了，十八岁便开始对抗圣光姊妹会，虽然打了一场败仗，却至今让圣光姊妹会不敢动他一根寒毛。”

　　白素娥脸色涨红，却也不得不点了点头，“谢普前辈说的没错，总之，艾欧尼亚确实是最危险的人物。不过，我想，像艾欧尼亚那样的人，是不会轻易赴枫雪国王的约的。”

　　谢普说道：“艾欧尼亚必然不会把枫雪国王放在眼里，但是别忘了，给他发出邀请的是何深海，而何深海正是当年支持他战斗的龙脉法师。”

　　安妮忍不住叹了一口气，“这下子可就真的麻烦了。除了马凯洛王子之外，不管是埃辛大公爵，还是艾欧尼亚团长，都是他们国家说一不二的重要人物，看着这次会晤也一定非常重要。”

　　雷加皱了皱眉头，他早就预感到何深海会依靠外部力量，只是没想到会一下子找来这么多。他想了想，然后开口说道：“马凯洛王子我见过，精明有余，但不足成大事。不知道另外两位在待人接物方面怎么样？”

　　“埃辛大公爵——”

　　提起这个名字的时候，安妮不禁倒吸了一口气，“他是现任奔流王国国王的亲叔叔，白银之手公会的会长。当年为了加入黎明之翼，主动放弃了王位。几年前，他才卸任了黎明之翼会长的职位。不过，对我来说，他还有另一个特殊的身份——”

　　说到这里，安妮公主稍稍顿了顿，“他是我的外公。”

　　“外公？”

　　最后一句话让雷加颇为震惊，他猛然醒悟过来：“这么说，你母亲和芳安女王都是他的女儿？”

　　安妮回答道：“没错。据说当年芳安姨妈和我母亲同时被送进圣光姊妹会学习，后来芳安姨妈爱上了……”

　　她瞥了一眼谢普老板和红罗兰，见红罗兰面色不善，连忙改口说道：“总之，此事惹得埃辛大公爵非常不高兴，宣布跟芳安姨妈断绝父女关系。同时，把正在光明塔学习魔法的大女儿——也就是我的母亲召唤回来，嫁到了枫雪王国。这些，都是听母亲对我说的，我小时候能使用魔法，也都是我母亲在活着的时候教给我的。我并不喜欢魔法，至少不是很喜欢，但学习魔法，能让我更加了解自己的母亲。”

　　“原来是这样。”

　　雷加没想到芳安女王还有这样的过去，怪不得她一提到自己的姐姐，就满怀着愧疚之意。“那个艾欧尼亚呢？他的脾气又如何？”

　　“我来解释吧。”

　　白素娥看到安妮的神情有些黯然，于是主动的说道：“艾欧尼亚是赤炎巨龙的团长。你了解了黎明之翼的战斗力，你就了解了赤炎巨龙团的战斗力。传说，艾欧尼亚拥有半人半龙的血统，喜怒不流于表面。”


第七百一十八章 提前会晤

　　雷加惊愕的瞪大了眼睛，“同等战力？这怎么可能，公会排名中，黎明之翼不是高出赤炎巨龙一大截吗？”

　　白素娥莞尔一笑，“那是因为黎明之翼每次作战的时候，都有魔法师从中协助，而赤炎巨龙则没有。如果刨除魔法的因素，他们的确跟黎明之翼一样凶悍。

　　艾欧尼亚是一个传奇，据说他在十五岁的时候，只身来到火云王国的大殿上，要求火云国王把他的大公主嫁给他，国王派出一整团的斗士，结果被打的丢盔弃甲，最后没有办法，只能把自己的女儿嫁给他。他十六成立赤炎巨龙公会，团徽是一只面目狰狞的红龙，他以巨龙的子民自称，圣光姊妹会对此大为不满，连续组织了三次讨伐，但每一次的结果都只是惨胜而已。但圣光姊妹会内部却因此产生了变化，原本担任御座的黄宗长老不得已退位让贤，现任御座——也就是我们的师傅，由此开始统治圣光姊妹会。御座师傅吸取了上一任御座的教训，安抚赤炎巨龙，承认他们的地位，艾欧尼亚经过了那次失败之后似乎也学聪明了，不再自称是巨龙的子民，但他的赤龙旗却保留了下来。”

　　雷加面色凝重的问道：“如果我当初拒绝跟你们的御座师傅合作，她是不是会转向赤炎巨龙谋求合作？”

　　白素娥不置可否的说道：“这个可能性不大，经过了二十几年，赤炎巨龙现在已经颇具规模，艾欧尼亚本人的性格也冷热无常，让人捉摸不透，御座师傅不会去招惹他的。”

　　“这么说来，这个艾欧尼亚的确是个强敌。”雷加皱着眉头说道。

　　“连黎明之翼都不想跟赤炎巨龙成为敌人。”

　　白素娥补充道：“当年要不是圣光姊妹会全力协助，黎明之翼说不定就会败在赤炎巨龙手下，当年的艾欧尼亚才是个十八岁的孩子，现在他已经四十岁了，是现任火云王国国王的姐夫，手握只有国王才能拥有的传奇之剑火焰守护，所有的火云王国的领主都唯他马首是瞻。”

　　安妮也提醒道：“而且，艾欧尼亚虽然不已巨龙的子民自居，但跟龙脉教派法师来往频繁，雷加你却是屠龙者，他肯定早就暗暗记恨你，视你为眼中钉肉中刺了。”

　　雷加淡淡一笑，“我不怕别人记恨。不过这三巨头齐聚枫雪王国王宫，看起来必定是要针对我们黑翼公会啊。”

　　“没错。”

　　白素娥分析道：“你把蛮族解放了，枫雪王国自然就处在两面夹击之中了。他们现在抽不开兵力来对付你，所以才想出了四国会晤的办法。不管是马凯洛，还是埃辛大公爵，或者是艾欧尼亚，他们都是掌控兵权的人，我想，枫雪王国这次一定是请求他们发兵对付你的。”

　　“他们要对付的可不仅仅是我。”

　　雷加轻描淡写的说道：“是我、蛮族、黑翼公会、黎明之翼，以及圣光姊妹会。”

　　“黎明之翼和圣光姊妹会？就凭五十个白袍骑士和两个魔法师？”

　　白素娥几乎要笑出声来了。她倒不是轻视自己的力量，只是觉得雷加似乎有些乐观。且不说现在光落镇和闪金镇名义上仍旧属于马凯洛王子统辖的森岩王国，单就一个奔流王国的白银之手就不好对付，更别提赤炎巨龙了，如果四国真的联合起来，即使雷加是天神下凡，也难以以一己之力，保护好整个博德迪萨。

　　雷加直视着白素娥的眼睛，直到白素娥把视线偏转到别的地方。他随即淡淡的一笑，说道：，“我不需要担心四国，他们有着各自不同的利益，不一定真的能缔结盟约。但不管怎么说，有你们在，有黎明之翼在，黑翼公会就有靠山。”

　　一旁的血手突然开口说道：“我可以杀掉其中一个。”

　　其实以血手的能力，最多只能杀掉马凯洛王子。埃辛大碧火公爵是安妮和红罗兰的血亲，虽然年事已高，但毕竟曾经担任过黎明之翼团长，绝对不好对付，而赤炎巨龙的艾欧尼亚就更别想了，血手听过的关于艾欧尼亚的传说一点都不比白素娥讲述的少，芳安女王从来不派他去执行赤炎巨龙的任务就颇有深意。

　　想到这里，血手又补充的说道：“我只能杀掉其中的一个。”

　　雷加摇了摇头，直接否决了血手的提议。“不行。如果他们在会晤的路上出事，四大王国都会把矛头指向我们黑翼公会的。这无疑会让何深海坐收渔利。”

　　“那我们要怎么办？”

　　安妮一脸忧郁的说道：“难道眼睁睁的看着凯瑟琳和何深海的阴谋得逞吗？”

　　雷加淡淡的一笑，“我们可以在会晤之前，破坏掉他们的结盟……”

　　白素娥回看着雷加的脸，既迷惑又警惕，“你想在三巨头进入枫雪王国前，单独跟他们会晤？”

　　雷加点了点头，“但是这需要你们的帮助。”

　　白素娥回答道：“我就是为了帮助你而来的。”

　　雷加紧接着说道：“如此就好。我长话短说吧。白素娥，我需要你以御座的名义，在艾欧尼亚进入枫雪王国之前，把他拦住，告诉他，圣光姊妹会站在黑翼龙旗团一边，让他不要轻举妄动。”

　　白素娥抿了抿嘴唇，她认为，艾欧尼亚似乎并不在乎圣光姊妹会站在那边，不会在意她这样一个小丫头的威胁之语。但……既然是雷加要求的，那她便没有理由拒绝。

　　“好的，我试试看吧，但我不敢保证他会听我的话，同意不跟何深海结盟。”

　　“我知道。”

　　雷加语气缓和的说道：“你不需要做什么，只需代表御座阁下，表明你的立场就行。安妮——”

　　他转头对安妮说道：“我需要你去见见你的外公。”

　　安妮微微一怔，她还是第一次被雷加“需要”，这让她有些小激动，但一想到要面对自己未曾谋面的外公，她心里忐忑不安。“埃辛大碧公爵连他自己的亲女儿都忍心抛弃，我怕……我怕我没办法说服他。”

　　“我只要你告诉他真相——”

　　雷加宽慰的说道：“告诉他你所遭遇的一切，告诉他关于你父王的死讯。”

　　“那你呢？”

　　安妮眨着大眼睛问道：“你会跟我一起去吗？”虽然埃辛大公爵是她的外公，但毕竟也是白银之手的团长，她担心自己一个人会力不从心。

　　“我派费瑞克保护你。”

　　雷加看出了安妮的担忧，随即说道：“我没办法陪你，我要去见见我们的马凯洛王子。”

　　“你自己一个人？”白素娥不安的询问道。

　　“嗯。”

　　雷加点了点头，“我可不像你们都会开传送门，我只能靠骑马去追，而我碧火雷霆的速度没有人能跟的上，所以我只能自己去。”

　　安妮撇了撇嘴，“我不要费瑞克陪我去。”

　　“那你要谁？”

　　雷加皱了皱眉头，“索林汉旧伤未完全康复，血手还要重新回枫雪王国监视何深海，能保护你的就剩下费瑞克了。”

　　“艾梨莎不也能保护我吗？”安妮歪着头，像是在开玩笑。

　　“艾梨莎？”

　　雷加好奇的说道：“我还以为你们互相讨厌对方呢。”

　　安妮耸了耸肩，“没错啊，所以我要她陪我一起去，我要是死了，她也别想活着回来。”说最后一句话的时候，她做出一副若无其事的样子。

　　此话一出，艾梨莎顿时觉得又好气又好笑。

　　雷加盯着安妮看了一会儿，最后无奈的摇了摇头，“那就随便你们吧。”

　　他拿安妮完全没有办法，说完这句话后，他朝索林汉交代了几句，接着转身离开了房间。

　　血手也不动声色的告退，他要返回枫雪王国，继续自己的监视。艾梨莎和费瑞克等人也先一步离开，准备去了。

　　白素娥随手开启一道传送门，冲安妮所了句“万事小心”，随即就消失在传送门中。

　　安妮则瞪着索林汉的眼睛，冷冷的哼了一声，在走出房门的同时，双手泛起魔法光芒，将房门彻底的冰封住了。“让你欺负凯苏拉！”

　　说完，也不管里面索林汉的大声嚷叫，一蹦一跳的跑向议事厅，找艾梨莎去了。

　　白素娥走出传送门，远远的看到一个头戴红色兜帽，身边只带着两名随从的骑士。兜帽遮住了大半张脸，只把坚硬刚毅的下巴留在外面。

　　白素娥迎面走去，伸出一只手，示意骑士停下。“艾欧尼亚大人，我有话要说——”

　　骑在马背上的骑士微微一怔，他这次的出行绝对隐秘，几乎没有人知道，为了掩饰，自己还进行了乔装打扮，一路上原本无事，可就要到枫雪王国的时候，却被一个魔法师模样的女孩拦了下来。

　　他身边的两名随从警戒的拔出重剑，从他们拔剑的速度和力道来看，这两名随从都有以一敌百的能力。

　　“不得对圣光姊妹会无礼。”

　　艾欧尼亚说话的时候声音那么平静，那么柔和，可奇怪的是，这却使他所说的每一个字都更加充满威胁。

　　那两名随从立即收回了重剑，但眼睛却依旧紧盯着白素娥，仿佛随时有可能再度出手。


第七百一十九章 静观其变

　　“愿圣光保佑你，赤炎巨龙的团长，艾欧尼亚阁下。”

　　白素娥微微的低头致意，她本来就不打算掩饰自己的魔法师身份，既然被艾欧尼亚一语道破，她就更没有伪装的必要，随即朗声说道：“我是白素娥，圣光姊妹会现任御座的第一徒弟。”

　　“原来是第一圣女。失敬失敬。”艾欧尼亚开口说道。

　　在听到白素娥的身份之后，他嘴上说着失敬，脸上却依旧保持着平静，白素娥甚至看不到艾欧尼亚的眼睛，只能看到他的嘴巴在说到圣光的时候，抿成了一条阴沉的线。

　　只听艾欧尼亚继续慢条斯理的说道：“不过，你们的圣光可保佑不了我。有什么指教就请说吧，我想，纵使是第一圣女，也不会无缘无故的拦住我的去路吧？”

　　白素娥勉强的做出了一个还算是微笑的表情。她很早以前听御座师傅讲过，艾欧尼亚杀伐果决，只要他认为该死的人，无论是善是恶，他都会连眉头都不皱一下的砍掉对方的脑袋——这样的人按理说应该浑身充满了暴戾之气，可呈现在她面前的艾欧尼亚，却是个极具涵养的中年男子，尽管他一张口就藐视了圣光，但这没关系，因为他是赤炎巨龙团长。

　　但是白素娥并不打算示弱，她礼貌的提醒道：“我想，排名第二的赤炎巨龙团长也不会没事溜达到枫雪王国的边境上吧。”

　　“哈哈哈，这么说，你已经知道我为什么去枫雪王国喽？”

　　艾欧尼亚的脸色依旧平静，声音依旧柔和，每个字都让白素娥感觉不寒而栗。

　　在回答他的问题之前，她忍不住在想，艾欧尼亚究竟杀了多少人，才让自己变得如此恐怖？

　　白素娥暗暗的吸了口气，整理了一下自己的思绪，“我是代表圣光姊妹会来向你表明态度的——你不能跟枫雪王国合作，黑翼龙旗团现在是圣光姊妹会的联盟，攻击黑翼龙旗团就意味着对抗圣光姊妹会。”

　　艾欧尼亚哈哈哈大笑了起来，过了好长一会儿，他才停住了笑声，用依旧柔和的声音说道：“黑翼龙旗团？小姑娘，你知道吗？我这辈子只打过一场败仗，而且那还是二十几年前的事情了，我一点都不介意再打一场，以挽回胜利。你觉得圣光姊妹会真的可以命令我吗？”

　　白素娥只觉得手心脚心都在不停的冒汗，她鼓起勇气，强硬的说道：“你失败过一次，但圣光姐妹会自第一任御座以来，从来没吃过败仗。”

　　艾欧尼亚沉默了。他抬起兜帽，用他尖锐的眼睛仔细的打量着白素娥，良久之后，他赞许的说道：“这一点，你说的没错。”

　　白素娥大大的松了一口气，能在艾欧尼亚的瞪视下没有腿软，真是件值得庆幸的事情——她当然不能腿软，将来总有一天，她将成为御座，一个御座怎么可以惧怕一个骑士团团长呢？

　　“但是，勇气十足的小姑娘，你也要记住。这世界上没有什么东西是不朽的，有些东西要么不败，要败就会输得干干净净，彻彻底底，没有后路。”

　　说着，艾欧尼亚翻身下马，示意他的随从保持距离，随后走到白素娥的身边，轻声的询问道：“好了，互相挑衅的话就说到这里吧。那么未来的御座阁下，你对我此次行程有什么好的建议吗？”

　　作为杀人狂魔，他从来不征询别人的意见，尤其是女人的，但白素娥却让他很感兴趣。

　　他们边走边说，白素娥回答道：“作为圣光姊妹会的一员，我无法给你建议，但如果你愿意听一个小姑娘的胡言乱语，我会告诉你四个字：静观其变。”

　　“静观其变……”艾欧尼亚喃喃的重复着白素娥的话。

　　他兴致盎然的抬了抬眉毛，“很好，我会考虑你的建议的。但问题是，我已经决定向枫雪王国索要十座城镇的管辖权了，圣光姊妹会又能给我什么呢？”

　　“祝福。”白素娥吃力的说道，这场博弈，他们什么筹码都没有。

　　“还有呢？”艾欧尼亚眯起了眼睛，声音更加柔和。

　　白素娥摇了摇头，“难道圣光姊妹会的祝福还不够吗？”

　　说完这句话，她自己都觉得自己大汗淋漓。

　　艾欧尼亚停了下来，朝白素娥淡淡的一笑，“好吧，我想我明白了。”他回头招呼了一下随从，随从立刻把马牵了过来，艾欧尼亚重新翻身上马，“告辞了，圣光姊妹会的白素娥小姐，愿你当圣光无法保佑你的时候，你的身边还有人能庇护你。”

　　说完，便调转马头。

　　白素娥如释重负的松了一口气，看着艾欧尼亚和他的两个随从绝尘而去。等他们的背影彻底消失在眼前，她才伸出手臂开启传送门，可整条手臂却不受控制的哆嗦了起来。

　　艾欧尼亚没有说答应她，也没有拒绝她，这让她有些不知所措，她忍不住去想，万一艾欧尼亚真的跟何深海合作，凭借他对圣光姊妹会的厌恶之情，整个四王大陆一定会掀起一阵不小的腥风血雨——她暗暗的祈祷，希望这样的事情千万不要发生……

　　另一面，艾欧尼亚带着两名忠心耿耿的随从，继续向枫雪王国奔驰。

　　一名随从忍不住问道：“团长大人，您真的准备要听从圣光姊妹会的指挥吗？”

　　艾欧尼亚的语调冰冷的让人窒息，“圣光姊妹会算什么，再说实际掌权的是评议会那帮老家伙，那三个老不死的东西才不会派人跟我接触呢，这不过是那个小女孩一厢情愿的把戏而已。”

　　另一名随从说道：“那么，我们要跟枫雪王国合作吗？既然连圣光姊妹会都参与进来了，我们应该提高要价，至少要枫雪王国割让二十座座十万人以上的城镇。”

　　“不，我对金钱、人口、领土都不是真的感兴趣。”艾欧尼亚说道。

　　随从好奇的问道：“那我们为何还要应枫雪国王的邀请呢？”

　　艾欧尼亚嘴角微微一笑，淡淡的说了四个字：

　　“静观其变……”


第七百二十章 伟大之人

　　安妮找到艾梨莎的时候，艾梨莎正在忙着跟黎明之翼的队长探讨重剑的搏击技巧。

　　自从她上次误杀了一名白袍骑士后，就一直致力于修补跟白袍骑士的关系。黎明之翼队长起先对她仍有敌意，他认为这个女人一定是凭借其他阴招才杀掉白袍骑士的，但几次交流下来，他却惊奇的发现，艾梨莎确实有跟白袍骑士们对抗的本事。

　　白袍骑士队叹息着说道：“你要是个男人的话，恐怕连我都不是你的对手。”

　　“现在也未必是。”艾梨莎开玩笑的说道。

　　白袍骑士队长认真的考虑了一下后，昂头哈哈大笑。

　　“哟——”

　　安妮走上前来，酸溜溜的说道：“白袍骑士跟杀人犯和解啦？”

　　白袍骑士队长一看是安妮来了，唯恐避之不及，他朝安妮点头致意，“我还要去训练黑翼勇士，就不打扰公主殿下了。”说完，转身走掉了。

　　艾梨莎觉得自己马上就能修补好跟白袍骑士的关系了，没想到安妮一来，她的努力几乎全白费了——下次能找机会单独跟白袍骑士队长聊天，还不知道会是什么时候。

　　她白了安妮一眼，没好气的说道：“你除了会拆我的台，还会干什么？”

　　安妮打量着艾梨莎，这是每次遇到艾梨莎时，她必须做的事情，观察对手，就能很好的掌握自己的不足。她挺起胸脯，“你应该像白袍骑士队长一样，称呼我为安妮公主。”

　　艾梨莎咬了咬嘴唇，这样才能控制好自己的语气。“安妮公主。”

　　说完之后，她也转过身去，准备离开。

　　“慢着！”

　　安妮伸手拦住了她，“刚才在会议上不是已经说过了吗，你要护送我去见埃辛大公爵！怎么，你害怕了吗？想临阵脱逃？”

　　艾梨莎没有回头，冰霜般的俏脸上嘴角微微弯起，“护送你去地狱吗？这我倒真是很乐意。”

　　“差不多吧。”

　　一想到要去见自己从未谋面的外公，安妮就感觉自己的手脚冰凉，她的语气也随之黯淡了下来，“实话实说，这样的见面，一点都不比去地狱要好上多少。”

　　艾梨莎惊愕的转过头来，“安妮，你没有开玩笑吧？埃辛大公爵是前任黎明之翼的团长，是我父亲曾经侍奉过的领导者，我小时候就是听着埃辛大公爵的故事成长的。在我父亲的眼里，埃辛大公爵就是一切骑士精神的化身，他忠诚，重视荣誉，可以舍弃王位——他是骑士中的骑士，王者中的王者，我若是你，我非激动的不能说话！怎么可能会产生地狱般的感觉呢？”

　　“那你到底去不去？”安妮歪着脑袋问道。

　　“去！”

　　艾梨莎立即回答道：“不过要见埃辛大公爵，我得先去擦一下白金铠甲——”

　　安妮不由分说的抬手打开一道传送门，“再磨蹭下去，他们就进入枫雪王国了，到时候，我们就没法见到他了。”

　　说完，抬脚迈进了传送门中。

　　艾梨莎咬了咬牙，闭着眼睛，跳进了传送门中。

　　她还是第一次通过魔法传送门。一股强烈的眩晕感从她的脊骨穿过，她觉得仿佛自己深陷在一个巨大无垠的漩涡之中，过了许久都不见停止，某一刻，她甚至以为这是安妮故意折磨她的诡计——等她摔出传送门，身体砸在坚硬的土地上时，她才重重的喘了一口气。

　　安妮站在她的面前，用近乎嘲笑的眼神望着她，“没想到堂堂的黑翼公会副会长居然是爬着走出传送门的。”

　　艾梨莎脸色微微涨红，呼的一下从地上站了起来。她想跟安妮争辩几句，但远远的听到马蹄击打地面的声音。

　　“靠后——他们的速度很快，万一收不住马蹄，会把你像苹果一样踩烂的。”艾梨莎拔出信仰，挡在安妮身前。

　　安妮撇了撇嘴，“你不是真的想保护我吧。”

　　“保护你？别逗了，我只是不想给你收尸而已。”艾梨莎冷冷的回答道。

　　几秒钟后，几匹高大的战马就出现在她们的眼前。骑马之人也刚刚看到前面有人挡路，急忙拽起马缰，但仍然没法让战马停下来——

　　艾梨莎抬起信仰，在马蹄落下之前，将它砍成了两截。

　　冲在最前面的战马轰然倒地，战马上的身穿旧式铠甲的骑士却腾空而起，而后稳稳的落地。

　　其他几匹战马悲鸣一声，纷纷停住了脚步。随从装扮的骑士们也纷纷翻下马来，拔出武器，将艾梨莎和安妮围困在正中央。

　　“大人，您没事吧？”一名随从关切的朝骑士问道。

　　安妮紧紧的抓住艾梨莎的腰肢，目光越过她的肩膀，望向那名穿着朴素的老骑士。

　　他身手矫捷，充满活力，但脸上却沟壑迭起，满是皱纹。他锐利的眼神就像雄鹰一样，睥睨天下，隐隐约约中透出一股王者的气息——埃辛大公爵。

　　埃辛大公爵摇了摇头，“没事。你们都退下。”

　　他几步来到艾梨莎面前，“孩子，你们没事吧？”

　　他的口吻非常慈祥，眼角也全是关怀的暖意，让艾梨莎和安妮不约而同的松弛了下来。

　　“没事。”安妮轻声回答道。

　　埃辛大公爵的目光停留在艾梨莎的暗金重剑上，赞许的点了点头，“好武器。”

　　艾梨莎这才意识到自己的行为有些不敬，急忙把信仰收了起来，紧张的退到一边去。她很想跟埃辛大公爵交谈，但话到嘴边，却一个字都说不出来。

　　安妮稍微整了整裙摆，往前靠了一步，埃辛大公爵的其他随从立刻围拢过来。

　　埃辛大公爵示意他们退下，眼睛却疑惑的看着安妮。“你是——”

　　安妮继承了她母亲的美貌，虽然她从来都没见过埃辛大公爵，但埃辛大公爵却可以辨认出她来。

　　“是我，安妮。”她轻声的回答道。

　　埃辛大公爵无比震惊的看着安妮，安妮发现大公爵的手正在微微的颤抖——那双手以圣光之名，战胜过无数的邪恶，如今却因为见到她而还原成一幅老人的状态。

　　“噢！安妮！”

　　埃辛大公爵一把将安妮抱在怀里，眼泪顺着皱纹流淌而下，“我的孙女！”

　　他几乎用尽了全身的力气，全然不顾自己的身份，抱着安妮嚎啕大哭。

　　安妮也哭了起来，她知道埃辛大公爵的眼泪中，包含着对她母亲的思念，这么多年来，埃辛大公爵是第一个拥抱她的亲人。

　　埃辛大公爵把安妮从他的怀中拉开，替她拭去眼角的泪水，仔细的端详着她，“你真像你的母亲，刚才看到你第一眼，我还以为我回到了过去，见到了你的母亲，你穿着跟她一样的魔法师长袍，鼻子一样，眉毛一样，笑起来也一样！”

　　安妮破涕为笑，“我还以为我更像芳安姨妈呢。”

　　“芳安……”

　　埃辛大公爵面色黯淡了下来。他一共两个女儿，大女儿温柔善良，小女儿活泼可爱。可命运却让他失去了她们，大女儿病死，小女儿将所有的责任都归咎在他的头上……

　　“对了，我听说你被黑翼龙旗团劫持了，所以我特意赶来参加会晤，为什么你会出现在这里？”埃辛大公爵颇为奇怪的问道。

　　“我来这里，就是为了告诉你真相的。”安妮一本正经的说道。

　　“真相？”埃辛大公爵绷紧了眼睛。

　　安妮点了点头，把带有白银之手印记的信交给埃辛大公爵，“我的父王已经死了，被凯瑟琳谋杀了，现在坐在王座上的人是王后的情夫，一个龙脉教派法师！”

　　埃辛大公爵快速的浏览了一下密信的内容，愤怒在他脸上一闪而过，接着他深深的吸了一口气，让自己镇定下来。“安妮，你想让我帮你出兵夺回王位吗？”

　　“不！”

　　安妮心里掠过一丝难以名状的痛苦，“我只想让你知道事实的真相，不要跟那个假国王达成协议，他已经不是你的女婿了。”

　　埃辛大公爵沉默了。

　　粗糙的手指不停的在密信背面的银鹰印记上抚摸。他原本没有想到事情会这么复杂，在接到枫雪王国密使的信件中，枫雪国王已经许诺割让给他一座内河港口——那可奔流王国非常需要的。

　　奔流王国和枫雪王国之间隔着森岩、火云两大王国，只有一条怒水河横贯其中，奔流王国迫切的需要一座不冻港，如果枫雪王国真的能让出冬天里都不结冰的港口，奔流王国就能将水导入国土，人民就不至于忍寒挨饿……

　　他看着自己年轻的孙女，一时之间，竟然不知道应该如何取舍。

　　安妮就这样静静的等待着，等待的时间越久，她的心就越凉——她突然想起芳安姨妈的遭遇，想到自己的母亲曾经被埃辛大公爵无情的送到枫雪王国，她突然觉得自己的这个要求根本就不可能达成。埃辛大公爵无疑是个伟大的人，但伟大的人之所以伟大，往往都是通过牺牲自己以及家人的利益。

　　埃辛大公爵张开嘴，用一种平静的可疑，同时又令人心碎的口吻说道：“有时候，知道真相并不能使人轻松……”


第七百二十一章 圣光惩罚

　　安妮默默的说道：“我想我明白了。”

　　她试着装出一副亲切友好的模样，但眼睛中却透露着失望，这根本没办法骗过埃辛大公爵的眼睛。

　　埃辛大公爵清了清嗓子，“安妮，跟我走吧，我虽然不能立刻帮你夺回王位，但至少能保证你的安全，你要相信，假以时日，我一定会帮你夺回属于你的王座的。”

　　安妮冷冷的一笑。埃辛大公爵所给的承诺让她不由自主的想起了雷加，雷加从没承诺过她什么，但却一直在努力的去做，而她的外公不仅要跟敌人达成协议，还用承诺来糊弄她。“你要我相信？要我相信多久呢？”

　　埃辛大公爵楞了一下，他还真没想过这个问题。“不会很久的。”

　　“是吗？”

　　安妮笑了笑，“你会不会也像当初对待我母亲一样，把我当做筹码嫁给一个我不爱的人？我要是不听你的话，你会不会像对待芳安姨妈那样，断绝关系，甚至让上百个黎明之翼骑士来追杀我？”

　　埃辛大公爵的脸上浮现出痛苦扭曲的表情，他一辈子问心无愧，可最最最对不起的就是他的两个女儿。

　　这是他内心唯一致命的地方，而安妮彻彻底底的让他疼痛了起来。

　　“我会补偿我的错误的。”埃辛大公爵的声音里充满着希冀原谅的渴望。

　　这让安妮感觉到一阵心惊胆颤，他粗糙的手指把她冰凉的手握的更紧了，似乎希望永远和她这样十指相扣。

　　安妮绝情的把手抽了回来。“我不需要你的补偿，埃辛大公爵。”

　　这是她第一次称呼他，她原本想喊他“外公”，但却一直没有喊出口，现在她已经不想那样喊了。

　　“知道吗，芳安姨妈不需要你，我的母亲不需要你，而我也一样。”

　　她抬起头，瞪视着眼前这位曾经不可一世的黎明之翼前团长，“我也不需要你。”

　　埃辛的精神几乎被完全击溃了，他一把拉住正要转身离开的安妮，哀求似的说道：“你不能这样对我说话，我是你的外公啊！”

　　安妮冷冷的说道：“请你松手埃辛大公爵，你正拉着一名圣光姊妹会魔法师的手臂。”

　　埃辛痛苦的把手缩了回来，他一辈子都在为圣光姊妹会服务，可这个名号如今却成了他的枷锁。

　　安妮表情平静的开启了一道魔法传送门，旁边的艾梨莎明显能够看出她的手臂在颤抖。

　　“到此为止了，埃辛大公爵，愿圣光能够一直护佑着你。”安妮讽刺的说完，转身走进了传送门中，眼泪同时不争气的滚落下来。

　　艾梨莎默不作声的走到埃辛大公爵的面前，微微的鞠了一躬，转身朝传送门走去。

　　“你是安妮的朋友吧？”

　　埃辛大公爵突然开口对艾梨莎说道：“替我照顾好她……”他看得出艾梨莎对他抱有崇敬之情，他觉得自己以朋友的语气来要求的话，艾梨莎一定愿意去做。

　　艾梨莎头也不回的说道：“抱歉，我和安妮不是朋友。”

　　她停顿了一下，紧接着说道：“你和我也不是。”

　　说完，闭上眼睛，跳进了传送门。

　　埃辛痛苦的看着传送门逐渐消失在自己的眼前，自己差点昏倒在地。几名随从大惊失色，他们从来没见过伟大的埃辛大公爵居然会晕倒，急忙搀扶住他。

　　埃辛大公爵幽幽的叹了口气，“我已经老了……”

　　一名随从悲伤的说道：“公爵大人，要不我们回去吧？”

　　埃辛重重的摇了摇头，“得不到不冻港，咱们奔流王国每到冬天，就会有几十万的贫民忍饥挨饿，我明知道痛苦，也必须承受。这恐怕就是圣光对我的惩罚吧。”

　　随从全都默不作声，他们腾出一匹快马，扶已经虚弱的几乎直不起腰来的爱惜大碧火雷霆坐在上面，保护着他，继续往枫雪王国奔驰而去……

　　与此同时，在另一条必经之路上，雷加骑着碧火雷霆拦住了马凯洛王子的车驾。

　　马凯洛王子带了整整一百名黄金狮子卫兵，自己没有骑马，而是坐在雕饰华贵的马车里。看到车队突然停下，自己的头差点撞到车板上，他随即扯着嗓子大吼道：“怎么回事？！”

　　一名黄金狮子士兵小心翼翼的跑过来，“王子殿下，有人拦住了去路……”

　　“杀了他！”马凯洛王子暴躁的说道。

　　他正在车厢内闭目养神，脑子里幻想着跟枫雪王国达成协议然后称霸四国的美梦呢，被突然打断，肯定是火冒三丈。更何况，这里还是森岩王国的领土，堂堂的王子出行，居然在自己的领土下被人拦截下来，不把那人碎尸万段已经是够客气的了。

　　这名黄金狮子士兵迟疑了一下，“王子殿下，我建议您还是下来一趟吧，这个人可不好对付——”

　　马凯洛王子愤怒的打开车厢，刚要对这名不知天高地厚的黄金狮子士兵大打出手，猛然看到雷加骑着碧火雷霆迎着他走了过来。

　　雷加仍像上次见面时一样，表情冷酷，让人不寒而栗，他看到马凯洛王子从车厢里探出脑袋，眉毛轻轻的抬了一下，算是打了个招呼，“下车。”

　　“哎。”马凯洛王子一见到雷加，立刻软了下来，乖乖的从车里走了下来。他不知道自己为什么要这么听话，他只是觉得，不这样做，自己的脑袋随时有可能被削掉——指望他身边这一百名酒囊饭袋保护他，根本就是不可能的事情。

　　跟着雷加后面走了几步，马凯洛王子的心就越来越忐忑不安。上次在森岩主城的纵火案是他亲自首肯的，这一点雷加一定已经知道了，他担心雷加这次是要找他算账，他当然可以把所有的罪过都推给下面的人，但一想到雷加身边还有个莫内德，他就感觉呼吸困难。莫内德是他登上王座的最大障碍，如果是莫内德派雷加来杀他的话，他绝对不可能活着走出这里。

　　但往好的方面想，雷加并没有带其他人，说明事情还有回旋的余地。

　　雷加带着马凯洛王子走了一段路，然后开口说道：“王子殿下，你是要去参加枫雪王国的秘密会晤吧？”


第七百二十二章 四国会晤

　　马凯洛王子惊愕的说道：“你、你怎么知道？”

　　此话一出，就无疑于承认了自己此行的目的。

　　雷加淡淡的一笑，“他们打算给你什么好处？”

　　马凯洛王子老老实实的回答道：“西部国王答应割让给我们北部王国五座城镇，只要我同意跟他们联手对付黑翼龙旗团——”

　　他倒吸了一口冷气，突然明白雷加的来意。他急忙说道：“我只是去看看，告诉他们我根本就不会答应！”

　　雷加看着马凯洛王子的表情，“这是你的真心话吗？”

　　“当然！”

　　面对质问，马凯洛王子立刻表明了自己的立场，“我们可是一起在拍卖会买过东西的朋友，我怎么能帮助枫雪王国那群杂碎来对付你呢？”

　　雷加冷冷一笑，“有这样的好事，你为什么不答应他们呢？”

　　马凯洛王子眨了眨眼睛，还以为雷加是在故意试探他，“因为我们是好朋友……”

　　雷加抬手打断了他的谎言，用近乎严厉的口吻说道：“够了，我不想听你的虚情假意。我来见你就一个目的，我要你答应他们。”

　　“啊？”马凯洛王子楞住了。

　　“怎么？”

　　雷加挑起一侧的眉头，“敢拒绝我？”

　　“不不不不！”

　　马凯洛王子急忙说道：“我一定答应他们。”

　　他实在想象不出面前这个疯子究竟准备干什么。

　　雷加微微一笑，“很好。你可以答应他们，并且像模像样的讨价还价，但达成协议后，你不要出兵。不然的话，你知道后果的。五座城镇和你自己的脑袋，哪一个分量重，你心里有数。”

　　马凯洛王子楞了一下，随即明白了过来，“有数、有数！我绝对不会出兵的。”

　　他巴不得坐山观虎斗呢，等枫雪王国和黑翼龙旗团打的两败俱伤，他就有机会把莫内德连根除掉——不过现在，他仍旧是个王子，还必须隐忍一些。

　　雷加不动声色的说道：“不光要答应他们，还要提高要求，五个城镇对你来说，实在是太少了。”

　　马凯洛王子挠了挠头，“那我应该怎么做？”

　　雷加掏出一份地图，用手在地图上画了一个圈，“这里有十座城镇，我希望你能都要下了。”

　　马凯洛王子看了一眼地图，倒吸了一口冷气，“这些都是军事重镇啊，紧邻你所在的博德迪萨……”他突然些明白了，雷加只是假借他的手，把六座城镇归入自己的囊中。这些军事重镇一旦割让，雷加是绝对不会让他的黄金狮子士兵染指的，眼看一块本属于自己的肥肉，落到了别人的嘴里，马凯洛王子不由得一阵心痛。

　　雷加注视着马凯洛王子脸上的变化，“有问题吗？王子殿下。”

　　“没，当然没有！”

　　马凯洛王子赶紧换了一副笑脸，“怎么会有问题呢？”

　　“很好。”

　　雷加收起地图，“记住你答应过我的话，没事多摸摸自己的脖子。”说完，魔驹碧火雷霆嘶鸣了一声，吓得马凯洛王子赶紧跳到一旁，眼睁睁的看着雷加扬尘而去。

　　直到再也看不到雷加的背影，马凯洛王子才重重的舒了一口气，“十个城镇啊，就这么飞走了！”

　　他咬着牙齿，手指关节捏的泛白，同时下意识的摸着自己的脖颈说道：“雷加，总有一天，我要向你讨回来的——来人呐！”

　　他朝着远处的黄金狮子士兵大吼道：“快过来扶我一把，腿麻了！”

　　几名黄金狮子士兵急忙飞奔过来，手忙脚乱的搀扶着马凯洛王子，将他重新扶到车厢里。

　　几个小时后，太阳落山时，被邀请的三巨头先后到达了枫雪城的王宫。

　　王后凯瑟琳斜靠在卧室高大的窗户上，冷眼看着王宫庭院里进进出出的人们。自从她在暴风侯爵面前坦诚了自己的罪行之后，整个人就处在精神恍惚之中。虽然说何深海最后杀掉了暴风侯爵，并且给暴风侯爵定下了谋反的罪名，但那天晚上，在王座前发生的一幕幕场景，却深深烙印在她的脑海中，根本无法忘却。

　　森岩王国的车驾首先到达了。他们距离枫雪王国最近，能第一个到达不出凯瑟琳的预料。她看到一个表情有些僵硬的年轻男子从车厢里走了出来，满头金发，年轻帅气，眉宇间还带着一股狮子王的凌然傲气——这一定是马凯洛王子。

　　马凯洛王子趾高气扬的走出车厢，整理了一下身上华贵的衣袍，大有要迷倒枫雪王国所有女性的架势。

　　紧接着，几匹快马冲了庭院，为首的骑士带着一个红色的兜帽，身后的两名随从也披着红色的斗篷，即使在高楼上，凯瑟琳也能感受到他们盛气凌人的杀气，不用猜，那个人一定是赤炎巨龙的艾欧尼亚——四王大陆最危险的人物、所有人的噩梦。凯瑟琳不确定何深海把他请来是不是在做一件正确的事。

　　艾欧尼亚对躬身行礼的马凯洛王子连正眼都没瞧一下，直接骑马从他身边穿过，马蹄溅起了水洼里的脏水，甩了马凯洛王子一脸。

　　按照身份，马凯洛贵为王子，自然不需要对艾欧尼亚点头哈腰，反而应该是毫无贵族血统的艾欧尼亚应该向马凯洛王子赔礼道歉，但如果凯瑟琳没有看错，艾欧尼亚直接将他的战马骑进了宫殿里面，根本就没有下马，更别说给马凯洛王子道歉了。可怜帅气的王子只能忍气吞声的擦了擦脸，装出一副若无其事的样子跟了进去。

　　又过了好一会儿，埃辛大公爵才姗姗而来。

　　凯瑟琳本以为不会见到这位传说中的大公爵，她对他的到来非常的忐忑。埃辛大公爵是安妮生母的父亲，安妮的母亲死后，她才成为了王后，在这点上，她总觉得有些对不起埃辛大公爵，尽管她并不认识安妮的生母。

　　埃辛大公爵比她想象中的要虚弱很多，就好像刚刚经历过一次生死之战似的。传说中，埃辛大公爵能以一敌百，老当益壮，但现在看起来，那不过都是传说而已。

　　凯瑟琳觉得，现在的埃辛大公爵，不过是个憔悴的老人。

　　正在这时，她身后传来的一阵敲门声。凯瑟琳整理了一下皇后王冠，“进来。”

　　一名身穿巨熊铠甲的护卫走了进来，躬身说道：“王后殿下，客人们都到了，国王请您到正殿去。”

　　凯瑟琳皱了皱眉头，“告诉国王，我不舒服。”

　　她不想看到国王的那张脸。她曾经眼睁睁看着真正的熊王死去，本以为一切都解脱了，可没想到，她的情人却幻变成了相同的模样，用相同的声音，相同的习惯，继续折磨着她几乎快要崩溃的神经。

　　杀死国王的那一晚上，她告诉自己不能难过，因为这是为了追求爱情，可现在她得到了什么？她每天晚上身边躺着的还是那副面孔……

　　巨熊护卫并没有挪动，而是坚持的说道：“国王要您一定要出席。”

　　是啊，一定要出席。

　　凯瑟琳嘴角勾起一丝苦笑。她觉得自己就是一个工具，一个在他需要的时候拿出来炫耀，不需要的时候就扔在一边的工具，一个可以替他杀人，做肮脏事，并且还为他开脱的工具。

　　“好吧，无所谓了，我这就下去。”她淡淡的说道。

　　巨熊护卫又鞠了一躬，转身退出了房间。

　　房门关上的瞬间，凯瑟琳飞快的冲到梳妆台旁，找出那个曾经装满毒药的小瓶子，现在这个瓶子里还装满了毒药，这么烈性的毒药，只要她喝上一滴，也会即刻香消玉殒。她拔开瓶塞，把瓶子举到嘴边，手指在不停的颤抖——良久之后，她叹了口气，把瓶塞塞了回去，放好。

　　死？还是活着？到底哪一种更有意义呢？又或者，人生在世，根本无所谓什么意义？

　　她看着镜子里面色苍白的自己，整理了一下仪容，僵硬的笑了笑，起身走出了房间。

　　没错，她其实已经死了，根本就不需要喝什么毒药……

　　在楼下的王宫大殿中，伪装成枫雪国王的龙脉教派法师何深海，正端坐在王座上，一边向三巨头嘘寒问暖，一面焦急的等待着他的王后。

　　按照礼节，王后必须到场，才能显示出隆重的诚意来。见凯瑟琳缓步迈入大殿，何深海才稍稍松了一口气。

　　艾欧尼亚的脸上几乎没什么笑容，即便是笑的时候，也是讥笑。马凯洛王子则是一脸的僵硬，眼神飘忽不定，不知道在打什么主意。

　　而最让何深海担心的就是，埃辛大公爵看他的眼神就像是看到仇人一样——他以为这是由于真正的枫雪国王跟他的老岳父关系紧张的缘故。

　　相互寒暄了一阵之后，艾欧尼亚开口说道：“熊王陛下，你的胳膊已经治好了？”

　　何深海急忙回答道：“是的，我遇到了一个名医，给我治好了。”他伪装成枫雪国王的样子，但不想整天吊着一根被冻僵的手臂，自然干脆宣布自己的胳膊被治好了。

　　“哈。”

　　艾欧尼亚意味深长的说道：“那真是得恭喜您了。”


第七百二十三章 游戏奖励

　　一旁就坐的埃辛大公爵冷冷的哼了一声：“是啊，有了赤炎巨龙的恭喜，枫雪国王就真是值得恭喜了。”

　　按理说，虽然枫雪国王已经另娶，不算他女婿了，但他还是应该亲切的叫一声熊王的。只是埃辛大公爵已经知道这个熊王是龙脉法师何深海伪装的，而为了能得到不冻港，他只能暂时忍耐。

　　他已经从安妮的打击中恢复过来了一丝精神，尤其在艾欧尼亚面前，他绝对不能示弱。

　　艾欧尼亚抬眼看了看埃辛大公爵。这位前任黎明之翼团长曾经追的他丢盔弃甲，唯一的战败，就是败在他的手上。当然，要不是因为埃辛大公爵有圣光姊妹会的法师帮忙，或许结局就应该反过来。不过，自那次战役之后，他就再也没见过这位让他每晚睡觉都要念叨一遍名字的大公爵。

　　艾欧尼亚站起身来，他身后的两名红衣随从也跟着站了起来。埃辛大公爵也同样站起身来，他身后的随从们也同样跟着站了起来。

　　整个王宫突然安静了下来，连心跳声都能听得见。

　　马凯洛王子不安的挪动了一下屁股，生怕两个叱咤风云的传奇人物会突然挥刀相向，他可是坐在两人的中间，一旦打起来，他肯定最先遭殃。

　　正在剑拔弩张的时候，只听见一声高亢的声音喊道：“王后驾到！”

　　凯瑟琳笑容满面的走下楼梯，每一步都透着王族的典雅气质。“各位大人，让你们久等了，快请坐下吧。”

　　艾欧尼亚和埃辛大公爵相视一笑。

　　“你老了，霸气不复了。”艾欧尼亚说道。

　　埃辛大公爵回答道：“你也是。”

　　艾欧尼亚突然哈哈哈大笑起来，然后主动走到埃辛大公爵面前，伸手握住了他的手臂，埃辛也同样用力的握住他的手臂。两个人就像阔别多年的老友一样，相互点了定头，然后重新回到了自己的座位上。

　　高手过招，十分谨慎内敛。两人人心里都清楚，自己这次所代表的不是自己的利益，稍有差池，就会影响到四王大陆的格局。

　　凯瑟琳也坐到自己的座位上。何深海满意的看了她一眼——似乎只有在这个时候，她才能得到他的认同。

　　凯瑟琳环视了一下四周，对周围的卫兵和仆人们挥了挥手，“你们全都退下吧。”

　　卫士们纷纷鞠躬致意，然后快速而有序的退出了正殿，密谈会议正式开始。

　　何深海清了清嗓子，“各位大人都是明白人，我想，你们应该都对我的要求有所了解了吧？最近那个叫黑翼公会的组织颇为嚣张，不仅利用阴谋诡计，击败了我的战熊之爪，还勾结了蛮族，左右夹攻我们枫雪王国。如果任其发展下去，恐怕很快，四王时代就要终结了，你们都会身不由己的卷入这场漩涡之中。与其被动卷入，不如我们先发制人！解决掉雷加和他的黑翼公会，以绝后患！”

　　艾欧尼亚大摇大摆的翘起二郎腿，斜视着何深海，“熊王陛下，据我所知，黑翼公会已经和圣光姊妹会结盟，而你却要我们联合起来消灭他们，这不就是直接跟圣光姊妹会为敌吗？这恐怕有些不合适吧，对不对，埃辛大公爵？”

　　埃辛大公爵是黎明之翼的前任团长，他对圣光姊妹会的命令俯首帖耳，如今又是白银之手的团长，奔流王国最有权威之人，自然理当服从圣光姊妹会，不与圣光姊妹会对抗。但既然埃辛大公爵能应邀而来，就说明只有条件合适，他会出兵对付黑翼公会。

　　对付黑翼公会，就必然会连带着对付白素娥和安妮，以及一小队黎明之翼的白袍骑士。一想到这样的场面，艾欧尼亚就想发笑。

　　埃辛大公爵紧绷着嘴角，他明知道坐在王座上的并不是真正的国王，也明知道安妮对他的请求，但为了奔流王国少一些饥寒，他还是低沉的说道：“据我所知，圣光姊妹会并没有明文派遣白素娥圣女前往黑翼公会。评议会将白素娥的行为批评为任意妄为。所以，我不会认为自己是在对抗圣光姊妹会。打开天窗说亮话，这只不过是一场争夺地盘的战争游戏而已，既然是游戏，就得有奖励。想要我出兵，就得给我枫雪王国那座位于怒水河源头的不冻港。”

　　凯瑟琳王后抿了抿嘴，怒水河起源于枫雪王国，途径森岩王国和火云王国，最后在森岩王国入海，这条河不仅是枫雪王国的经济支柱，更具有非常重要的战略意义，真正的熊王在生前曾经不止一次的带她视察过怒水河源头的不冻港，足以证明这个港口有多重要。一旦把这样的港口割让给奔流王国，那枫雪王族多年的努力经营就灰飞烟灭了。

　　她皱着眉头，朝何深海使了个眼色。

　　何深海眼睛中却闪过一丝喜悦，他不怕三巨头提条件，就怕三巨头不提条件，只要他们提，那就有结盟的希望。更何况，这些条件索要的东西，本来就不是他的，他一点都不心疼。

　　何深海随即清了清嗓子，装模作样的说道：“不冻港是枫雪王国的固有领土，但为了我的女儿安妮公主，我愿意把不冻港割让给你，不过，作为回报，我要你们白银之手的所有兵力。”

　　听到最后一句话，一旁的艾欧尼亚眼瞳中精光一闪，但他很快就掩饰住了。

　　埃辛大公爵没有注意到艾欧尼亚的异常反应，板着脸站起身来，“你一手交不冻港，我的白银之手立刻就会出现。”虽然这样说，但他对于这么轻而易举的达成协议一点都高兴不起来。

　　“好！爽快！不愧是曾经统领过最精锐部队的埃辛大公爵！那就这么定了，你白银之手到达时，我即刻奉上不冻港！”

　　何深海满意的点了点头，他原本以为埃辛大公爵是最难搞定的，但没想到事情进展的这么顺利，有了埃辛的保证，想必剩下的两位巨头也会在协议书上签字的。

　　果然，马凯洛王子站起身来，表情认真的说道：“我要临近我国边境的十座城镇，把这十座城镇割让出来，我的怒狮之心就会听从你的号令。”

　　“很好！”

　　何深海几乎忍不住笑出声来，他才不在乎五座城镇还是十座城镇呢，只要能消灭掉雷加的黑翼公会，得到博德迪萨区域，哪怕把整个枫雪王国都分割掉，他也在所不惜。

　　他对马凯洛王子保证道：“你在协议上签字，我立刻就命令战熊之爪公会团撤出那十个重镇！”

　　马凯洛王子严肃的点了点头，“我一拿到十镇，就即刻派兵。”只有他自己知道自己永远都拿不到这十个城镇，也知道自己根本不需要派兵。

　　何深海满面春风的朝艾欧尼亚问道：“那么，你想要什么？艾欧尼亚大人？”


第七百二十四章 巨龙本色

　　艾欧尼亚目不转睛的盯着何深海，眼睛眯了起来，眼瞳在眉毛的阴影下变成了红色。

　　凯瑟琳不由自主的握紧了拳头，手心里全是冷汗。何深海则一脸的平静，重复的问道：“告诉我你的要求，我一定会满足你的，艾欧尼亚。”

　　这一次，他没有称呼艾欧尼亚为“大人”，反而在他的瞪视下，表现的像个多年未见的老朋友。其实，他们的的确确是多年老友，都是信仰龙脉教派，并且一起并肩作战，只是何深海现在伪装成了熊王，没办法直接明示艾欧尼亚而已。

　　艾欧尼亚稍稍怔了一下，似乎明白了些什么，他大声的笑了笑，接着语气变的很冷漠，“熊王陛下，我想要的，恐怕你永远都给不了。”

　　“哦？你不妨说说看。”何深海耐着性子说道。

　　在三大巨头中，艾欧尼亚无疑是最危险的一个，也是最有实力的那一个，但却是何深海最不担心的那一个。他们是老相识，他觉得自己了解艾欧尼亚——至少在二十年前，非常了解。

　　而如今，何深海幻化成枫雪王国的模样，艾欧尼亚当然认不出来，但他刚才说话的语气完全就是“何深海”式的，艾欧尼亚那么聪明的人，不可能听不出来。

　　埃辛大公爵一直皱着眉头，听到何深海的话后只是冷冷的哼了一声。他对这个宫殿里发生的一切都很了解，但为了得到不冻港，他只能跟肮脏的对手做肮脏的交易。有些时候，高尚的目标，必须通过肮脏的手段来实现——这是他活到六十岁所得出的唯一结论。

　　艾欧尼亚再次开口时，声音如丝般轻柔，“我想要不冻港，想要十座城镇，甚至还想要埃辛大公爵的项上人头。”

　　他轻轻的说，但每一个字都让人心惊肉跳。“熊王陛下，你能给得了我吗？”

　　何深海怔在原地，整个宫殿里鸦雀无声。

　　突然，埃辛大公爵哈哈大笑起来，他的笑声里充满的嘲讽的意味，就好像听到了一个极其蹩脚的笑话。“想要我的人头，艾欧尼亚，你应该回娘胎里回回炉，再生得更厉害一些才行。”

　　艾欧尼亚淡淡一笑，“埃辛大公爵言之过早，还是听听我们熊王陛下怎么答复吧。”

　　“我可以给你。”

　　何深海皱着眉头说道：“枫雪王国有两座不冻港，人口过万的重要城镇也有五十多座，至于埃辛大公爵的人头，他人就在这里，如果你们之间有仇恨，我自然是管不着的。”

　　最后一句话，意味深长。

　　埃辛大公爵抿起了嘴唇。“熊王”的话倒是一点都没错，自己无话可反驳，但这也明显是袒护艾欧尼亚一方。

　　只见艾欧尼亚毫不领情的摇了摇头，“你没有明白我的意思，国王陛下。我想要的不是一座港口，或者几座城镇，我想要的是别人手里的东西。倘若你给埃辛大公爵一个女人，那么我就要那个女人，你给埃辛大公爵一个港口，我就要那个港口，这跟价值和数量无关，我喜欢的是不那么轻易得到的东西，不喜欢拱手相让的东西——这才是我，赤炎巨龙艾欧尼亚的本色！”

　　艾欧尼亚的一席话，让众人全都皱起了眉头，只有马凯洛王子不知所谓的扑哧一笑，说道：“艾欧尼亚团长，那要是熊王给了埃辛大公爵一泡屎，你也会去抢吗？”

　　话音刚落，三道充满杀气的凌厉眼神便直射马凯洛王子的眉心处。

　　马凯洛王子不由自主的打了个哆嗦，连忙解释道：“我、我刚才只是看气氛尴尬，所以故意说个笑话，想让大家都乐一乐……”

　　埃辛大公爵冷冷一笑，“且不说你算不算真正的王子，就以你现在的怒狮之心副团长的身份，你也没资格跟我们开玩笑！”

　　艾欧尼亚则冷笑着说道：“怎么，狮子王老了咬不动肉了，非要派你这么个不知天高地厚的小花猫来密谈？”

　　何深海也冷着脸说道：“马凯洛王子殿下，既然狮子王指定由你来替他出席，我想你还是应该顾及一下你父亲的声望，不要乱开玩笑，免得别人不尴尬，反倒把你自己弄尴尬了。”

　　“是是是。”马凯洛王子点头如捣蒜一般，大气都不敢喘了。

　　何深海回过头来朝艾欧尼亚说道：“艾欧尼亚，我不明白，你这又是何必呢？”

　　这十几年中，艾欧尼亚是不是变傻了？为什么这么明显的便宜他都不占呢？如果艾欧尼亚开口，他绝对会把整个枫雪王国双手奉上的！可艾欧尼亚为何却偏偏总盯着埃辛大公爵手里的东西？

　　“我说过，你许诺的东西太容易得到了。”

　　艾欧尼亚轻柔的说道：“所以我没兴趣。”

　　他一点都不傻，在他这个位置上，越是容易得到的东西，往往就意味着越危险。若这么轻易就得到枫雪王国，其他两国甚至圣光姊妹会必然会出兵声讨，到时候二十几年前的失败又将重演。

　　他想起白素娥对他说的那四个字——静观其变，一开始他还犹豫着，但看到埃辛大公爵和马凯洛王子急切的渴望之情，他决定让自己冷静下来。

　　何深海沉默了很久，最后终于抬头看着他的表情，“这么说，你不想参与进来吗？”

　　他嘴角微微一勾，“你会后悔的。”

　　艾欧尼亚笑了笑，回答道：“事实上，我已经参与进来的，但，是用我自己的方式，而且——”

　　他的声音更加的柔和，就像是贴在何深海的耳边轻语一样，“我这也是为你好。”

　　四大王国之所以存在，是因为圣光姐妹会认为把四王大陆分裂成四个方位的王国，会让他们相互制约，更便于操控。而今，四大王国密谋会晤，圣光姊妹会绝对不会袖手旁观，任何让四大王国联合起来的理由都会让圣光姊妹会感觉受到威胁，艾欧尼亚不答应何深海，也是出于这方面的考虑。

　　何深海抿了抿嘴唇，今天的会晤没有按他预料的进行，他本来以为埃辛大公爵不会同意，但埃辛大公爵却是第一个答应的，他本来以为艾欧尼亚会同意，但艾欧尼亚最终却没有答应。

　　艾欧尼亚是不可能被动摇的人，这一点，从二十几年前的战役中何深海就深有体会。所以，他并不打算进一步劝说艾欧尼亚——反正已经有两巨头同意出兵，合三国军队之力，一定能彻底的铲除掉雷加的黑翼龙旗团。

　　想到这里，何深海微微的一笑，“那好吧，我不能勉强你，艾欧尼亚，但你要记住，无论你想要什么，无论什么时候你想加入进来，我都会为你敞开怀抱。”

　　凯瑟琳疑惑的望着何深海，他不明白他为什么会对艾欧尼亚如此的友好，难道真的仅仅是因为忌惮他的实力吗？可就连她这样的弱质女流都能听的出来，“熊王”似乎恨不得把整个枫雪王国都送给艾欧尼亚。

　　埃辛大公爵站起身来，“既然同盟协议已经达成，我就没有必要留在这里了。”

　　他厌恶这里的一切，更厌恶自己，他想早点离开这里。

　　何深海和凯瑟琳也站起身来，“我会即刻交出不冻港的，等大公爵您回国之后，就可以带着您的白银之手，顺着怒水河而上，接管不冻港了。”

　　埃辛大公爵点了点头，布满沟壑的脸上丝毫看不到喜悦。他并没有再朝何深海说话，而是转头对凯瑟琳王后说道：“你对安妮的事情怎么看？”

　　一阵突如其来的、意想不到的羞愧感扭曲了凯瑟琳王后的粉脸。

　　整个大殿里，一直在谈论着结盟、不冻港、城镇等等事情，对安妮却只简单的提了一句。凯瑟琳本来很庆幸这场利益交换总算结束了，可没想到最后的时候，埃辛大公爵却问了一个几乎是她这辈子最难回答的问题。

　　安妮——

　　枫雪王国的公主，她丈夫的女儿，也是唯一的子嗣，枫雪王座真正的合法继承人。

　　她对这个继女的印象基本只停留在她七八岁的时候，她们只见过一面，她永远都忘不了她那双稚嫩而充满怒火的双眼。真熊王死后，何深海下令把安妮接回来时，她就在旁边，她既没有阻止，也没有赞同，她心里明白一旦安妮回国，就会面临跟她父亲一样的下场。

　　她不想看到安妮死，但她已经杀掉了她的父亲，所以就不能让安妮活……

　　“我会为安妮祈祷的。”凯瑟琳王后坚定的对埃辛大公爵说道。

　　就连她自己都很惊讶，在经历了这一切之后，她仍能保持平缓的语气。她的内心感到很卑鄙，但如果有必要的话，她觉得自己还能更卑鄙一些——不是为了自己，她自己已经死了，只是为了何深海……

　　埃辛大公爵的眼神似乎要穿透她的灵魂，把她钉在墙上一样，但这种眼神转瞬即逝。“我会替安妮感谢你的。”说完，他头也不回的走出了枫雪王宫的宫殿。

　　艾欧尼亚一看埃辛离开，也跟着站了起来，“那么，我也要告辞了。”

　　他彬彬有礼的鞠了一躬，准备离开。


第七百二十五章 一劳永逸

　　见艾欧尼亚要走，何深海不无失望的站起身来，故作客气的说道：“艾欧尼亚大人，很遗憾没能跟你达成协议，看来，赤炎巨龙已经不是二十几年前的那个赤炎巨龙了。”

　　艾欧尼亚淡淡的一笑，“没错，赤炎巨龙更强大了。这场战争，不管你相不相信，我都已经参与进来的，只是，不是你以的方式，而是以我自己的方式。”

　　“那么祝你好运吧。”何深海突然伸出手，握住了艾欧尼亚的手臂。他多么希望艾欧尼亚能了解现在的一切啊。

　　艾欧尼亚手上并没有什么回应，而是简单的握了下手，然后拉下红色的兜帽，便带着自己的随从，快速的走出了王宫。

　　王宫的前庭，埃辛大公爵已经翻身上马。艾欧尼亚走到他面前，歪着脑袋问道：“埃辛大公爵，你真的打算派兵接受不冻港？”

　　埃辛大公爵在马上俯视着艾欧尼亚，“协议已经签订，我必须这样做——”

　　为了得到不冻港，他伤害了安妮。他不能让这种事情徒劳无功。“艾欧尼亚，你有什么想对我说的吗？”

　　“没有。”

　　艾欧尼亚低头致意道：“我只想祝你好运。”

　　埃辛大公爵轻轻的哼了一下，艾欧尼亚的恭敬态度是他前所未料的，但他并不以为意，调转马头，飞快的奔驰而去。

　　“没错，我的大公爵。”

　　艾欧尼亚的嘴角微微一勾，喃喃的说道：“这一次，你比二十几年前更需要运气。”

　　说完，他也翻身上马，朝与埃辛大公爵相反的方向飞驰而去。

　　两巨头走后，马凯洛王子还留在王宫之中，翘着二郎腿，不紧不慢的品着美酒。之前，他被两巨头吓的心惊胆战，但现在埃辛大公爵和艾欧尼亚都已经走了，他就不再担心什么了，重新换上了衣服嚣张跋扈的面孔。

　　何深海疑惑的望着他，“马凯洛王子，请问您还有什么要交代的吗？”

　　这个年轻的王子虽然不如埃辛大公爵和艾欧尼亚那么让人心悸，但毕竟也手握怒狮之心的重兵，何深海虽然对他的举止感到厌恶，但也只能隐忍不发。

　　马凯洛王子愉快的笑了笑，“当然没有，我只是想请教熊王陛下一个私人问题。”

　　他虽然提出了十座城镇的要求，但十座城镇他根本就得不到，好不容易来一次，他可不想就这样毫无收获的回去。

　　“哦？”

　　何深海心里一怔，故作平静的坐了下来，“什么样的私人问题？”

　　他最担心的就是被人询问私人问题，因为他幻化成枫雪国王的模样，但却对熊王的私生活知之甚少，这也是他需要凯瑟琳王后坐在他旁边，替他圆场的原因。

　　只听马凯洛王子平静的说道：“熊王陛下，很早之前就听说您的手已经完全不能用了，没想到今日一见，发现手腕灵活，宛如从未受过伤害一样。”

　　何深海心中一沉，脸上却笑吟吟的说道：“马凯洛王子过奖了，我也是通过很辛苦的恢复，才做到今天的灵活程度的。但不知王子殿下何故关心起我的手腕来了？”

　　马凯洛王子笑着说道：“原来如此，那么想必给熊王陛下您医治手腕的药剂师一定非常厉害，本王子很想见一见这样的能人。”

　　何深海警惕的问道：“你想见药剂师？这恐怕……”

　　马凯洛听出了“熊王”情绪不高，于是连忙解释道：“熊王陛下请不要误会。本王子知道国属药剂师是一个公会非常核心的人物，其他公会绝不能染指。本王子也不是想要夺取熊王陛下您的药剂师，而只是想为我自己的父王求一味药。”

　　“哦，这样啊。”

　　何深海当即放松了下来，脸上也多了几丝轻松的笑意。“王子殿下真可谓是一个大孝子。只是，怒狮之心公会的实力远在我战熊之爪之上，难道贵公会就没有能给狮子王治病的药制剂吗？”

　　马凯洛王子难过的摇了摇头，“惭愧惭愧。实不相瞒，不是我怒狮之心没有药剂师，而是我父王这个病得的很奇怪，而且大有愈发严重的趋势。而今我亲眼见证了您的手腕恢复状况，所以我想求您的药剂师给我父王开一剂一劳永逸的良药。”

　　“这个好办。”

　　何深海问道：“那么王子殿下，您的父王具体来说有什么症状吗？”

　　马凯洛王子惊讶的眨了眨眼，“熊王陛下，难道您也会看病不成？”

　　何深海尴尬的笑了笑，随即解释道：“久病成医嘛，久病成医！王子殿下不妨说说症状，回头我也好告诉药剂师，让他们配药。”

　　马凯洛王子点了点头，然后皱着眉头自己的想了想，支支吾吾的说道：“我父王这个病吧，也说不出什么具体症状来，就是不太爱说话了，吃饭和睡眠都减少了。”

　　何深海微微一怔，心想：这算什么病？这种病几乎人人都有，无非就是心情不通畅，心里有个疙瘩无法释怀而已。这种病按理说无需求医，更无需用药，只需开解就好。

　　何深海刚要这样回应马凯洛王子，却见马凯洛王子眼神闪烁。何深海当即明白过来，这位狡猾的小王子不是来求什么治愈身体的药的，而是再求一味能让狮子王“一劳永逸”的药的！

　　这真是一石二鸟的计策！既能毒死自己的父王，继任大统，一旦被发现还能把责任推给枫雪王国，自己干干净净，继续做孝子！

　　想明白了这一点，何深海不禁冷冷一笑，从心里里鄙夷马凯洛王子。虽说何深海自己也不算什么好人，自己的哥哥都是因自己而死，自己的手上还沾染了其他无辜人的鲜血，但那全都是为了实现理想，为了龙脉教派而不得不去做。可马凯洛王子这样的弑亲行径，却是真正的恶毒。

　　不过，何深海倒也不急着点破，毕竟他只是伪装成枫雪国王，最终目的还是获取博德迪萨。如果说森岩王国能失去一位成熟稳重的国王，换上一位脑袋不太灵光的小狮子，那倒是对他实现目标有莫大的好处。

　　于是，他淡淡一笑，朝马凯洛王子说道：“王子殿下，如你所愿。狮子王的这种病，有药可治。”


第七百二十六章 真的很丑

　　听到“有药可治”，马凯洛王子的脸上不禁闪过一丝惊慌。要知道，他根本就不想医治自己的父王，自己能够有独当一面的机会，完全都是因为狮子王生病而获得的。

　　但他也不愧为整天见识大场面的人，很快就冷静的下来，装出一副欣喜异常的模样，问道：“真的吗？熊王陛下？如果真能使我父王恢复往日的风采，本王子一定重谢熊王！”

　　何深海淡淡一笑，“重谢谈不上，举手之劳而已。实不相瞒，我的药剂师在治好我的胳膊之后，便接受了我的赏赐，离开了。不过，他还给我留下一瓶药水，我想很适合给狮子王使用。”

　　“哦？这种药水能治我父王的病？”马凯洛王子惊讶的问道。

　　何深海笑着说道：“不光是狮子王的病，世界上任何疾病这瓶药水，都能治愈。”

　　马凯洛王子顿时瞪大的眼睛，“世界上还有这种药？不可能吧？”

　　“哈哈哈！”

　　何深海大笑道：“当然有可能！这种药无色无味，一滴下去，便能药到病除，一劳永逸。”

　　说道最后几个字的时候，何深海故意压低了声音。

　　一旁的王后凯瑟琳当即明白了过来，忍不住发出一声低呼。这世界上只有一种药能药到病除一劳永逸，而那种药便是毒药，无色无味的毒药！

　　马凯洛王子何等的狡猾，立刻就听出了“熊王”话里的意思。意识到自己的心理欲望被看穿，他先是一惊，随即便坦然放松了下来。

　　“熊王陛下，既然这个药这么好，那就赏赐给本王子一瓶可好？”

　　凯瑟琳王后强忍着心中的厌恶，站起身来，“抱歉，我有些不太舒服，请允许我先行告退。”

　　说着，便不等何深海同意，就直接朝自己的房间走去。

　　何深海也不去理会王后凯瑟琳，而是压低了声音对马凯洛王子说道：“王子殿下，一切包在我身上。”

　　马凯洛王子狡猾的笑了笑，“熊王陛下，我的确需要一瓶这样的东西。但请您记住，我只是跟你要过安神强体的药剂。”

　　何深海心领神会，他知道马凯洛王子不想让人知道这件事情，“那么，我给您的也是安神强体的药剂……”

　　两人相视一下，哈哈哈的大笑了起来。

　　阴影里，血手冷冷的一笑，然后闪身退出了王宫，在一处隐秘的地方，翻身上马，朝黑翼公会所在的博德迪萨领地飞驰而去。

　　这个时候，雷加已经返回了博得迪萨。雷加刚一回来，就看到一大群人围在索林汉的房间之外。

　　“怎么回事？”雷加皱着眉头问道。

　　一名黑翼龙旗团勇士认出了雷加，急忙低头致意，“雷加大人，索林汉的门被冰封住了，无论我们怎么用火烤，用武器凿，都打不开。”

　　雷加看到白素娥也在人群当中，随即走了过去，质问道：“这是你干的？”

　　白素娥摇了摇头，“是安妮。”

　　“你打不开吗？”雷加问道。

　　白素娥笑了笑，“安妮的冰墙很难打碎的，除非她自己，或者等冰墙自动融化。不过——她现在心情很不好，我可不打算去招惹她。”

　　事实上，她觉得安妮做的没错，谁让索林汉敢伤害凯苏拉的感情呢？

　　雷加微微叹了口气，他真不知道该拿安妮怎么办才好。

　　白素娥疑惑的问道：“怎么，跟马凯洛王子会谈的不顺利？”

　　“恰恰相反，马凯洛很配合。”

　　雷加反问道：“你呢，艾欧尼亚没为难你吧。”

　　白素娥实在不想回忆跟艾欧尼亚接触时的情况，“信不信由你，我的手直到现在还在哆嗦呢。”

　　雷加点了点头，“我能想象。”

　　他能想象出白素娥哆嗦时的样子，就像那天晚上——

　　白素娥似乎觉察到雷加话里的一丝暧昧，急忙侧过脸去，“我建议你还是去找找安妮吧，她回来的时候，哭的很伤心，我猜她大概没能阻止她的外公。”

　　“那的确是够她难受的了。”雷加顿了顿，“你想陪我一起去吗？”自己一个人面对安妮，尤其是哭泣中的安妮，会让他非常头疼的。

　　“不了。”

　　白素娥笑了笑，“安妮不会希望我在场的，你还是自己去吧，好好安慰她一下。至于跟艾欧尼亚见面的细节，我们可以以后再详细谈谈。”

　　“嗯，她在哪？”雷加询问道。

　　“在你的房间里。”白素娥不动声色的说道。

　　雷加叹了口气，这果然是安妮的风格。

　　告别了白素娥，雷加回到了自己的房间。推开门后，他看到整个屋子一片狼藉，任何能摔的东西都被安妮摔在地上，而她自己则呆坐在床边上，眼眶里还残留着晶莹剔透的泪水。

　　雷加努力把皱起的眉头舒展成一张白纸的样子。“你就这么想给我收拾屋子吗？”

　　安妮破涕为笑，忸怩的说道：“我才不要给你收拾屋子呢。”

　　她本以为雷加会冲他大发脾气，她甚至做好了跟他大吵一架的准备，可没想到雷加居然没有怪罪她。

　　雷加跨过杂乱的地板，几步来到她的面前，用手指抬起她满是泪痕的脸。“你可真丑。”

　　安妮恼怒的瞪了雷加一眼，“混蛋，你敢再说一遍吗！”

　　她的美貌虽然谈不上惊艳，但在光明塔里也是数的着的，对魔法实力或许安妮还不太有自信，但对相貌，她还是很有自信的。

　　雷加认真的重复道：“你可真丑，尤其是哭过之后。”

　　安妮恨恨的举起拳头，朝雷加的胸膛拼命的砸去。“让你说我丑，让你说我丑！”

　　雷加一把抓住安妮的手臂，力道不偏不倚，正好能控制住她，又不至于弄疼她。

　　安妮使出了全身的力气挣扎，可怎么也挣脱不开，最后，她气喘吁吁的靠在雷加的胸膛上，把头深埋了起来，“雷加，我好难受。”

　　她第一次向一个男人敞露心扉，把自己最脆弱的一面暴露给他。

　　雷加把手放在安妮的秀发上，轻抚着她的发梢，“我明白。”

　　他没有问安妮为什么难受，因为他知道没有必要。

　　安妮靠在他的怀里，第一次感觉到来自异性的温暖。在此之前，她跟雷加有过多次的亲昵接触，她知道自己已经堕入了雷加的爱河，但没想到现在的她仍在爱河中下坠。她突然觉得，在外公那里受到的所有伤害，都被雷加淡淡的一句话给消弭掉了。

　　她好想一辈子就这样靠着雷加，让时间停留在此刻。

　　雷加也没有反对，一直安静的抱着她。

　　良久之后，安妮抬起头来，“我真的很丑吗？”

　　“真的。”雷加点了点头。

　　安妮生气的推开雷加，“既然我在你心里这么丑，你还抱着我干什么？你赶紧走吧！”

　　雷加耸了耸肩，“可这里是我的房间。”

　　安妮气呼呼的站起来，“那好，我走总可以了吧！”

　　雷加一把拉住她的手，安妮没有防备，直接坐到了雷加的腿上。她想站起来，但却在雷加的身体上越陷越深。

　　雷加看着安妮的眼睛，“我喜欢看你笑，虽然有时候让我很头疼。”

　　安妮怔了一下，“可你刚才还说我丑……”

　　她屏住呼吸，“你能再说一遍吗？”

　　雷加不动声色的说道：“你真的很丑。”

　　“不是这句！”

　　安妮急切的嚷道：“上一句！上一句！”

　　雷加笑了笑，“你先把自己变漂亮了再说吧。我只喜欢你的笑容，不喜欢你的哭泣。”

　　安妮急忙擦干了眼泪，摆出一副笑脸，“这样吗？”

　　雷加摸了摸她的脸，“你要永远都这样微笑下去。”

　　“等等——”

　　安妮迟疑了一下，“你不会是想让我把索林汉放出来才这样说的吧？”

　　雷加平静的回答道：“索林汉那样残忍的对待一位女士，理应受到点惩罚。况且，把他困在房间里，也有助于他把伤养好，所以我不怎么担心他。”

　　他望着安妮，“我担心的是你。”

　　安妮好想哭出来，她扭过头去，轻轻的说道：“堂堂屠龙者竟然也会甜言蜜语。”

　　不过，不管雷加说那句话是不是出自真心，安妮都觉得死而无憾了。

　　她很想告诉雷加，自己现在报仇的欲望已经不那么强烈了，她只想雷加平平安安的，她可以跟他一起等千牧雪，然后一辈子陪在他的身边，永远为他而笑——可她说不出口。

　　雷加试图扳过她的脸，安妮却转身紧抱住他，深深的吻住了他的嘴唇。“不要看我，我现在很丑。”

　　雷加没有反对，任安妮冰冷的唇在他的嘴唇上游走。她紧紧的环抱着他的脖子，靠在雷加倜然变得炙热的皮肤上，而她自己的身体却因此比以前更加冰冷了。

　　安妮的吻技比上次有了明显的进步，虽然在刚开始的时候还是有些偏紧。她不顾一切的吻他，就像要在这一刻夺走他的全部——呼吸、心跳、以及跟生命有关的一切。她的吻迫不及待而又充满压迫，可几分钟后，她发现，自己才是那个不得不暂停下来大口吸气的人。


第七百二十七章 评议特使

　　雷加的嘴唇始终没有从安妮的肌肤上移开，只是移到了她的锁骨处。

　　安妮有一对漂亮的锁骨，这是她引以为傲的地方。她开始颤抖，颤抖是一种奇怪的兴奋，这使她感觉自己很强大，很勇敢，没有什么不能做到的事情。她将颤抖的手伸进他的衬衣里，手指在他线条坚实的胸膛上摸索，他太诱人了，几乎让她难以忍受……

　　她吸了口气，重新把他的嘴唇拉回到自己的双唇上，她要让自己重新享受一次——

　　雷加似乎跟安妮拥有相同的渴望，他的一只手仍然捧着她的脸，另一只胳膊则紧紧的搂住她的腰，紧紧的把她拉近。安妮越是冰冷，他就越是火热，他身体的某个部位正在燃烧，欲火让他无法自持……

　　那天晚上，如果躺在这张床上的不是白素娥，而是安妮的话，他们说不定早已经如胶似漆了。

　　当然，现在也不晚……

　　正当安妮准备交出自己的全部时，房门被推开了——

　　血手怔了一下，然后讪讪的说道：“我来的不是时候。”

　　说着，准备关门退出。

　　“等等！”

　　安妮红着脸站了起来，“我正要去把索林汉放出来，你们聊正事吧。”

　　她可不想让人知道她大白天里做那种事情，况且，雷加早晚都是她的。

　　与卿卿我我相比，自然是血手的消息更重要一些。雷加当即冲血手点了点头，“进来说吧——枫雪王国的会晤已经结束了吗？”

　　“是的。”

　　血手目送着安妮走出房间后，回答道：“只有艾欧尼亚没有结盟，埃辛大公爵和马凯洛王子都已经跟何深海达成了协议。何深海根本不顾及枫雪王国的利益，对方要什么条件，他想都没想就答应下来了。”

　　“何深海这样做，我早就已经猜到了。只是埃辛大公爵和艾欧尼亚的反差，倒是让人出乎意料啊。”

　　雷加微微皱起了眉头，他本以为埃辛会拒绝，艾欧尼亚会同意，不过——现在这个结果也没差多少，只要埃辛大公爵和艾欧尼亚没有合作，黑翼公会就会立于不败之地。

　　正在思考着对策时，就听血手淡淡的说道：“还有一件事，我想有必要告诉你一下。”

　　“哦？”

　　雷加抬起头来问道：“什么事？”

　　“马凯洛似乎是想要毒死自己的父亲，狮子王。”血手如实的汇报道。

　　雷加微微一怔，“你确定吗？”他早就看出马凯洛王子的残忍与贪婪，但没想到他会毒杀自己的父亲。

　　血手点了点头，“我没有听错。埃辛大公爵和艾欧尼亚走了以后，马凯洛王子单独留了下来，跟何深海索要能一劳永逸的毒药。尽管他们说的很隐晦，但稍稍有点脑子的人，都知道他们的意思。”

　　雷加略微思考了一下，“辛苦你了，这件事先不要对别人讲。”

　　血手问道：“连莫内德也不告诉吗？”

　　莫内德是马凯洛王子同父异母的哥哥，狮子王嫡亲之子。如此大的阴谋，血手觉得似乎应该知会莫内德一声。

　　雷加微微一沉吟，“现在还不能完全断定，马凯洛一定会向狮子王下毒。他虽贪婪残忍，但也不是一个彻头彻尾的笨蛋。他应该知道，如果狮子王暴毙，而马凯洛王子没死，那么国内以红杉家族为首的很大一部分贵族势力，必然会起来反对他这样一个血统不纯的王子即位。所以这件事情，还是先不要告诉莫内德，免得他分心。”

　　“是。”血手点了点头，微微一鞠躬，退出了雷加的房间。

　　雷加望着屋内的狼藉，思绪也乱成一团乱麻。何深海虽然跟埃辛大公爵签订了协议，但等到埃辛调兵遣将还有一段时间，而趁这个时间，白素娥的黎明之翼小队，足以把黑翼公会的新成员训练好。但问题是，双方的数量仍旧有明显的差距。雷加虽然可以抢先占据枫雪王国十镇的有力地形，但靠严防死守是支撑不了多久的。

　　而且，马凯洛也不值得信任，他虽然对雷加表明了立场，但一旦战事吃紧，他很有可能放弃观望，从侧翼打击黑翼龙旗团，以坐收渔翁之利——这是雷加最不想看到的事情。即便他是传奇英雄，也不可能以一己之力，改变战争的走向。

　　他紧皱着眉头，冲着地板上的杂物发呆。

　　这时，负责博德迪萨治安的费瑞克走进门里，盯着满屋狼藉，眼睛睁的大大的，用疑惑的神情看着雷加，“发生了什么事情？”

　　雷加回过神儿来，“没什么，只是安妮。”

　　费瑞克点了点头，以示理解。“雷加，圣光姊妹会派了两名特使过来——”

　　雷加惊讶的说道：“特使？白素娥不就是特使吗？怎么又派了两位？”

　　费瑞克摇了摇头，“不清楚，她们不是来找我们的，而是找白素娥的。”

　　雷加心中一沉，急忙站起身来，“走，看看去。”

　　在闪金镇的议事厅中，两名身穿高阶魔法师长袍的女性正端坐在长椅上，颇为不耐烦的等待着。

　　白素娥本来忙着提炼圣光紫莲，接到消息后，立刻放下手中的工作，急匆匆的赶了过来。

　　她走进议事厅，疑惑的看着眼前的女魔法师，“姊妹，我似乎没见过你们——”

　　两名魔法师自然知道白素娥的身份，急忙起身致意，“白素娥圣女，我们是奉圣光姊妹会之命，命令你即刻回光明塔。”

　　“哦？圣光姊妹会的命令？”

　　白素娥立刻心里有数了，她不慌不忙的坐了下来，“好呀，我也不想在这里呆下去了。那么，请你们出示一下御座的手谕吧。”

　　两名魔法师相互对视了一眼。其中一名年纪较大的女魔法师支支吾吾的说道：“这是圣光姊妹会的命令，不需要御座的手谕。”

　　“哼！”

　　白素娥冷冷一笑，“什么时候圣光姊妹会不需要御座的命令也能单独行事了？”

　　另一名年纪较轻的女魔法师对白素娥的态度似乎有些生气，指责的说道：“圣女阁下，你应该知道，评议会就是圣光姊妹会，御座根本代表不了什么。”


第七百二十八章 旧日承诺

　　“这么说，你们都是评议会的人喽？”

　　白素娥表面上波澜不惊，内心里却暗暗着急，评议会敢于这么明目张胆的行事，这说明光明塔的内斗已经处在水深火热之中了，她只希望御座师傅和凯苏拉还有千牧雪能坚强的挺下去。

　　年纪较大的女魔法师似乎更稳重一些，她的措辞也比较柔和，“白素娥小姐，希望你考虑清楚，评议会已经宣布跟黑翼公会划清界限，如果你执意要呆在这里的话，恐怕……”

　　“恐怕什么？”雷加一脸冷漠的推门而入。

　　两名女魔法师迅速的靠在一起，如临大敌般摆出一副战斗姿态。

　　白素娥感激的望了雷加一眼，她刚才几乎六神无主，雷加的强势介入，让她的心平缓了下来。“雷加大人，你来的正好。让我来给你们互相介绍一下，这位是屠龙者雷加，是我们圣光姊妹会的盟友。”

　　年纪较轻的那名女魔法师涨红了脸，“圣光姊妹会不需要男性做盟友！”

　　雷加礼貌的提醒道：“希望你别把这句话说给黎明之翼的骑士们听。”

　　年轻的女魔法师哑口无言。

　　年纪较大的女魔法师谨慎的开口说道：“雷加大人，我们来此并无恶意，只是传达圣光姊妹会的内部命令，这是我们圣光姊妹会内部的事情，所以还是请你回避一下。”

　　雷加大摇大摆的坐到白素娥的身边，“我很有兴趣听一下，评议会打算让你们传达什么命令。”

　　年纪较大的女魔法师忍不住皱了皱眉头，她被雷加的问题问的浑身上下都不自在。评议会是圣光姊妹会的内部组织，外人基本上只知道圣光姊妹会有御座，很少有人知道评议会，雷加这是赤裸裸的干涉。

　　“我来替她们回答这个问题吧。”

　　白素娥笑了笑，“评议会想让我即刻回光明塔，否则的话……对了，姊妹，你们还没告诉我，如果我不回去的话，会面临怎样的处罚？”

　　年纪较轻的女魔法师恶狠狠的说道：“圣女阁下，如果你违抗命令的话，圣光姊妹会将剥夺你第一圣女的地位，甚至把你从姊妹会中除名！你应该知道被圣光姊妹会除名之人，会是什么下场！”

　　白素娥顿时瞪大了眼睛。这可是一项非常严厉的处罚，在圣光姊妹会历史上，被除名的人数不少，但对由能力继承御座职位的人除名，这种事情还从来没发生过。

　　看起来，评议会这次要动真格的。

　　白素娥并不惧怕评议会的威胁，她清楚的知道，如果她现在认输投降，跟着这两个魔法师回光明塔，那么等待她的将是无穷无尽的隔离审查。

　　那样的话，她非但毁了自己，更毁了御座师傅，让她们之前的努力付之一炬。只有留在雷加这里，迅速的帮助黑翼公会壮大力量，御座才能在跟评议会的争斗中占取有力位置，只要御座不倒下，她就不会被评议会怎么样。

　　想到这里，白素娥脸上的表情反倒镇定了下来。

　　雷加有些担心，现在四个国家中有三个明确要对他动武，一旦白素娥带着黎明之翼的白袍骑士撤走，将会把他置于相当危险的境地，但此时此刻他无法劝说白素娥，只能沉下心来等待白素娥自己做出决定。

　　白素娥站起身来，用一种看待陌生人的眼光望着两名特使，“不管怎么说，我现在终归还是你们的圣女。既然圣光姊妹会还承认我是圣女，就不该只派你们两个无名无姓的人来对我下达如此无礼的命令。我本该责罚你们的无礼，但见你们也是受人指使，这次便放过你们。你们走吧，回去告诉你们的主人，谁被除名，还未可知呢！”

　　“你！”年轻的女魔法师忍不住抬起手臂，蓝色的魔法光芒正在她的手掌上闪烁。

　　雷加站在身来，挡在白素娥的面前，说了三个字：“想死吗？”

　　年长的女魔法师感受到了雷加的杀意，立刻拉住年轻女魔法师的衣袖，低声的说道：“不要在这里闹事。”

　　年轻的女魔法师虽然性格冲动，但也不是傻子，轻哼了一声，收回了魔法。

　　白素娥似乎要付出比她们更大的努力才能保持住礼貌的口吻，说道：“回去告诉你们的评议会，想要将我除名，除非让我看到御座的手谕，不然，我将号召所有圣光姊妹会的成员和忠于御座阁下的黎明之翼骑士，起来反抗她们。”

　　这句话说的不温不火，但却充满着不可阻挡的威慑力。

　　“我们会把你的原话转告给评议会的。”年长的女魔法师回答道。

　　所有的友善表情都从她的脸上一扫而空，她知道白素娥已经跟她们决裂了，再留在这里也没有什么作用，她转身对年轻的女魔法师使了个眼色，年轻的女魔法师抬手打开一道传送门，走了进去。

　　年长的女魔法师在离开前，忍不住转头对白素娥说道：“圣女阁下，希望你这样做值得。”

　　“当然值得。”白素娥冷冷的说道。

　　年长的女魔法师微微点头致意，接着就随着传送门一起消失了。

　　见特使离开，白素娥重重的叹了口气，瘫倒在椅子里。

　　雷加望着白素娥，“你没事吧？”

　　白素娥摇了摇头，“我很不好。御座师傅的日子恐怕更不好——雷加，我真的能信任你吗？”

　　与往常不同，这一次，她直视着他的眼睛。

　　雷加重重的点了点头，“你可以信任我。”

　　虽然只是简单的一句话，但白素娥却像吃了定心丸一样，“知道吗，圣光姊妹会虽然名义上属于御座，实际上属于评议会，但真正的命运，其实就捏在你的手中。你必须强大起来，为了千牧雪，为了安妮——”

　　她咬了咬嘴唇，“也为了我。”

　　雷加伸手握住白素娥的手心，“我向你保证。”

　　白素娥微微一笑，她重新低下头，“我会让黎明之翼的白袍骑士们倾尽一切来训练你的黑翼龙旗团，另外，我和安妮也会在战场上为你冲锋陷阵，你要知道，魔法师的力量是非常强大的，有我们在，三国联军未必真的能占到便宜。我们还可以通过凯苏拉，多运送一些魔法材料来，我的强项就是魔法阵，我能把魔法通过铭文图案加持在装备之上，到时候，你的勇士的每次攻击都会附带魔法效果——”

　　雷加诧异的说道：“没想到你居然这么厉害！”

　　“你以为御座师傅为什么派我来帮助你？”

　　白素娥笑着说道：“就凭你几千人的黑翼公会，没有顶级魔法师的帮助，你怎么可能跟各大国属公会对抗呢？”

　　雷加问道：“那你为什么不早点让我知道这些呢？”

　　白素娥耸了耸肩，“那时候，我只看到了一个凶残的、野心勃勃的男人，我可不想平白无故的充当你的武器。”

　　“现在呢？”雷加望着她清澈的眼睛，那里能看到自己的倒影。

　　白素娥回答道：“现在你仍是一个凶残的、野心勃勃的男人，但……”

　　她抿了抿嘴唇，小声的说道：“你让我有安全感。”

　　雷加稍稍一愣，那晚彼此间发生的事情瞬间浮现在雷加的脑海当中。经历了很长的停顿之后，雷加重新开口说道：“我是这里的主人，我当然会保护你的。”

　　白素娥脸上掠过复杂的神情，“不仅是因为这样……”

　　她的胳膊在雷加身边缩了缩，“算了，现在最重要的是扩大黑翼龙旗团的势力，我想虽然我们跟评议会闹翻了，虽然这次的两位特使被我斥责回去了，但终究不是办法。评议会恐怕很快就会派出一支魔法师部队，来宣布我被废黜圣女身份的消息。不过我倒不担心这些，只要御座师傅还在，黎明之翼的主力就不会对我们宣战，至少在一段时间内，我们是安全的，我们也必须趁这段时间，早一点对枫雪王国作战，替安妮把国家拿回来。如果做的到的话，到时候御座阁下便有你黑翼公会以及一个国家的支持了，评议会的力量就进一步削弱了。”

　　雷加不假思索的回答道：“你说的没错，经过评议会特使这件事，我们必须加快速度。我想，不出意外的话，很快我们就能接管枫雪王国的十座城镇，我需要把黑翼公会全都派出去，抢先占领优势地形，以十镇为战场，把战争挡在家门外。希望能在埃辛大公爵的白银之手到达不冻港前，把防御工事构建好。”

　　这需要莫内德把所有的建筑工程全都停下来，帮助他构建工事。

　　“防御吗？这可算不上是个好主意。”

　　白素娥评价道：“不过你能把战线推前，不影响到博德迪萨，已经是很不错的成果了。运筹帷幄这方面我似乎帮不上什么忙，不过我对埃辛大公爵的战术习惯还是有所了解的，如果你有疑问，尽管可以来问我。”

　　雷加苦笑一声，“你以为我不想进攻吗？按照策略，趁白银之手舟车劳顿的时候，最容易偷袭得手。但是，我决不能这样做。我曾经答应过奔流王国的常茵伯爵，永远不主动挑起与白银之手的战争，如果必有一战，我会主动退避三次，这是我的承诺，我必须这样做。”


第七百二十九章 传奇领域

　　听完雷加的话，白素娥幽幽的叹了一口气。“没想到，你竟然真的会信守承诺。”

　　雷加淡淡的一笑，“我从不乱承诺，但一旦做出承诺，就会信守到底。”

　　白素娥稍稍皱了皱眉头，“只是这样一来，大好的优势局面就要拱手相让了啊。”

　　雷加笑着说道：“没关系。只要有你这个圣光姊妹会圣女在，有安妮公主在，还有黎明之翼小队在，埃辛大公爵就不会对我赶尽杀绝，毕竟，他的目的是为了得到不冻港，而不是歼灭我黑翼公会。何深海的联盟，从一开始就是松散的。”

　　白素娥点了点头，“希望如此。”

　　雷加突然话锋一转，朝白素娥询问道：“对了，你对天神了解多少？”

　　白素娥怔了一下，“天神？”

　　她以为雷加一定是问错问题了。

　　雷加点了点头，“没错，天神，大致高天的神族。”

　　白素娥眨了眨眼睛，“圣光姊妹会就是为天神而创建的，作为其中一员，我当然了解天神，不过……”

　　她咬了咬嘴唇，“说实话，我从来就没相信过天使的存在。”

　　雷加不动声色的说道：“大致高天是真实存在的，不过是处在不同位面而已。我想知道一些天神力量的记载。”

　　他体内的新龙脉力量，是融合了黄泉魔域的暮光力量，以及大至高天的圣光力量，现在既然自己已经踏入传奇境界，那么斗气自然是无法提升了，只能依靠暮光力量和圣光力量来提升境界。

　　传奇领域中，有四个境界，天下无双，空前绝后、超凡入圣、天人合一。每一个境界，都需要不同一般的力量来修炼提升。而雷加现在仅仅只是步入传奇，还没有达到“天下无双”的境界。

　　白素娥耸了耸肩，“知道我为什么不相信天神存在吗？因为我所学习的魔法，跟传说中天神的能力根本就不是同样的力量。我们只是信仰圣光，但圣光却从来没有作用于魔法之上，圣光之力和魔法根本就是两个概念！”

　　“嗯。”

　　雷加丝毫不感到惊讶，“你说的没错，圣光和魔法的确是两个不同的概念。你们姊妹会用的魔法，实际上是来源于龙族。”

　　这下子，反倒是轮到白素娥惊讶了。“你……你怎么了解的这么多？”

　　雷加淡淡一笑，故意把自己男扮女装的潜入星芒学院学习的事情隐瞒下来，随口说道：“别忘了，我是屠龙者，我跟真正的巨龙交手过不止一次。”

　　白素娥理解的点了点头。“你说的没错。魔法的确不是来源于天神。比如说传送门这种技能，对于魔法师来说，必须经过考核，成为进阶魔法师之后，才能使用。而且，传送门的距离越远，所消耗的魔力就越多，刚才我去拦截艾欧尼亚，已经损耗了我接近一半的魔力；那两个特使的传送门就更不用说了，以她们的魔力，顶多只能传送到闪金镇之外——不难看出，魔法的强弱很大程度上依赖于魔力的深厚，技能越强，魔力越雄厚，魔法就越强。”

　　雷加若有所思的点了点头，“是这样的，那天神的力量呢？”

　　白素娥继续说道：“根据圣光姊妹会的记载，天神的能力被称为圣光之力，或者简称为圣力，这种力量起源于孕育他们的圣光，并且依靠他们的天神之羽发挥出来。天神之羽的等级越高，羽毛越多，圣力就越强大。”

　　她顿了顿，“圣力也可以开启传送门，不少记载中都有天神穿越传送门的记录，但天神的传送门就不需要消耗任何圣力，只要体内的圣光不熄灭，身后的翅膀不消失，他们的力量就无穷无尽，有这样强大的力量，他们根本就不需要像魔法师一样祷念咒语，直接拿一把武器，就能扫平一切。说的通俗一些，他们就是长着翅膀的魔法师和斗士的结合体——当然，前提是真有天神的话。”

　　“那天圣光之力应该怎样引导呢？”雷加迫切的想到知道答案。

　　白素娥掩口而笑，“我又没有翅膀，我怎么知道应该怎样引导？你应该找位天神来问——”

　　雷加失望的叹了口气，“看来也只能如此了。”

　　白素娥疑惑的看着雷加，“奇怪，大战在即，你为什么问这些毫不相干的问题啊。”

　　“没什么。”雷加的语气突然变得不确定起来。

　　白素娥知道雷加不善于撒谎，可这语气明显有所隐瞒，但既然他不想说，总有他认为必要的理由，所以她不打算继续追问下去。

　　两人又继续聊了一些关于埃辛大公爵的话题，然后就结束了这场计划之外的会谈。

　　另一边，索林汉已经被安妮放了出来。他立即投入到锻造翡铁矿的工作进程当中，他已经做好了计划，准备在三十天内，让至少一千名黑翼公会成员从头到脚更换一新——他知道打造精品的周期实在太长了，但如果不抓紧时间去做的话，恐怕等跟何深海决斗的时候，连一件像样的铠甲都做不出来。

　　安妮也把自己的公主脾气收敛了很多，她陪在白素娥身边，帮助白素娥提炼圣光紫莲，制作成瓶装的药剂，两姐妹忙得连晚饭都顾不得吃。

　　艾梨莎跟费瑞克一起，加入到黎明之翼白袍骑士的特训当中，她本来就有学习重剑的基础，这次又能得到白袍骑士的真传，自然格外的用心。

　　上一次跟白袍骑士决斗时的场景还历历在目，当时要不是那个伪装成车夫的高鼻梁骑士对她掉以轻心，说不定被砍掉脑袋的就是她——她必须更强大才行，为了自己，为了黑翼龙旗团，也为了雷加。

　　而这些人中最为忙碌的，就要数博德迪萨的税务官莫内德了。莫内德不光要负责整理税务，还要负责整个博德迪萨的经济运转。如果经济运转一旦停摆，那么就没办法供应越来越庞大的战争了。

　　在战争之后，掠夺是最最能一夜暴富的发家手段，在整个战争预谋、开始、发展的过程中，就必须依靠自身的经济来获得支持。

　　此外，博德迪萨从领土上虽已独立，但在从属关系上，还需向森岩王国缴纳税金。不然的话，狮子王也不会对博德迪萨发生的事情睁一只眼闭一只眼。


第七百三十章 王子阴谋

　　就在整个博德迪萨陷入一片紧张繁忙的同时，埃辛大公爵也回到了他的奔流王国，开始调兵遣将，他只将白银之手公会中的三千人留下，留守奔流王国，然后带着精挑细选的七千精锐，连夜登上大船，朝枫雪王国许诺的不冻港进发。

　　他不是傻子，在彻底的获得以及巩固不冻港的权利之前，他不会向对黑翼公会的战争投入一兵一卒的。

　　与此同时，赤炎巨龙的艾欧尼亚也回到了自己的领地。与埃辛截然相反，他回去之后就销声匿迹，似乎对这场博弈一点兴趣都没有。但在暗地里，他却派出了十几个哨兵斥候，侦查埃辛大公爵和白银之手公会的动向……

　　与埃辛大公爵的积极忙碌和艾欧尼亚的按兵不动有所不同，马凯洛王子颇为悠闲轻松。首先，他知道自己不可能得到那十座城镇，因此大可不必急于调兵遣将，其次，他还有更重要的事情要办——

　　回到自己的寝宫后，马凯洛王子并没有急于觐见自己的父亲。他招来一名黄金狮子士兵，询问道：“我之前让你找的人找到了吗？”

　　这名黄金狮子士兵急忙满脸堆笑的说道：“王子殿下，如您所愿，人我已经抓到了。他原本是咱们森岩拍卖行的商人，后来转去闪金镇做生意，据说深得莫内德的赏识。”

　　马凯洛王子打了个哈欠，“很好，把他带来见我。另外，你可以去国库领一袋金子作为赏钱了。”

　　“多谢王子殿下！多谢王子殿下！”士兵感恩戴德的跑了下去。

　　不多一会儿，一个双手被反绑在背后的中年商人就被两名士兵押解了上来。

　　“你们无权这样对我！”

　　被捆绑的商人大声的叫嚷道：“我是合法商人！该交的赋税我从来就没少交过，你们无权这个对我！”

　　“闭嘴！跪下！王子面前，不得放肆！”

　　说着，两名士兵就将商人踹翻在地，同时狠狠的掌掴了他几下。

　　商人当即发出一身疼痛的呻吟，他的脸色青肿，嘴角还有斑斑血迹，一看就是最就吃过不少苦头了。不过，他仍旧挺直了腰板说道：“马凯洛王子！我是做正经生意的商人，我没有犯任何罪！”

　　马凯洛王子端坐在高高的座位上，斜眼俯视着这名商人。“你的确没有罪，但我是王子，即使你没罪，我也可以置你于死地。”

　　商人愤怒的看着他，质问道：“上天怎么能让你这样的人成为王子！你究竟想干什么？要杀我就杀好了！”

　　“杀你？不，你的命如蝼蚁一般，我若想杀一只蝼蚁，还会跟蝼蚁说话吗？”

　　马凯洛王子笑了笑，“我是想请你帮我一个忙，给我的老朋友带点东西。”

　　商人充满警惕的瞪着马凯洛王子，“带点东西？就这么简单？”

　　马凯洛王子撇了撇嘴，“差不多。”

　　他拿出何深海送给他的毒药瓶，“我要你把这玩意儿放在莫内德的饭菜中。”

　　他的话既斩钉截铁，又冷漠无情。

　　自始至终，莫内德都是他的心头大患，他不是没考虑过毒杀老狮子国王，但那样的话，权利并不会顺利交接，莫内德会起身反抗，莫内德的外公红杉家族也会起来反抗，而他所倚仗的火鸟家族，早在一两年前就土崩瓦解了。

　　虽说趁狮子王抑郁的这段时间，顺利的从幼狮团团长当上了怒狮之心的副会长，但现在红杉家族势头正盛，一旦红杉家族反对，说不定国内的许多贵族也会摇旗呐喊，到那个时候，情况就会变得不可收拾。直接把这种无色无味的毒药作用在莫内德的身上，他就可以高枕无忧，顺理成章的成为第一继承人。到那时候，认谁反对也没有用了，狮子王再勇猛，也会败给时间，而他，马凯洛，自然就能成为新的狮子王。

　　他很残忍，但同时也不算傻，他当然知道毒死谁更好一些，更安全一些，也离王座更近一些。

　　商人一听到马凯文王子的话，立刻惊愕的说道：“莫内德大人？！不，不！”

　　他一下子就猜出马凯洛王子手中拿的是毒药，“莫内德大人是个光明磊落，心胸宽广的人！他对待我们商人爱惜如子，就算你杀了我，我也不会做那样的事情！”

　　马凯洛王子冷笑一声，“杀你？杀了你谁替我去送礼呢？莫内德爱惜你，可不知你爱不爱惜另外一个人呢？”他朝身边的士兵使了个眼色。

　　士兵心领神会，冲门口大喊道：“带上来！”

　　紧接着，一个十六七岁的少女就被拖拽了进来。“爸爸！”

　　少女看到被反绑的父亲，大声的哭喊道：“爸爸，你没事吧！你们这群畜生！”

　　商人痛苦的回答道：“黛儿，爸爸对不起你，让你受牵连了！”

　　他转头对得意洋洋的马凯洛王子吼道道：“你这个混蛋、私生子！我跟你拼了！”说着，低头朝马凯洛撞去。

　　马凯洛很久没听到私生子这个称呼了，他推开挡在身前的黄金狮子卫兵，拔出随身携带的匕首，刺进商人的肩膀上，接着把匕首转了一整圈，直到商人痛苦的哀嚎起来，他才心满意足的将匕首拔了出来。

　　她的女儿尖叫起来，试图扑上去扶起父亲，但却被两名孔武有力的士兵死死的按住。

　　“这只是给你的小小警告！”

　　马凯洛王子暴跳如雷，额上的青筋乍起，“要不是我仍需要你，你早就被大卸八块了！”

　　商人抬起头，朝马凯洛王子吐了一口血沫子，“我绝对不会帮你的！”

　　马凯洛王子眼睛眯了起来，“先别着急做决定，不然你会后悔的——”说着，他狞笑了一下，朝少女黛儿走去。

　　商人看到马凯洛王子狞笑的走向自己的女儿，惊恐的吼道：“你要干什么，你这个畜生！私生子！”

　　他用尽所有侮辱的词汇，想让马凯洛王子把目标转向他，可换回来的只有黄金狮子士兵的一阵毒打。

　　马凯洛王子得意洋洋的走到黛儿的面前，用手指抬起她的脸，“没想到平民家庭里，居然还能养出这么水灵的女儿，好极了，我还没干过商人的女儿呢，今天正好看看贵族女人和平民女人究竟有什么不同……”

　　“放开我！”

　　黛儿奋力的挣扎着，但她的两只手腕被黄金狮子士兵紧紧扣住，力道之大，就像铁箍捕兽夹一样，让她根本无法挣脱。然而，她继承了来自父亲的倔强，愤怒的朝马凯洛王子的俊脸上淬了一口口水。

　　马凯洛王子恼怒的反手一挥，狠狠的扇在黛儿的脸上，将黛儿的脸颊打肿。黛儿只觉得眼冒金星，忍不住叫了出来。

　　“性子还挺野，倒是合乎我的口味。我最喜欢的就是驯服野马了。慢慢来，小女孩儿——”

　　马凯洛王子擦了擦脸上的口水，“等一会儿你会叫的更动人的。”

　　说着，他将手伸向了她的胸部。

　　黛儿试图躲闪，可那两名扭住她手腕的黄金狮子士兵却将她向后拉倒，迫使她躺在一张长桌上。她努力想站起来，可是腰部却使不上劲。

　　马凯洛王子有意用一条腿压着她，随后抬高另一条直接跨坐在她的身上，他放低身体，与她紧密贴合，脸在她面前两掌高处停了下来。

　　他的目光片刻不离她的双眼，享受着她的惊恐、愤怒、与羞愧，“你最好还是处女，不然的话我会直接在你漂亮的喉咙处开一道小小的口子，然后把你赏给在场的每一个黄金狮子士兵！”

　　他大笑着，把手伸进她的衣领中，自上而下的撕扯她的衣服。

　　黛儿不停的尖叫着，眼眶里充满了泪水，她感觉马凯洛王子的身体似乎变得更加沉重，令她的下半身也无法动弹，而他白净的脸此刻离她那样接近，那是看似英俊迷人的脸，可脸皮下充满了肮脏的东西。

　　当他松开裤带时，她觉得四肢酸软，她别过头去，嘶吼着不去看他的脸。他的腿将她的大腿逼开，手在她两腿之间游走，仿佛巨大的蜘蛛触手，正试图扯掉她最后一道防线。

　　她看到自己的父亲仍被黄金士兵们殴打着，已经血肉模糊，不省人事——

　　她突然停止了反抗，她知道祈求和反抗已经没有用了，顶多只是拖延点时间而已。她回过头，盯着马凯洛王子的眼睛，平静的说道：“不，不要这样。我能帮你杀人……”

　　马凯洛王子抬起头，呼吸中带着刺耳的呼哧声。只差最后一下，他就能打开她的大门，她竭力反抗了那么久，却在最后一刻突然放弃了，这让他颇为不解。“你说什么？”

　　黛儿流着眼泪，“我去替你杀人，你放了我的父亲。等我杀完人后，我会返回来，任凭你发落。”

　　马凯洛王子回过头去，这才看到已经奄奄一息的商人。他愤怒的骂道：“混蛋，谁让你们把他打成这个样子的！？”这副模样，根本就不可能给莫内德下毒。

　　黄金狮子士兵舔了舔发干的嘴唇，解释道：“可他一直在骂您是私……”

　　他意识到这个词是个禁忌，连忙缩回了舌头。


第七百三十一章 魔君雕像

　　见商人被打得奄奄一息，马凯洛王子顿时兴致全无，比起风花雪月，他现在更需要一个能替他把毒药送进莫内德嘴里的人。

　　他提起了裤子，后退了两步，盯着黛儿说道：“这么说来，你认识莫内德？”

　　“不认识。”

　　黛儿迅速整理好衣物，缓缓的说道：“不过，我常听父亲提起过，所以我应该是很熟悉他的。我是商人的女人，混进博德迪萨，去见莫内德应该没什么问题，而我又是女孩，莫内德也不会对我有所防范，只要你给我点时间，我保证能替你杀掉他。”

　　“你让我怎么相信你不会跑掉呢？”马凯洛王子问道。

　　“我父亲就在你手上！”

　　黛儿倔强的反问道：“你认为我会抛弃他不管不顾吗？”

　　马凯洛王子抿了抿嘴，“为了利益，血缘当然可以出卖。”

　　他的声调突然变得自鸣得意起来，“不过对于你们这些贱民来讲，你们也没有什么值得出卖的利益。”他抬了抬手指，示意黄金狮子士兵把商人抬下去治疗。

　　黛儿顾不得那么许多，直接跑到父亲面前，痛哭流涕的说道：“爸爸……”

　　商人睁开眼睛，用力抓住黛儿的手，“你不能，莫内德、是王子——是北部王国的希望……”

　　黛儿拼命的摇头，“我不管，我不管他是谁，我只是不想让你死！等着我，我一定会把你平安的救出来的。”

　　她已经下定了决心，即使是刀山火海，也一定要闯下去。

　　马凯洛王子鼓了鼓掌，“很好，我就需要这样决心。”

　　他拿出药瓶，递给黛儿，“只需一滴，一滴便可毙命——我等着你的好消息。”

　　黛儿留恋的看着她的父亲，“我要这群黄金狮子士兵好好的伺候他，就像伺候你一样。”

　　马凯洛王子转头对十几名黄金狮子士兵说道：“你们都听见了吗？从今天起，要像对待我一样，对待黛儿小姐的父亲！”

　　黄金狮子士兵齐刷刷的回答道：“是！”

　　黛儿捏了捏手中的药瓶，“我今天晚上准备一下，明天一早出发。十天之内，你一定会得到好消息的。”

　　马凯洛王子一想到十天内能除掉自己的心头大患，高兴的大笑起来，“好，就十天之内！到时候，你和你的父亲就永远自由了！”

　　他当然不会让这对父女再活下去，因为，只有死人才能守口如瓶……

　　第二天一早，黛儿就将父亲的货车重新装好，她双眼充满了血丝，整整一夜未眠，脸颊上扑了厚厚的粉底，用来遮挡昨天被马凯洛王子打的那记耳光。这些厚粉能遮住瘀伤，但却遮不住她脸上的悲伤。

　　昨天晚上下了一夜的鹅毛大雪，暴风雪过后，外面的积雪比她想象的要少一些。可能是被风吹走了，而不是被现在从东南方缓缓升起的太阳融化了——一定不是。

　　太阳照耀着残留的雪，刺痛着她哭了一夜且尚未适应的眼睛。太阳只是发着苍白的亮光，却没有半点温度。

　　年轻的黛儿只感到寒冷的阳光刺疼她湿冷的脸庞，她觉得即使现在有一个大火炉，也不可能让她再度温暖过来。

　　坐上货车之后，她沿着大路驶向闪金镇。

　　这是她第一次出远门，以前她总想缠着父亲带她出门，父亲总推说太忙，她以为在她嫁人之前，永远都不会出远门了，没想到……

　　越接近博得迪萨，道路就越宽敞好走。黛儿以为这只是个错觉，她无法想象一个小城镇的道路建设居然比森岩主城还要好。当她通过广场的时候，看到人们忙忙碌碌，脸上都洋溢着兴奋的喜悦感，一座巨大的石质雕像正在雕刻中，已经可以看到其中威武的轮廓了。

　　她忍不住停下来驻足观望，同时朝身边的行人问询道：“请问，这是什么雕像？屠龙者的吗？”

　　屠龙者是博德迪萨的领袖，是当地人的骄傲，为屠龙者建立雕像，自然也是情理之中。

　　行人上下打量了她一番，笑着说道：“你是第一次来博德迪萨吧？”

　　黛儿心中一紧，“是啊，你怎么知道？”

　　行人回答道：“很简单。要是经常来，你就应该知道，这个雕像是纪念屠龙者的师父的，据说，那位师父为了救屠龙者，自己粉身碎骨了。而这，便是屠龙者师父的新的身躯。”

　　“原来如此。看来这屠龙者倒是个有情有义的家伙。”

　　黛儿小声的嘟囔道：“这样的家伙手下，也必定不会有什么奸恶之人……”

　　这时，一队威武雄壮的治安巡逻队员从她面前闪过，她急忙收回眼神，暗暗的嘱咐自己一定要镇定。

　　她的目标是莫内德，只有杀掉莫内德，她才能救出自己的父亲。这跟奸恶不奸恶无关，总之莫内德不死，自己的父亲就要死。这是一道很好做决定的选择题。

　　要找到莫内德，最直接的办法就是报税。关于税收，她不止一次的听父亲说过。他们加这段时间里，家境日益变好，跟闪金镇的税收有着很大的关系，为此，黛儿的父亲已经打算将家迁移至闪金镇了，但黛儿却不想从大城市搬到小城镇中，于是搬家的计划就搁置了下来，现在想起，这一切的悲剧竟然都是她造成的……

　　只要她能卖出一件商品，就可以名正言顺的去税务所找莫内德报税，这样，她就有机会在他的水里下毒——这似乎是个很简单的计划——黛儿捏了捏藏在手心中的毒药瓶。

　　她来到热闹非凡的集市当中，商人自律委员会的人虽然不认识她，但却认识她父亲的马车。于是简单的盘问了几句之后，就把她带到了她父亲固定摊位前。

　　几个年轻的小伙子甚至热情的帮助她把货物搬卸了下来。

　　黛儿松了口气，对给她帮助的那几名年轻商人千恩万谢。之后，她就打开货箱，把商品一一摆在摊位前。她从来没卖过东西，不知道这些商品的价值价格，她只祈求有人能走过来，她愿意以超低的价格成交……

　　可半天过去了，大部分人只是扫了一眼她的货物，就转向别的摊位了，集市上几乎每位商人都有所成交。“雷加大人妻妾成群”的口号她已经听了不下一百遍了，可自己仍是无人问津。


第七百三十二章 旁观者清

　　正当她窘迫不已的时候，一个身穿黑色古兽鳞甲的年轻人走了过来。他长的还算清秀，眉毛和嘴巴非常好看，但遗憾的是，他的背高高鼓起了一块，就像是个可笑的怪物一样。

　　黛儿没心情发笑，她以为这个“客人”看完之后，也会像其他人一样走开。

　　不料这个奇怪的客人皱着眉头，在黛儿的摊位前停了下来，看了看货物，又看了看黛儿，看了看黛儿，又看了看货物。他就像是遇到了难以破解的难题，许久之后，才忍不住开口问道：“请问这位小姐，威廉是你什么人？”

　　“是我的父亲。”

　　黛儿内心一阵颤动，解释道：“他……受了点伤，所以由我来接管生意。”

　　“那就怪不得了。”驼背的客人笑了笑。

　　黛儿发现，如果抛开他畸形的后背，这个年轻人的笑容还是很好看的。

　　驼背客人继续说道：“怪不得你会把他从闪金镇购买的兽皮，又拿回闪金镇来卖了。”

　　“你怎么知道这是从闪金镇购买的？”黛儿瞪大了眼睛。

　　“因为是从我这里买的。”驼背客人理所当然的回答道。

　　黛儿顿时一阵苦恼，难过所有的客人都不来她这里买东西，原来自己的货物本来就是博德迪萨的特产！博德迪萨人会买自己产的特产才真是有鬼了呢！

　　“看来，这次我是一件东西都卖不掉了……”

　　想起自己父亲的遭遇，黛儿真情流露，眼圈一红，难过的机会抽泣起来。

　　驼背客人本来打算离开，看到黛儿的这副模样，停顿了一下，似乎是对黛儿的遭遇有所不忍，“唉，既然你有难处，那跟我走吧，我帮你想办法——”

　　“等等，你是谁？”

　　“莫内德。”

　　“莫内德！？”

　　黛儿顿时睁大了眼睛，“你就是莫内德？税务官莫内德？”

　　莫内德淡淡一笑，不无调侃的说道：“正是我这个驼背。我想，整个博德迪萨，甚至整个四王大陆，恐怕也找不出像我一样开朗的驼背来了。”

　　目标就在眼前！当眼前的驼背客人报出自己的姓名时，黛儿只觉得自己的脑袋仿佛在肩膀上打着转，紧接着她的双腿就站立不稳。

　　“你没事吧？”莫内德急忙伸手搀扶住黛儿，以很绅士的方式，将她扶到座椅上。

　　“没事。”

　　黛儿深呼了一口气，却感觉不到空气的存在。她的喉咙猛然收紧，几乎说不出完整的话来，“我只是、只是太累了……”她要杀的目标近在咫尺，她不敢去看他的眼睛，她怕自己会忍不住大叫起来。

　　她暗暗的倒吸了一口气，喃喃的说道：“父亲只说你是一个好人，却从没提过你驼、驼……的事情。”

　　莫内德稍稍有些惊讶，随后欣然的说道：“看来，大家已经不在意我是否畸形了，而只在意我内在是怎样一个人。这真是要感谢雷加啊，若不是雷加的知遇之恩，恐怕我还躲在阴暗的角落里，自生自灭呢。”

　　黛儿的脸色有些古怪。要说杀一个十恶不赦之人，自己一点都不会心软，可面对这样一个品格高尚之人，自己怎么能够下得了手呢？

　　黛儿的表情让莫内德有些摸不着头脑，莫内德随即说道：“你的脸色却是不太好看，要不然这样吧，等你休息好了以后，你带着这些兽皮来税务所找我，我会给你按原价收回，虽然这样你会亏点路费，但总比你呆在这里卖不出去要好。”

　　黛儿急忙回答道：“不，我现在就跟你走！”

　　她不能失去这个机会——为了她的父亲。

　　莫内德被黛儿的语气下了一大跳，他不知道是什么原因让这个看上去柔弱的女儿变得像野兽一样凶狠。他先是惊讶的瞪大了眼睛，接着怀疑的眯了起来，轻声的问道：“你父亲病的很重？你需要钱？”

　　黛儿颤抖的点了点头，“是的。”

　　莫内德惋惜的说道：“我很抱歉，威廉是位可靠的老朋友。来吧，我不光会照原价把你的货物收回，还会以我自己私人的名义，给予你金钱帮助——请恕我冒昧，我还不知道你的名字。”

　　“黛儿。”说完之后，黛儿就略微皱了皱眉头。她觉得自己愚蠢的就像块石头，她不应该把真名告诉对方的，但现在已经没办法后悔了。

　　莫内德微笑着点了点头，彬彬有礼的说道：“那么黛儿小姐，跟我一起去税务所吧，让我看看我能为你做些什么。你能自己站起来吗？”

　　黛儿稳了稳心神，缓缓的站了起来。

　　莫内德在前面带路。作为雷加的税务官，他有很多事情要处理，所以养成了快走的习惯，但现在为了照顾黛儿，他故意放慢了速度，好让黛儿能够跟的上。

　　黛儿紧紧的跟在莫内德的身后，手心里攥着能够顷刻致人于死地的药瓶。她不知道马凯洛王子为什么要毒杀一个可怜的驼背，就因为他是一个王子吗？

　　她觉得上天真是不公平，同样是国王的血脉，马凯洛长的高大帅气，但心如毒蝎，莫内德天生畸形，但却具备真正的贵族风采。一想到莫内德曾经遭受过的白眼和歧视，黛儿的心就更沉重了。

　　她真的要做一个恶人吗？真的要做吗？

　　转眼间，莫内德把她带到了税务所。税务所的门前已经聚满了前来报税或者准备投资的商人。他们一看到莫内德，立刻围了上来，七嘴八舌的问候。

　　莫内德苦笑一声，对于每日的忙碌他已经习惯了。为了不耽误博德迪萨的建设，他每天只睡两个小时，最忙时候，甚至连续几天不睡觉。但他仍不觉得疲倦，在这里，他所有的学识都可以派上用场，而且没有人会因为他的驼背而给他白眼。

　　“你先在这里坐一下吧。”

　　莫内德轻声对黛儿说道：“我得先把今天积压的工作处理一下。”

　　“当然。”黛儿点头致意。

　　莫内德坐到桌子前，那些前来报税的商人立刻排好了队，手里拿着税单，兴高采烈的等待着。

　　莫内德做事极为认真，整个上午，他就一直忙于处理税务，几乎忘记了坐在旁边的黛儿。

　　黛儿也没有出声，只是静静的看着莫内德。

　　她竭尽全力的把莫内德想象成为一个罪恶的、贪婪的、人人得而诛之的角色，但事实上，她却不得不承认，莫内德既认真，又公正，还不失风趣。在他的身上，一点都看不到骄悍王子的影子。

　　黛儿被深深的愧疚感包围着，她觉得自己无法对这样一位高尚的人痛下杀手——可一想到自己的父亲还在马凯洛王子的手里，她就一阵心痛。

　　有些事情，即使不想做，也必须要去做，这恐怕就是人生。

　　黛儿深呼了一口气，勉强的挤出了一个笑容，“莫内德大人，我能帮您倒点水喝吗？”

　　莫内德一怔，茫然的抬起头，这才想起黛儿的事情来。

　　“真是非常抱歉。”

　　莫内德局促不安的说道：“让你在这里坐了一上午……”

　　“没关系。”

　　黛儿笑着说道：“看您办公也是一种很好的体验。”

　　她站起身来，走到角落里的水杯旁，背对着莫内德和其他商人，“我和父亲都感激您所做的一切。”她一面平静的说着，一面快速的把毒药瓶打开，将无色无味的药水倒入水杯中，整个动作一气呵成，就像她在脑海中演练了数千遍一样。她为自己的冷静而吃惊，就好像这整件事只是场游戏——

　　可如果真的只是游戏，为什么她不敢抬头去看莫内德清澈的双眼？如果真的只是游戏，为什么她的双手会控制不住的颤抖？

　　她不知道自己是怎样端着洒了半杯的水杯走到莫内德面前的。

　　“谢谢你，黛儿小姐。”

　　莫内德接过杯子，无邪的笑了笑，“我只是做了自己应该做的事情，你们所得到的，是你们应该得到的。”他把杯子放唇边，刚要喝，眼睛却被税务单上的一串数字给吸引了。

　　他微微皱了下眉头，把水杯放在一边，专心的研究起税务单来。

　　黛儿的心整个揪了起来，她的心中充满矛盾，既希望莫内德永远不要去碰那个杯子，又希望他能顺顺利利的把毒药喝下去——她恨透了自己，恨不得抢过杯子，自己猛灌下去——如果她能替他去死，并且让马凯洛放掉她父亲的话，她愿意这样做。

　　可事实是，她必须残忍的面对这一切，如果她不能把莫内德想象成为十恶不赦的恶棍，那她就得把自己变成该下地狱的女鬼。

　　“这样——”

　　黛儿拿起笔，在莫内德的手边熟练的写了一串数字。“问题解决了。”

　　莫内德惊异的看着黛儿，“天呐，是我的错觉吗？”

　　一个没有受过什么训练的小女孩，居然帮他解决了一道乱麻般的问题。

　　黛儿微微的笑了笑，她对数字有一种天生的敏感，在她小时候，家里唯一能阅读的就是父亲做生意的账本，从十岁起，她父亲的账务就一直是她在处理。“这只能算旁观者清吧。”她把水杯重新推到莫内德的面前。


第七百三十三章 做贼心虚

　　见黛儿如此轻易的就解决了一道难题，莫内德望向她的眼神多了一种热情。

　　那是一种如获至宝的感觉，在这种热情里还有些复杂的成分，让年轻的黛儿突然心跳加速，她一时半会儿没法明白过来，只能低下眼皮，眼角瞟向水杯。

　　莫内德激动的说道：“我应该怎么感谢你呢，黛儿小姐？”

　　“只是一件小事而已。”

　　黛儿轻声的回答道：“如果真要感谢的话，不如把我为您倒的水喝掉吧。”她觉得自己真是该千刀万剐。

　　“啊，当然！”

　　莫内德不好意思的举起杯子：“这也是我该感谢你的地方——”

　　他正要喝，雷加突然毫无征兆的走进了税务所。

　　“屠龙者！”

　　正在排队等候的商人们立刻沸腾了，“雷加大人万岁！祝雷加大人妻妾成群！”

　　雷加平静的朝人群点头致意，转身来到莫内德面前。

　　莫内德急忙放下杯子，急切的问道：“有什么事吗？”

　　“有事。”

　　雷加瞥了一眼莫内德身旁的女孩儿，“我要把你的所有工程都停下来，把工匠跟随费瑞克带领的黑翼龙旗团和埃塔带领的疯狗团，去接管枫雪十镇，构筑防御工事。”

　　莫内德点了点头，“这个没问题，战争期间，一切都要为战争服务。那么，需要我跟着一起去吗？”

　　“不用，大后方的经济还需要你来管理，你走不开的。”

　　雷加说道：“我会派安妮去，她是枫雪王国的公主，便于安抚不安的镇民。”

　　“这样的安排很合理。”莫内德赞同道。

　　他突然想起身边的黛儿，于是笑着跟雷加介绍道：“这位是商人威廉的女儿，黛儿小姐。”

　　接着又转头对黛儿说道：“这位就是鼎鼎大名的屠龙者，雷加。”

　　黛儿当然知道雷加的大名，她惊慌失措的朝雷加鞠了一躬，那只攥住毒药瓶的手掌紧紧的缩在衣袖里。

　　雷加凝视着黛儿，短短的三秒钟，黛儿就感觉像是过了漫长的三年。她觉得自己就是旷野上的兔子，而雷加就是飞翔在天空中的雄鹰，她根本无法躲避——

　　“黛儿小姐，好像出了很多汗啊。”

　　雷加淡淡的问道。如今正是冬季，出汗可不是什么正常现象。

　　“紧、紧张。”黛儿小心翼翼的回答道。

　　这倒也不是什么假话，黛儿确实是紧张的要命。

　　好在雷加并没有过多的在意她。雷加很快收回了眼神，继续把精力放在跟莫内德交代防御工事的事情上。

　　莫内德一边听着，一边伸手去拿水杯。“对了，雷加，你要来点水吗？”

　　雷加点了点头，“不要麻烦，把你的水给我喝就行了。”说着，他伸手去拿莫内德的水杯。

　　“不！”黛儿尖声惊呼道。她的目标只是莫内德，杀了莫内德，她就可以救出自己的父亲，她可不想伤及无辜，不管雷加是一个普通人也好，是屠龙者也罢，她都不想看到无谓的死亡。

　　莫内德对黛儿的突然爆发有些惊讶，“黛儿小姐？”

　　雷加则握着水杯，一言不发的盯着黛儿。

　　黛儿颤抖的从屠龙者手中抢下水杯，吞吞吐吐的解释道：“如果是屠龙者的话，当然是要单独倒一杯了。”她迅速的把水杯中的毒水倒掉，重新换了一杯干净的水。不知为什么，这次再平常不过的动作，她用了整整三分钟才完成。

　　雷加不想等下去，他简单的告别了一脸困惑的莫内德，转身走出了税务所。

　　“血手。”他轻声的召唤道。

　　“在。”血手从阴影中走出来。

　　“盯住她。”雷加命令道。

　　“是。”血手点了点头。

　　雷加出去之后，黛儿的手仍在止不住的颤抖。

　　莫内德靠了过来，关心的问道：“你没事吧，黛儿小姐？”

　　“没事。”

　　黛儿稳了稳心神，但仍没从屠龙者的瞪视中恢复过来，“我真的没事。”但紧张的气息自她身上滚滚而来，在空气中几乎看的见。她就像仍身处噩梦之中，嘴巴紧紧的抿成一条线，而之所以这样做，为的就是不让牙齿打战。

　　莫内德看着她的表情，轻轻的笑了一声。“你被吓到了？”

　　黛儿心头一紧，急忙辩解道：“没有！”

　　“哈哈，没关系，这没什么好丢人的。”

　　莫内德用清晰明确的口吻说道：“不瞒你说，我第一次见到雷加的时候，也被他身上所表现出来的霸气所吓到了，差点背过气去。他可是货真价实的屠龙者，连巨龙都害怕他，我们这些凡人就更不必说了。当然，我毕竟是个男人，没有你惊慌的这么明显。不过，我若是个女孩子，可能还不如你呢！”

　　“真的吗？”黛儿心头稍微宽慰了许多。雷加的黑色眼瞳在她的脑海中挥之不去，就好像她所有的阴谋当即被他看穿了一样。她知道自己不仅仅是因为惧怕屠龙者的威严，更是做贼心虚。

　　“当然是真的。”

　　莫内德笑着说道：“雷加就是这样一个人，你不了解他的时候，他会比世界上任何东西都更可怕，但当你跟他成为朋友，你就会知道他比任何人都真诚可靠。”

　　黛儿有些看不懂莫内德此刻的表情。莫内德似乎很在意友情，这跟她想象中的王子形象大不一样。她的思想被什么东西堵住了，和她的身体一样毫无用处。

　　“你看上去像是累坏了。”

　　莫内德的声音像天鹅绒般的柔软，“来吧，我去给你安排一个房间，你好好的休息一下。如果你不急着回森岩主城的话，你可以在闪金镇多留几日，那样我会很高兴的。”

　　黛儿点了点头，她当然要留下来，十天之内，她必须杀掉莫内德，必须。

　　莫内德朝黛儿伸出了手，想要搀扶她一把。黛儿的身体仍在微微颤抖，就像绷紧的弓弦，莫内德的手稍一靠近，她立刻就向后弹了好远。

　　困惑不解的表情扫过莫内德的脸庞，“黛儿小姐？”

　　黛儿低声的说道：“我、我自己可以走……”

　　昨天发生的事情仍历历在目，她对任何来自男人的触碰都心有余悸。“税务所的事情很多，你还是先忙公事吧。”


第七百三十四章 他喜欢她

　　见黛儿情绪不高，莫内德也不勉强，“好吧。你去任何一家旅馆，就说是我的命令，让他们给你找一间最好的房间。博德迪萨的大部分旅馆都属于黑翼公会，所以他们断不敢怠慢于你。”

　　“多谢你，莫内德大人。”黛儿心里五味杂陈。

　　“请不要这么客气，黛儿小姐——”

　　莫内德笑着说道：“我能称呼你为黛儿吗？同时也请你不必称呼我为大人，就叫我莫内德好了。”

　　“当然可以。”

　　黛儿点了点头，朝门外走去。走到门口，她突然停了下来，“呃，莫内德，如果方便的话，晚上一起吃个饭好吗？”

　　只要有机会在酒菜里下毒，她的刺杀计划就完成了。

　　莫内德欣喜的看着黛儿，“今天晚上吗？好的！我一定会去的。”

　　“恭候大驾。”黛儿努力的挤出一副笑脸，可始终笑不出来。她扭过头去，没再给莫内德说话的机会，快速走出税务所。

　　她在熙熙攘攘的大街上不顾一切的快跑，就连她自己都不知道想要逃避什么。想要逃避莫内德火热的眼神？还是在逃避自己终将会成为恶人的事实？

　　外面的温度很低，几分钟后，黛儿就冷静了下来。

　　该做的始终要做，只有杀掉莫内德，才能救父亲——她竭力的让自己相信，这不是杀人，而是拯救。虽然痛苦，但她必须做下去。

　　她坚定了意志，然后找了家像模像样的旅馆，把莫内德的名号报了出来。

　　旅馆老板一听莫内德的名字，二话不说，直接为黛儿安排了一间最好的房间。屋里的陈设古香古色，各种家具一应俱全，光线明媚，通风良好——最重要的是，这里很安静。

　　黛儿关上房门，随便找了个椅子坐了下来。她满脑子都是莫内德的笑容。上天真是太不公平了，给了他这样一个尊贵的身份，却又给了他一个畸形的身体，他品德高尚，却生长在一个阴险冷酷的家庭之中——而今，他还得死在自己的手上，死在一个利用他的信任，在他酒菜里下毒的女人的手上。

　　她甚至有些感谢雷加的出现，尽管雷加打乱了她的计划，让莫内德逃过了一劫，但她一点都不怨恨，她觉得那是莫内德这样的好人应得的。

　　想到这里，黛儿的眼里忍不住流了下来，她拿出只剩下半瓶的毒药，盯着它发愣。

　　她还要再煎熬一次……

　　天色渐晚，莫内德提着一瓶从索林汉那里得到的龙洞美酒，兴高采烈的朝黛儿下榻的旅馆走去。

　　今天他非常高兴，他原本以为黛儿只是一个普通的城市女孩，就像其他城市女孩一样，有点小张扬，有点小脾气，可当黛儿展现出她的才华时，莫内德完全被震撼了，他想让她留下来，帮助他一起处理黑翼龙旗团经济上的事情——当然，这不是他的最终目的，他只是想每天都看到她……

　　他喜欢她。

　　他早早的结束了一天的工作，以往这个时候，他不可能结束的这么早。所以，当他跑到索林汉那里要酒的时候，正在研究锻造的索林汉也有些吃惊。

　　莫内德生怕索林汉不给他酒，这个大胡子老家伙对于美酒是出了名的抠门，但索林汉听到莫内德讲述完事情之后，居然朝酒桶伸了伸下巴，一言不发的让他自取。

　　这让莫内德有些惊讶，平常总爱挖苦人的索林汉跑哪去了？

　　拿上从索林汉那里得到的绝世好酒，莫内德敲开了黛儿的房门。

　　黛儿一脸微笑的打开门，邀请莫内德进入。

　　屋里暖洋洋的，木柴在壁炉里噼啪作响，黛儿只穿了一件家常的长裙，她的双臂修长，见到莫内德的时候仍旧有些局促不安，但比起上午的时候已经安定了好多，她原本苍白的脸在火光的映照下也有了一点血色。

　　莫内德用力嗅了嗅，“好香呀。”

　　黛儿莞尔一笑，“我不知道这里的菜做的好不好，所以就自己去旅馆厨房做了一些我父亲平常爱吃的东西。”

　　莫内德看着满桌子的酒菜，“你父亲有你这样的女儿，真是太幸福了。”

　　黛儿苦笑了一下。如果她杀掉莫内德，救出了父亲，父亲会原谅她的恶行吗？

　　“快请坐吧。”她朝莫内德抬手示意道。

　　莫内德倒有些不好意思，他拿出自己带的酒，“我不知道该带什么来赴宴，所以找朋友要了一瓶巨龙窖藏的美酒。”

　　他本想以这瓶酒打开话题，先给黛儿讲述一下雷加屠龙的故事，接着再邀请黛儿留下来，帮助他一起为雷加服务，可黛儿只是漫不经心的接过酒瓶，礼貌的回答了一句“多谢”，接着就把美酒放在了一边。

　　莫内德有些尴尬，不知道该怎么说。他这是第一次单独跟一个姑娘共进晚餐，现在轮到他开始紧张了。

　　如果是在平常，黛儿肯定愿意缠着莫内德讲述屠龙者的故事，但现在不是时候。

　　她如此的靠近自己的目标——只要杀了莫内德，她就能救父亲的命。

　　她的心狂乱的跳动着，手指是不是的触摸一下自己的口袋，确保那瓶已经见底的毒药瓶没有掉出来。她留了一些毒药，因为她在下药的同时，祈祷上天能够再救莫内德一次，这样，她的心里会更好受一些。

　　这样的复杂心情，莫内德是无法体会的。他只当黛儿的默不作声是羞涩，他自己更羞涩。

　　终于，他清了清嗓子，“这道蜜汁烤鸭看上去真不错——”

　　黛儿泯然一笑，轻轻的说道：“那不是烤鸭，那是乳鸽。”

　　“有这么大个的乳鸽？”

　　莫内德故意装出一副惊讶的表情来，“一定是你的烹饪技巧让乳鸽变成了烤鸭！”

　　黛儿扑哧一下，气氛随即轻松了下来。她当然知道莫内德只是为了逗她开心才这样说，但一想到这一点儿，让她的心情就更加沉重了。“尝尝看吧，希望你会喜欢。”

　　莫内德尝了一口，当即诚挚的赞叹说道：“真是太美味了！连王宫里的……”

　　他突然意识到自己说漏了嘴，急忙停了下来。

　　黛儿不以为意，指着另一道菜说道：“这是牡蛎汤，我只做过一次，因为牡蛎只有在靠近海边的城镇才能买得到，我父亲去森岩王国拍卖行的时候买过一次，价格昂贵，还不怎么新鲜，没想到在闪金镇的集市上也可以买到，并且价格低廉，质量又好。”

　　莫内德拿起勺子，颇为得意的说道：“闪金镇的集市应有尽有，别的拍卖行有的东西，这里都能找到，别的拍卖行没有的东西，这里也能找到。最开始的时候，这里只有几十名商人，而现在，这里注册的商人就有几千多名，税收也从一天几百金币猛增到一天几万金币，而且，这个数字还在飞快的增长着。”

　　一说到跟自己相关的东西，莫内德就变得谈吐不凡。

　　黛儿安静的看着他，丝毫没有不耐烦的意思。她希望时间过的慢一些，多听莫内德说说话，多让莫内德高兴高兴，她甚至希望雷加能再来一次，再破坏一次她的计划，可直到莫内德把整个闪金镇的经济状况介绍完毕，仍然没有救星出现。

　　等酒菜吃的差不多了，黛儿的心越来越沉重，她知道自己不能再等下去了……

　　“黛儿，你怎么不吃啊？”

　　莫内德耸了耸肩，“这半天里，都是我一个人在吃，在说，你一定感到很厌烦吧？”

　　“完全没有。”

　　黛儿笑着说道：“我喜欢看你吃东西的样子。”

　　莫内德讪讪的一笑，“我感谢你的好意，但你不必为了安慰我而说些违心的话，以前别人都称呼我为驼峰骑士，我对我的缺点还是非常了解的。”

　　黛儿生气的摇了摇头，她不知道自己究竟是因为莫内德看轻自己而气愤，还是因为他不相信她说的话而气愤，“我说的是真的，我喜欢看你吃饭的样子。如果有必要的话，我可以发誓。”

　　她直视着莫内德的眼睛。

　　黛儿的坚决态度让莫内德有些意外，他急忙说道：“不，不要发誓。能够听到这样的话，我已经很知足了，我不敢要求什么。”

　　在他心中，黛儿就是一位女神，他不敢奢望女神的垂青，只要能呆在她的身边，他就已经感到心满意足了。

　　黛儿的心痛苦的扭在一起，她无法把眼睛从莫内德的脸上挪开，就像他也同样无法把视线从她身上挪开一样。

　　他们就这样互相凝视了许久。

　　黛儿恨不得把自己的目的全都交待出来，让莫内德恨她，骂她，让他知道，自己不值得他那样爱，可她没有勇气这样做。她不敢去想自己父亲会因此而死，更不敢想象当莫内德用看待骗子一样的眼光来看待她时的情景。

　　最终，她先低下了头，轻声的问道：“要喝点酒吗？”

　　莫内德点了点头，“那样再好不过了。”

　　黛儿的手绕过莫内德带来的美酒，抓起早就准备好的那瓶葡萄酒，哆哆嗦嗦的给莫内德倒了一大杯。


第七百三十五章 吻与毒酒

　　“你倒酒的技巧和倒水的技巧一样烂。”

　　见黛儿把美酒洒出来，莫内德开玩笑的说道。

　　明明只是个调侃的笑话，但黛儿却笑不出来，因为她知道自己为什么会抖成这样。

　　“为什么不尝尝我那瓶酒呢？”莫内德接过杯子，歪着脑袋询问道。

　　黛儿暗暗的吸了一口气，“因为那是你送给我的第一件礼物，我想保留它。”这句话里没有一个字是假话，但目的却不是这样的。黛儿希望这是她这一辈子说过的最后一句假话。

　　莫内德犹疑了一下，开口说道：“我有一个请求……”

　　“尽管说吧。”

　　黛儿如释重负的回答道：“只要我能做的到。”

　　这样起码可以减轻一些负罪感——莫内德的要求越过分，她的负罪感就会越轻。

　　莫内德不好意思的笑了笑，“我知道你在帮你父亲做生意，但我还是希望你能来税务所帮我处理税务。”

　　黛儿惊愕的望着莫内德，一句话都说不出来。这哪里是要求，简直就是赐予。

　　莫内德看黛儿不说话，还以为她不同意，于是赶紧解释道：“报酬的方面你放心，我会跟雷加去提，每个月一千枚金币怎么样？或者我可以把我的一半报酬分给你，这样比你做生意要划算的多……你，你怎么哭了？”

　　黛儿任凭眼泪从眼眶中流出，她摇着头，痛苦的说道：“你为什么要这么好？为什么？”

　　莫内德的身体不安的动了动，他不知道应该先回答这个简单的不能再简单的问题，还是应该应该先劝慰她不要哭泣。

　　他觉得自己就像个白痴一样，在哭泣的女孩儿面前束手无策。他盯着手中的酒杯，小声的说道：“如果我的要求让你难受的话，请原谅我。”

　　自卑感涌上心头，他早就应该知道以自己的形象，根本没办法得到女孩的亲睐，这不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉——他叹了口气，端起了酒杯。

　　黛儿一把将莫内德手中的酒杯打翻，动作快的就像闪电一样。莫内德目瞪口呆的坐在原地，困惑不解的望着黛儿。

　　黛儿也被自己的举动吓了一跳，就好像身体里有另一个人在控制着自己。她原本希望有人能来拯救莫内德，可没想到自后一刻出手拯救他的人居然是自己。

　　但她接下来做的事情更让自己吃惊，她捧起莫内德的脸，在他的唇上重重的吻了一下，那种急切不亚于暴力。

　　等莫内德反应过来的时候，黛儿却已经退回到了原来的位置，歪倒酒杯也被她拿了回去。

　　莫内德眼睁睁的看着黛儿一言不发的将葡萄酒全部倒掉，鲜红的葡萄酒汁淌了一地，就像是一道不可阻挡的洪流一样。

　　爱一个人需要多久？一秒钟？还是一生？是给予一个吻，还是一杯盛满毒药的酒？黛儿觉得自己根本没法解释自己的行为，她抿着嘴，看着那些如血液般流淌的葡萄酒。

　　莫内德下意识的摸了摸自己的嘴唇，“你为什么……”

　　“不要问为什么。”

　　黛儿紧蹙着眉头说道：“我发誓绝不对你说谎，所以我没法回答你。因为我一张嘴，就必须对你说谎。”毒药还有最后一点，但这一次就算了。她确实必须杀了他，但这样死，对莫内德不公平。

　　莫内德眨了眨眼，“我……我是不是应该告辞了？”

　　他当然想留下来，但黛儿的那个突如其来的吻，让他的心彻底的乱了套，他不知道自己应该如何面对接下来的情况。

　　“不行。”

　　黛儿表现出少有的坚决，“我想喝你带来的巨龙美酒。”

　　莫内德咧嘴一笑，“你不是说要保留它吗？”

　　“可现在我改主意了。”

　　黛儿回答道：“我是女孩子，我有随时改变主意的这个权利。”

　　莫内德轻松的笑了起来，“当然，当然。”

　　他拿过酒瓶，拔出酒塞，给黛儿倒了一杯，“这个酒有些烈——”

　　话音未落，黛儿一饮而尽。

　　莫内德砸了咂嘴，“还要吗？”看黛儿点头，他又倒上了满满的一杯。

　　当喝酒变成一种发泄的时候，痛苦就会在酒精里发酵，成为更大的痛苦。黛儿想把自己灌醉，可痛苦却让她愈发清醒。

　　她望着莫内德，轻声的说道：“我很高兴这辈子能认识你。”

　　莫内德回答道：“这辈子还长着呢，你会认识好多人，比如雷加、比如艾梨莎、比如索林汉、比如费瑞克等等等等，他们都是很好很好的朋友……”

　　黛儿摇了摇头，重复的说道：“很高兴这辈子能认识你。”

　　莫内德有些疑惑黛儿为什么要故意这样说，他想了一下，回答道：“那……我也很高兴能认识你。”

　　这是真话，只不过他一直埋藏在心里。

　　黛儿开心的笑了笑，这是她这两天来听到的最动听的话，有了这句话，她可以什么都不去想，什么都不去管，好好的睡上一觉了。“我累了。”

　　莫内德站起身来，“那我也该告辞了。”

　　“莫内德。”黛儿在他离开前喊住了他。

　　“什么事？”莫内德轻声问道。

　　“没什么。”

　　黛儿说道：“我只是想告诉你，我答应你的要求，我会去做你的助手，我们明天见。”

　　莫内德喜上眉梢，兴奋的点了点头，“太好了，黛儿！我们、我们明天见！”

　　关上门，黛儿直接仰倒在地板上，蜷缩在炉火旁，昏昏沉沉的睡了过去——她太疲惫了，身体上，心理上，全都到了极限。

　　一直躲在阴影之中的血手静悄悄的走了出来，就像个没有影子的幽灵一样。

　　所有的一切都被他看在眼里，当莫内德举起酒杯时，他差点就出手相救了，但在前一秒钟，黛儿却自己打翻了酒杯。这让他很是诧异。

　　趁黛儿睡了过去，他从黛儿的口袋里掏出毒药瓶，仔细的看了看，又不动声色的放了回去。

　　他隐没在黑暗中，不久之后，就出现在雷加的房间里。

　　雷加正在灯光下研究着地图。此时他收到消息，埃辛大公爵已经顺着怒水河到达了不冻港，估计只要三五天的时间，埃辛大公爵的兵力就能部署完毕。雷加正在考虑应该如何避开埃辛大公爵的白银之手，同时在战略上不会吃亏——

　　见血手突然出现在他的房间里，雷加微微一怔，随后笑着说道：“你下次进门前就不能敲下门吗？”

　　血手面无表情的说道：“盗贼兄弟会从不敲门。”

　　雷加无奈的摇了摇头，“那个女孩有什么异常？”

　　血手淡淡的说道：“她要杀莫内德。”


第七百三十六章 甜蜜痛苦

　　“什么？”

　　一听到血手的话，雷加立刻瞪大了眼睛，“她跟莫内德有仇？”

　　血手摇了摇头，“如果我没观察错，他们两个现在是互有好感的阶段。”

　　雷加越听越糊涂，“互有好感的阶段？那为什么她还要杀莫内德呢？”

　　“她想杀，但她没有杀，她亲手把毒药端到莫内德嘴边，却在最后一刻把酒杯打翻。我搞不明白她是不是神经错乱。”

　　血手顿了顿，继续说道：“但我发现她手里的毒药跟假枫雪国王给马凯洛王子的一模一样。”

　　雷加皱起了眉头，“这样看来，马凯洛跟我估计的一样，他要毒药不是为了干掉他的父亲，而是为了干掉莫内德……这个混账东西，真是阴险至极！”

　　他思索了一会儿，杀掉马凯洛的念头在脑海里越来越强烈，也越想越清晰。但是，同时也没有忘记，马凯洛王子正是凤凰夫人的儿子。不管怎么说，凤凰夫人都于他有情，真要是派人杀了她的儿子，早以死去的凤凰夫人不知又会作何感想。

　　血手对王子没什么兴趣，他直截了当的问道：“要不要我把那个女孩干掉？”

　　“不，不要打草惊蛇。”

　　雷加回答道：“我想看看那个女孩对莫内德是否是真心的——一定要保护好莫内德的安全，明白了吗？”

　　血手点了点头，悄然隐没在黑暗之中。

　　第二天清晨，黛儿早早的来到了税务所。她的脸色依旧苍白，但情绪比之前安定了很多。

　　莫内德看到黛儿显得格外的高兴，一整天都陪在黛儿的身边，为她讲解闪金镇的税务状况。黛儿的领悟力非常快，莫内德几乎没怎么教她，她就已经会结算税金了。

　　有了她的帮助，莫内德的工作速度整整提高了三倍，以往需要排长队的税务所，现在商人们基本上无需等太久。

　　莫内德对黛儿的能力赞不绝口，但除此之外，他不知道该怎么去哄黛儿开心。他想称赞她漂亮，可一想到昨天的那个吻，他就觉得自己像一只自不量力的癞蛤蟆。

　　在那个吻之后，黛儿对他越来越冷淡，他们明明走的很近，但却感觉相隔很远。无论他做什么，黛儿总是一副拒他于千里之外的模样。

　　莫内德猜想一定是昨天晚上表现的不够好，他压根就不会接吻，他应该表现的更成熟一些，而不是像一个傻子一样，呆坐在那里，没有女孩愿意自己吻的是一块活着的石头。如果他当时能够主动迎合，说不定现在又是另外一番情况了。

　　如今，除了暗自慨叹之外，莫内德也没有其他办法。

　　黛儿刻意的跟莫内德保持着距离，昨天晚上，她原计划杀死他，可没想到自己却先吻了他。他们之间都没有表白过心迹，她觉得莫内德一定会让为她是个浅薄又无耻的女人——正常的女孩应该矜持有节，怎么会扑上去主动亲一个男人的嘴唇呢？

　　看到莫内德围着她转，她的心既痛苦又有一丝甜蜜，但她不想要这份甜蜜，她只盼望自己能下定决心，用最后剩下的那一点毒药，来彻底终结这一切。

　　她已经浪费掉了两次机会，其中一次还是她自己挥霍掉的，最后一次的时候，她绝对不能失手。

　　但什么时候进行最后一次呢？她完全没有想好，她只想多看看莫内德，多听听他的笑声……

　　时间就这样一天接着一天过去，闪金镇的气氛也越来越紧张。作为博得迪萨的实际控制者，雷加很早就对商人们发出了战争的预警，而此刻，白银之手公会也正全力赶赴不冻港，随时有可能对黑翼龙旗团发动攻击。

　　很多商人虽然留恋闪金镇，但大战在即，他们纷纷开始处理商品，准备暂时告别闪金镇集市，等局势明朗的时候再回来继续做买卖。

　　这无关于忠诚，毕竟趋利避害就商人本能。

　　不过，仍有一部分商人对屠龙者抱有极大的信心，他们相信雷加一定不会让战火波及到闪金镇的，于是开始大量收购其他商人的货物和摊位，放手一搏。

　　税务所这几天的工作量骤减，这让莫内德感到难得的轻松。

　　他装作检查工作的样子，很随意的对黛儿说道：“你已经连续工作了五天了，是时候休息休息啦。有家酒馆不错，晚上还有杂耍表演，要不要一起去放松一下？”

　　黛儿最不想听到的就是时间，每过一秒钟，就意味着她离父亲更远一些。她微微的叹了口气，“我看算了吧，我还有好多东西没有处理完。”

　　莫内德有些失望，但他不想表现出来。他笑着说道：“当然，工作很重要。”

　　他本来还想说点别的，但此时一名商人走进了税务所，径直坐到黛儿的面前。莫内德叹了口气，“我也该去忙了。”说完，转身走开了。

　　黛儿只觉得一阵心痛，她很想拉住莫内德，但她怕自己再次心软，而无法对他下手，她必须将这种距离保持到最后一刻。

　　“黛儿小姐？”

　　商人的话打断了黛儿的思路，她吸了口冷气，让自己清醒过来，“来报税吗？”

　　商人把一张税单递了上去，嘴角微微一笑。

　　黛儿接过税单，眉毛蹙在了一起，“你是第一次来闪金镇经商吧？”

　　商人回答道：“没错。”

　　黛儿把税单退了回去，“按照黑翼龙旗团的规定，只收取盈利税，你这比买卖只是购入，没有卖出，所以无需缴税。”

　　“是吗？”

　　商人狡猾的眨了眨眼，“森岩主城的规矩可不是这样。”

　　黛儿猛的一惊，沉声问道：“你什么意思？”

　　商人哈哈一笑，说话的语气像是对待一位早已熟悉的老朋友一样，“马凯洛王子让我转达他的问候。”

　　黛儿的心立刻被提到嗓子眼里了，她压低了声音说道：“你最好快点滚开，不然的话，治安巡逻队会把你抓起来的。”

　　“我可是正经生意人。”

　　商人摇头晃脑的说道：“而且我可是好心提醒你，离你承诺的时间可不剩几天了，容我给你一个善意的提醒吧，马凯洛王子殿下可不是什么有耐心的人。”

　　他朝远处莫内德的方向张望了一下，“可惜我没看到任何激动人心的消息，我相信我把这个消息带回去的话，马凯洛王子也会感到失望的。”

　　“我自己知道我在干什么！”

　　黛儿几乎是在低声咆哮，“我也当然知道还自己还剩下几天！”

　　商人耸了耸肩，“那样最好，不然的话，从明天起，每过一天，你都能收到一件礼物——马凯洛王子会把你父亲像苹果一样，一片片的切下来，每天给你邮寄一片，知道你父亲被切光为止。”

　　黛儿咬着牙，满眼都是怒火，“够了，别说了，回去告诉你的王子，我一定会让他满意的，让他放了我的父亲！”

　　商人保证道：“杀了莫内德，你的父亲就得救了。否则……”

　　他没有说下去，而是站起身来，拿走桌上的税务单，当着黛儿的面，缓缓的将税务单撕成了两半，然后仍在地上，扬长而去。

　　黛儿看着地上被撕开的纸片，浑身哆嗦了起来。

　　“发生了什么事？”

　　莫内德走了过来，“黛儿，你脸色怎么那么难看？”

　　“没什么。”

　　黛儿佯装坚强，“对不起，我想出去透透气，马上就回来。”她冲出了税务所，任凭寒风侵入她的每一根神经里……

　　隐藏在阴影中的血手没有去追黛儿，而是选择了跟踪刚才那名气焰嚣张的商人。

　　商人回到了自己的旅馆房间，准备收拾东西离开，可他刚关上门，一转身就看到血手端坐在桌子前。

　　他吓了一跳，随即大声的质问道：“你是什么人？怎么跑到我的房间里来了？”

　　血手不声不响的拔出匕首。

　　商人意识到危险，转身想跑出房间，可血手的匕首顷刻而至，牢牢的将那名商人的手掌钉在墙壁上。

　　商人一声撕心裂肺的惨叫，“啊！住手！我可是正经商人，我受黑翼法典的保护，你、你不能伤害我！”

　　血手淡淡的说道：“盗贼兄弟会凌驾于黑翼法典之上。”

　　“盗贼兄弟会？！”

　　商人来自于森岩主城，自然知道盗贼兄弟会是什么组织，他双腿软了下来，声音也不由自主的哆嗦了起来，“饶了我吧，我什么都可以告诉你……”

　　血手平静的走到商人的身边，把钉在他手掌上的匕首拔了出来。商人又是一阵杀猪般的惨叫。

　　血手缓缓的说道：“我会从你的小腿开始，一寸寸的划开你的皮肤，等我的匕首到达你喉咙的时候，你就会没命，你能否活下去，完全取决于你是否能够说出让我满意的信息来。”

　　说着，匕首刺进了商人的小腿，然后一路向上，直奔他的喉咙处。

　　商人哪里还敢废话？他顾不上惨叫，大声的说道：“马凯洛派我来催促黛儿动手杀掉莫内德！他抓了黛儿的父亲，逼黛儿在十天内毒死莫内德，现在已经不剩多少时间了！”

　　血手仍没有停止手上的动作。

　　商人哭号着说道：“等等，等等，我还知道，莫内德是马凯洛的哥哥，是真正的王位继承人——”

　　血手仍在继续，眼看匕首尖划过心脏，马上就要刺进喉咙了。


第七百三十七章 爱情故事

　　商人绝望的大声骂道：“我把知道的都告诉你了，你还不放过我，你这个混蛋！”

　　血手突然停手，将匕首拔了出来，“你可以滚了。”

　　他已经可以确定商人把自己知道的全说了出来。

　　商人惊愕的眨了眨眼，他本以为自己死定了，没想到还能留一条狗命。早知道骂人管用，他就应该一上来就骂——他不知道那样他会更惨。他顾不得查看自己的伤口，连滚带爬的冲出了旅馆。

　　与此同时，外面的冷空气让黛儿逐渐清醒了过来。商人的话在她耳边回荡着：“杀了莫内德，你的父亲就得救了……”

　　现在，她必须狠下心来了。

　　她回到税务所，莫内德正在焦急的等待着她。

　　“你没事吧？”莫内德一如既然的关切。

　　“吻我。”黛儿靠近莫内德，丝毫不在乎税务所外面投射进来的目光。

　　莫内德不知所措的看着黛儿，“你、你是在开玩笑吗？”

　　这几天他度日如年，黛儿对他的冷漠让他每一夜都辗转难眠，他以为自己已经适应了这种煎熬，可没想到，如今黛儿突然冲到他面前，让他做他最梦寐以求的事情。

　　“吻我。”

　　黛儿几乎是在恳求道：“先吻我，然后我会告诉你一切。”

　　莫内德不想错过这样的机会，他揽住黛儿的腰，双唇笨拙的凑了上去——

　　黛儿的双唇湿湿冷冷，但很润滑，就像涂了一层露水。

　　黛儿叹息着说道：“我要杀了你……”

　　莫内德已经忘乎所以，继续吻着黛儿的双唇，“如果是用吻，我会心甘情愿的去死。”

　　“我的嘴唇上涂满了毒药……”

　　黛儿悲伤的说道：“我必须杀了你，因为这样才能救我的父亲——”

　　莫内德怔住了，“你在说什么呢？”

　　如果黛儿的嘴唇上真有毒药，那么就连她自己也……

　　黛儿泪流满面，但同时开心的笑了出来，“因为我喜欢你，所以我也必须杀了我自己。”

　　说完，黛儿的身体首先软了下去。她接触毒药的时间比莫内德要长，毒效发作的自然也比莫内德要快。这瓶由何深海专门炼制的毒药，只要简简单单的一滴，就可致人于死地。

　　“你真傻……”莫内德环抱着黛儿的腰，轻声的说道。

　　他自己的胃部开始痉挛，心脏的跳动也开始变得无力。但他没有怪黛儿，反而一脸柔情的看着她。

　　“你……你不怪我吗？”黛儿苦笑着问道。

　　“我当然怪你。”

　　莫内德叹了口气，“你应该早点把这件事告诉我，雷加会帮助我们的……”

　　“对不起。”黛儿的眼泪无声的滑落。莫内德说的对，如果她早一点醒悟过来，把这件事源源本本的告诉雷加，那或许就不是今天这种结果了。

　　莫内德轻抬手指，放在她的嘴唇上，“不要说对不起，我现在更想听另外三个字。”

　　“我……爱你。”黛儿知道自己大限已近，再也不去考虑世俗的烦扰了，她大大方方的说出自己的感情，这将不再是永别，而是永远在一起。

　　莫内德满脸幸福的说道：“我也爱你。”说完，他忘情的吻住黛儿的嘴唇，丝毫不介意那唇上的毒药。

　　两个人疯狂的吻着，直到他们的呼吸渐渐衰弱……

　　等血手处理完商人，赶回来的时候，两人已经面色酱紫，瘫倒在地。

　　血手大吃一惊，快速冲到他们身边，掏出经过白素娥提炼的超强黄金药剂，将金黄色的药水分别灌入他们的口中。

　　黄金药剂虽然强力，但只能治愈伤病，勉强维持住两人微弱的心跳，却无法为他们解毒。

　　血手皱了皱眉头，朝同样闻讯赶来的卫士喊道：“快，去把雷加找来。”

　　卫士被血手的眼神吓了一跳，赶紧点了点头，窜了出去。

　　没过多久，雷加匆忙赶到。他一进屋，立刻倒吸了一口冷气，“发生了什么事情？怎么会这样？”

　　“这个女孩不忍心杀死莫内德，但又不得不救她的父亲，所以选择了自杀。”血手简明扼要的说道。

　　“他俩现在的情况怎么样？”雷加拧着眉头问道。

　　“不太好。”

　　血手直截了当的说道：“圣光紫莲救不了他们的命——这只是暂时的，他们很快就会呼吸衰竭。”

　　白素娥听到消息，也赶了过来，听完血手说明情况，她分开外面的人群走了进来，“让我来，圣光紫莲配合上治愈术，应该能维持的住他们的生命。”

　　“我也来帮忙！”安妮也闯了进来。

　　雷加疑惑的看着安妮，“你也会治愈术？”

　　安妮耸了耸肩，“每个魔法师都会，只不过治愈术太耗损魔力了，长久使用治愈术的话有可能会有生命危险。”

　　雷加把头转向白素娥。

　　白素娥抿着嘴说道：“安妮说的没错，如果魔力不够，魔法师很有可能被反噬而死。”

　　安妮不满的撅着嘴说道：“你怎么就相信白素娥的话，不相信我的话呢？”

　　雷加回答道：“我只是很惊讶你为什么要帮助莫内德，平常你都是用一种很疏远的眼光看他……”

　　安妮哼了一声，“我可不是为了他，我是为了黛儿。他们两人之间的故事很感人，以死明志，我不想让这样的好女孩就这么死掉。”

　　说着，她坐到黛儿的身边，双手冒出一团淡黄色的光芒。

　　雷加见识过这种光芒，那是千牧雪救他时曾经使用的魔法。

　　白素娥也迅速的进入了状态，她的魔力比安妮要雄厚一些，淡黄色的光芒也更夺目一些。

　　在场的人全都屏住了呼吸，期待着事情有所好转。

　　过了好一会儿，安妮的汗珠开始如雨点般渗落，白素娥虽然没有那么狼狈，但面色也有些难看。

　　莫内德和黛儿虽然昏迷，但双手始终紧紧相扣，紧密相连。

　　终于，莫内德首先吐了一口气，悠悠转醒，紧接着，黛儿也慢慢睁开了眼睛。

　　莫内德看到了一脸严峻表情的雷加，艰难的开口说道：“对不起，雷加……”

　　雷加板着脸，“我都知道了。你现在别说话，好好休息。”

　　说完，他把头转向黛儿，厉声质问道：“谁派你来的？”他已经知道谁是幕后指使，但还是想让黛儿亲口说出来。

　　“马凯洛……”黛儿缓缓吐出这个名字，就像是在诅咒一样。


第七百三十八章 重新开始

　　听黛儿说到马凯洛的名字，莫内德当即虚弱的解释道：“马凯洛是我同父异母的弟弟，杀了我他就可以顺理成章的继承王位了。他劫持了黛儿的父亲，所以黛儿才会向我下毒。可笑的是，我对王座根本就没兴趣，什么都不如在这里做税务官快乐……”

　　说着，他深情的望了黛儿一眼。

　　黛儿低下头，不敢接触莫内德火热的眼神。她以为自己必死无疑，没想到却被雷加救了过来。

　　雷加冷冷的看着黛儿，“不管怎么说，你都是在谋害我的朋友，这一点你承认吗？”

　　黛儿恭恭敬敬的回答道：“我承认。”

　　“那好！”

　　话音一落，雷加当即拔出随身携带的草息剑来，没等众人反应过来，就架到了黛儿粉嫩的脖颈上。“动我朋友者，不管是什么原因，什么借口，都必须死。你有一次申辩的机会，告诉我凭什么不砍下你的脑袋来。”

　　莫内德一听此话，挣扎着要站起身来。他知道雷加的剑下从来没有活口，一定他决定要杀谁，谁也不可能逃脱掉。但莫内德身体太过于虚弱，根本无法阻止雷加，他只能急切的朝雷加喊道：

　　“雷加，不要，刚才你也听到了，她是被威胁的！她的父亲还在马凯洛手里！”

　　黛儿用力的摇了摇头，“莫内德，不要说了。此事的确是我自己的错，雷加大人说的没错，不管怎样，我都该死——我放弃申辩，只求痛快一死。”

　　安妮一脸愤怒的说道：“喂，喂，我可是支持你的呀，黛儿！不要轻言放弃啊。”

　　“谢谢你们。”

　　黛儿觉得更加羞愧，“可是我没有理由不去死。”

　　“等等！等等！我有理由！我要替黛儿申辩！”

　　莫内德不顾一切的大嚷道：“我有理由——”

　　他知道雷加的脾气，任何敢于伤害他朋友的人，雷加绝不会轻易放过的，但他不能让黛儿就这样的死去。

　　“黑翼龙旗团需要黛儿这样的人，她对经济方面的能力丝毫不亚于我，有了她，你就相当于多了一双翅膀！”

　　雷加决绝的摇了摇头，“她欺骗了你，欺骗了所有人，我宁愿不要这样的翅膀——这个申辩理由不成立。”

　　莫内德被雷加咄咄逼人的态度弄的有些愤怒，“好吧，那就让我一起死吧！”

　　他伸手挡开白素娥的手臂，“我现在就告诉你，我爱她！我愿意跟她一起死！”

　　他用力过猛，几乎喘不上气来，白素娥赶紧继续维持对他的治疗术。

　　雷加抿着嘴唇，盯着莫内德看了半天，“你的这个理由太……复杂了。”

　　莫内德突然有种峰回路转的感觉，“是的，我爱她，她也爱我，纵使是我最敬爱的你，屠龙者雷加，也不能把我们的爱分开。”

　　雷加没有理会莫内德的海誓山盟，而是直接朝黛儿问道：“你爱他吗？”

　　黛儿咬了咬苍白的嘴唇，绝望的说道：“不，我不爱。”

　　她觉得自己不配活在这个世上，不配拥有莫内德的真爱。

　　莫内德瞪大了眼睛，不敢相信自己耳朵所听到的。“黛儿！你刚才明明说爱我的！”

　　黛儿扭过脸去，眼泪顺着眼角止不住的流淌，“那是为了让你死的更舒服一些，我才那样说的。”

　　她的心好痛，明明相爱，却故意说成不爱，她要承受两颗心的痛苦。

　　雷加不动声色的说道：“说你爱他，你就能保住性命。”

　　黛儿摇了摇头，“伟大的屠龙者，我已经犯下了十恶不赦的错误，我在这个世界上每多活一秒钟，都是一种罪恶。我伤害了莫内德，不管是以什么借口，我确实伤害了他，这让我心里充满了罪恶和愧疚。请你……处死我吧。”

　　“不！”

　　莫内德撕心裂肺的喊道：“黛儿，求情，跟雷加求情，告诉她你爱我，即使你真的不爱我，我也无所谓，因为我爱你，我不能失去你！”

　　泪水模糊了黛儿的双眼，她有那么一瞬间真的想放开所有的伪装，就像自己马上就要死掉时的样子，但她咬紧牙关，平静的说道：“雷加大人，我不求你原谅我，但我想求你救救我的父亲……我知道我无权提这个要求，但莫内德说的对，这个世界上能救他的就你一个人。”

　　雷加平静的点了点头，“好，我答应你的请求——血手。”

　　一直在旁边注视着事态发展的血手立刻站了出来。

　　“去找马凯洛，把黛儿的父亲接回来。”雷加命令道。

　　“是。”血手立刻转身。

　　“等等——”

　　雷加突然喊住了他，“给那个马凯洛王子留个小小的纪念品……”

　　“什么算是小小的纪念品？”血手平静的问道。

　　“割掉他一只耳朵吧。”

　　雷加眼睛也不眨一下，“并且告诉他，这件事不会就这么算了……”

　　血手露出一个难得的、转瞬即逝的微笑，“如你所愿，雷加。”

　　接着，斗篷一挥，消失在税务所门口。

　　雷加回过头继续对黛儿说道：“血手一定会把你父亲安全带回来的。”

　　黛儿伏倒在地，“多谢您，雷加大人，您的恩情我无以为报，如果有来生的话……”

　　雷加摆了摆手，“没有什么来生，你已经向我证明了自己。我不会为难你了。莫内德？”

　　莫内德还没从惊讶中回过神来，听到雷加喊他，急忙答应道：“在！”

　　“这个女孩说她不爱你——”

　　他严肃的盯着莫内德的脸，突然仍不住微笑了起来，“天哪，你可真不会泡妞。”

　　莫内德还以为雷加要说严厉的训话，没想到居然是拿他开玩笑。他紧绷的神经终于松弛了下来，“没、没关系，不管怎么样，我都爱她。”

　　黛儿摇了摇头，“我不值得你爱，我欺骗了你，甚至三番两次的想要杀害你——”

　　“那就让我们重新开始！”

　　莫内德急切的说道：“就当我们是第一次相见，以前的事情从来都没有发生过——”

　　黛儿抿了抿嘴唇，看到身旁的安妮投来的鼓励的目光。“那好吧，就让我们重新开始吧。”

　　莫内德一把抓住黛儿的手，“我爱你。”

　　黛儿吃惊的说道：“你不是说我们重新开始吗？”

　　“没错！”

　　莫内德动情的说道：“我第一眼看到你，就完全等不及的爱上了你。”

　　黛儿再也控制不住自己的感情，靠在莫内德身上，喃喃的说道：“我也爱你……”

　　爱情究竟是在一秒内发生的？还是用了整整一生？她不想知道，她只想靠在这个男人的怀里，什么都不去想。

　　雷加收起草息剑，微笑着说道：“黛儿，你是第一个从我的剑下申辩成功的人。虽然你自己并不为自己申辩，但你有一个爱你的人，希望你能好自为之，珍惜这份爱。”

　　黛儿当即朝雷加点了点头，“多谢雷加大人，我一定会好好珍惜的，绝不轻言放弃了。”

　　看着莫内德和黛儿的甜蜜，安妮心满意足的松了口气。治愈术已经消耗了她一大半的魔力，她必须休息一下，服用一些黄金药剂，补充一下魔力。

　　白素娥也结束了治愈术，跟安妮一样开始修整自己。

　　她眉头紧锁的走到雷加身边，轻轻的摇了摇头，“虽然这对恋人暂时没有危险，但……不太乐观。”

　　雷加抿着嘴唇，“怎么，连你们的治愈术也没有办法吗？”

　　白素娥满怀忧虑的说道：“治愈术只对伤口有用，对毒药根本无效。我们只能暂时维持住他们的生命，可长久下去，这不是办法。”

　　她和安妮的精力毕竟有限，不可能每时每刻都陪在莫内德他们的身旁。

　　“难道就没有别的方法了吗？”雷加的心情无比沉重，他刚刚见证了一段刻骨铭心的爱情，不想让这段感情就这么烟消云散。

　　白素娥思考了一下，“但凡是毒药，都应该有解药。只是我们不知道这种毒药究竟是什么，谁制造的……”

　　“是何深海。”

　　雷加皱着眉头说道：“这瓶毒药是何深海给马凯洛的。”

　　一旁的安妮瞪大了眼睛，“你怎么知道？”

　　雷加摇了摇头，“别问那么多，总之，就是龙脉法师的毒药。”

　　白素娥说道：“知道毒药出自何处，事情就会好办的多，不过……”

　　她话锋一转，“如果真的是出自何深海之手，那事情又会复杂起来。何深海是龙脉教派的魔法师，龙脉教派的毒药向来是圣光姊妹会无法研究的，想要找到解药，恐怕就只能跟龙脉教派法师去索要……”

　　安妮撇了撇嘴，“这还不简单，等血手回来之后，让他去趟安多隆王宫，让他把何深海实验室里的药全拿回来不就行了？”

　　白素娥叹了口气，“我担心像何深海那么阴险狡诈的家伙，不会把解药放在别人能找到的地方，我甚至怀疑他根本就没制作解药。”

　　雷加思索了一会儿，“别的龙脉教派法师会有类似的解药吗？我想何深海的制毒技术一定是给某位师傅学的，我们只要找到比他还厉害的制毒师，不就能解莫内德他们的毒了吗？”


第七百三十九章 解毒方法

　　白素娥眼睛一亮，“没错，这一点我怎么没想到呢，何深海没有准备解药，他的师傅未必没有准备。让我想想，龙脉教派中最会制毒的是——”

　　她停顿了一下，深呼了一口气，“紫藤长老。”

　　“紫藤长老？”这是他听到的又一个龙脉教派长老的名字，如果解药必须从某位跟伊索巨龙那样强大的魔法师中获取，那真是困难重重。

　　“没错。”

　　白素娥点了点头，“紫藤长老的确是龙脉教派的三大长老之一。不过她只是人，不是龙。谁都知道，紫藤长老年纪很轻。据说她二十岁就成为了长老，时至今日，也不过是四十岁而已。”

　　“四十岁还算年轻？”安妮咂了咂舌头。

　　白素娥无奈的看了安妮一眼，“你就把她当做是评议会的长老来看，评议会的长老基本上都是六十岁才进入评议会的，现在都是七八十岁的老太太，但紫藤长老不仅二十岁成为龙脉教派的三大长老之一，更听说她驻颜有术，到现在还像二十岁一样漂亮。”

　　“等等。”

　　雷加吃惊的问道：“你说的紫藤长老，是个女的？”

　　“不然你以为呢？”白素娥反问道。

　　雷加眨了眨眼，“我以为龙脉教派都是男人——女魔法师都应该在圣光姊妹会。”

　　“当然不是。”

　　没等白素娥说话，安妮抢着回答道：“圣光姊妹会认为只有女人才能掌握魔法，但不是所有的女魔法师都这样认为，实际上，历史上很多有才华的女魔法师都是龙脉教派的成员，她们认为魔法不分男女——圣光姊妹会的第一任御座，也曾是龙脉教派女魔法师，当然，在圣光的帮助下，她跟龙脉教派彻底决裂，建立了今天的圣光姊妹会。”

　　雷加若有所悟的点了点头，“继续说说这位紫藤长老。”

　　白素娥摊了摊手掌，“我知道的几乎都告诉你了。龙脉教派的藏身之地向来是个秘密，如果我们圣光姊妹会知道紫藤长老在哪里的话，一定会倾尽全力去清剿她的。你所见过的伊索巨龙，曾化身为龙脉教派的古树长老，古树长老是千年的传奇，来无踪去无影，我们拿他没办法，但对于其他两个肉体凡胎的龙脉教派长老，圣光姊妹会绝对不会心慈手软的。几百年来，死在圣光姊妹会御座手中的龙脉教派长老多的数不胜数。龙脉教派的力量也是这样一点点被削弱的。”

　　“那就没有别的办法找到这位紫藤长老了吗？”

　　雷加忍不住朝莫内德的方向望了一眼，莫内德正满脸喜悦的揽着黛儿窃窃私语，一副幸福的模样。一想到找不到解药，他们终将死去，雷加就不忍心再看下去。

　　白素娥想了一会儿，“其实，还有一个办法。”

　　“快说。”雷加脱口而出。

　　“你得去找你的那位会喷火的朋友。”白素娥咬着嘴唇说道。

　　“芙妮克希娅？”雷加诧异的问道。

　　“没错。”

　　白素娥之前一直奇怪雷加为什么要把三合之地送给那个狡猾的女人，当她了解到西部边境熊熊燃烧的龙息之火后，她就彻底明白了。

　　毫无疑问，芙妮克希娅是龙，而龙脉教派，最尊崇的就是巨龙。

　　“只要芙妮克希娅出面，她就一定能够帮你找到紫藤长老的——”

　　话音未落，就看到艾梨莎走上前来，她刚刚训练完，听说了莫内德的事情，立刻马不停蹄的跑了过来。

　　“让我去吧。”

　　艾梨莎主动请缨，“雷加你留在闪金镇照顾大局。”

　　雷加摇了摇头，“你跟芙妮克希娅没有什么关系……你若是去的话，恐怕会适得其反。”

　　艾梨莎抿了抿嘴，“我会低声下气的去恳求她，看在咱们把三合之地送给她，她也没有理由拒绝我。”

　　雷加说道：“芙妮克希娅拒绝人从来不需要理由。还是我自己去吧，我的魔驹碧火雷霆速度够快，而且现在前线也离不开你们任何一个人。相比之下，我已经把所有的任务都安排好了，如果发生战事，你们完全可以自行处理。一旦我得到解药，我会立刻返回来的。”

　　“可……”

　　艾梨莎叹了口气，她知道这是最稳妥的办法。“那好吧，你一路小心，至于前线那边，你就放心吧。”

　　安妮不舍的望着雷加，她也想跟雷加一起走，这段时间以来，她已经完全依赖上了雷加。可她知道，自己还要照看黛儿。

　　雷加冲他们点了点头，“照顾好莫内德他们，让费瑞克加强戒备，我很快就能回来。”

　　说完，便头也不回的走出去，召唤出魔驹碧火雷霆，翻身骑上，飞快的朝三合之地奔驰而去。

　　魔驹碧火雷霆好久没有跑的这么畅快了，以前它都必须放低速度，以让其他人跟的上雷加，现在无所拘束，它撒开四蹄，欢快的奔跑着。

　　没用多久，雷加就越过了火墙，进入到蛮族之地。

　　“芙妮克希娅！”雷加大声的嚷道：“你在哪？！”

　　蛮族之地赤焦千里，原本的房屋瓦舍全都被龙息之火焚毁了，地面的温度很高，就连绿火魔驹都有些难以忍受。

　　雷加默默的运起龙脉力量，搜索着芙妮克希娅的踪迹。

　　“哟哟哟——这不是屠龙者大人嘛？”

　　声音从头顶上空传来，雷加急忙抬头去看，只见一片巨大的黑影呼扇着翅膀，缓缓从天而降，芙妮克希娅以一副骄傲的姿态出现在他的面前。

　　“你该不会是想来收回这片土地的吧？”她哈哈大笑了几声，如今的她，实力已经非同一般，自认为足以击败雷加。但她暂时还不想跟雷加为敌，于是幻化成人类的形态。

　　雷加没有废话，“我需要你帮忙，带我去见紫藤长老。”

　　“见小紫？”

　　芙妮克希娅眨了眨眼睛，“谁中毒了？”

　　“你认识她？”雷加问道。

　　“她还是个孩子的时候，我救过她的命。”

　　芙妮克希娅咯咯咯的笑着说道：“不过她不一定认识我这张脸——那时候，我还没有成年。”没有成年就代表着无法幻化人形态。


第七百四十章 三大长老

　　雷加差点忘了芙妮克希娅有一百岁的“高龄”，她老气横秋的口气配上一阵纯洁无暇的娃娃脸，让他有些哭笑不得。

　　“既然你救过她的命，那事情就好办了，带我去找她，让她给我弄点解药……”

　　“慢着，慢着——”

　　芙妮克希娅优哉游哉的说道：“我现在可是刚刚熟悉我的领地，我还没舒服够呢。”

　　雷加忍不住皱起了眉头，但很快就松弛开了。为了莫内德的生命，他不能轻易的跟芙妮克希娅翻脸，他叹了口气，“说吧，你想要什么？”

　　芙妮克希娅碧蓝的美目一转，笑呵呵的说道：“我还从来没听到你求我呢。”

　　“我这还不算是在求你吗？”雷加没好气的说道。

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“你这是在命令我，我可是高贵的巨龙，即使你是天使，我也不喜欢这种语气。”

　　“好吧，好吧。”雷加面无表情的说道：“我求你，芙妮克希娅，带我去找紫藤长老吧。”

　　“不行。”芙妮克希娅摇了摇头，“不够诚恳，我想要的是男人对女人的那种恳求。”

　　雷加叹了口气，低下了眼皮，“别玩了芙妮克希娅，人命关天，我……我真的需要你。”

　　芙妮克希娅瘪了瘪嘴，“还凑合吧，如果我帮你拿到解药，你怎么感谢我？”

　　雷加无奈的说道：“随便什么条件都行。”

　　芙妮克希娅狡猾的笑了笑，“条件嘛，我还没想好，等我想好了，到时候你可不准反悔！”

　　雷加微微皱了下眉头，他知道答应下芙妮克希娅的条件，将来总有一天会是个麻烦，但眼看着莫内德和黛儿中毒，他不能不救。

　　于是，他对着颇为得意的芙妮克希娅说道：“我答应你。只要你的条件我能做到，并且不违背黑翼公会的利益，我就一定会帮你完成。”

　　“很好。”

　　芙妮克希娅狡猾的笑了笑，“雷加，我知道你是一个信守承诺的人，我们一言为定！”

　　说完，朝雷加张开双臂，“抱我上马吧。”

　　“上马？”雷加疑惑的看着芙妮克希娅。

　　“废话！”

　　芙妮克希娅嗔笑道：“难道你要我变成巨龙的样子在四国中横冲直撞吗？你想让全四王大陆的人类都知道屠龙者和黑龙有一腿吗？哈，这我倒不介意。”

　　雷加脸色变的铁青。“就怕我的马不想让你骑它。”

　　芙妮克希娅眨了眨眼，望着雷加胯下这匹绿火魔驹，然后伸手在它的鼻梁上摸了摸。

　　魔驹碧火雷霆虽然有些排斥，但却老老实实的呆在原地不动。

　　芙妮克希娅一副胜利的表情，“知道吗，魔驹原本可是跟巨龙同一时期的物种，后来圣光把一切都毁了……”

　　说到这里，她的眼神黯淡了下来，“巨龙、魔驹，连同整个四王大陆的所有珍惜物种，几乎全都灭绝了。”

　　雷加无奈的叹了一口气，伸出一只手，“来吧。”

　　芙妮克希娅莞尔一笑，拉着雷加的手，侧身做到马背上，后背紧紧的靠在雷加的胸膛上。“哎呀呀，你别对着我耳朵吹气，我怕痒。”

　　雷加恼怒的说道：“是你故意把耳朵凑过来的，我总不能不呼吸吧——紫藤长老住在哪个方向？”

　　“我不知道啊。”芙妮克希娅理所当然的回答道。

　　雷加恨不得一把将芙妮克希娅推下去，但最后还是忍住了。“你不知道？！”

　　芙妮克希娅撇了撇嘴，“是啊，我只是在几十年前见过她，那时候我还没成年，她来雪山之巅采集圣光紫莲，被雪怪们追的差点跳崖，我看在她是龙脉教派的情面上，就把她救了下来，但当时我也没留意，不知道这个小姑娘日后能成为三大长老，我也没再见过她，我怎么会知道她现在住在哪里呢？”

　　“那你还要上马？”雷加毫不掩饰心中的愤怒。

　　芙妮克希娅对雷加的态度极为不满，她是高贵的巨龙，还从来没有人敢这样对她说话，但她现在最大的不满情绪不是愤怒，而是委屈。

　　她辩解道：“我可以去找龙脉教派的秘密营地啊，找到了秘密营地，以我的身份，还怕问不出小紫的下落吗？”

　　雷加冷着脸说道：“早说嘛。”

　　“哼，看你的脾气，连巨龙都敢吼，我要是不解释清楚，你是不是就把我推下去了？”芙妮克希娅问道。

　　雷加清了清嗓子，“这个……不会的。”

　　“哼！不去了！本小姐不伺候你了！”芙妮克希娅挣扎的想要从马背上跳下去。

　　雷加急忙从后面抱住她，他的双手如铁箍一般，牢牢的控制住芙妮克希娅柔软而温热的身体。他有些奇怪，以芙妮克希娅的能力，想要挣脱他的控制易如反掌，但芙妮克希娅并没有动用龙元的力量，而是像个闹别扭的小情侣一样，不依不饶的折腾着。

　　“好了，好了，我错了！”

　　雷加叹了口气，“姑奶奶，人命关天！咱们别闹了，你快指路吧。”

　　“哼。这句软话还差不多。”

　　芙妮克希娅碧蓝的眼瞳一转，“叫我姑奶奶还算是便宜你了，我可是有一百多岁了呢，想让我安静也行，你得一路上都这么紧的抱着我。”

　　说着，她故意拿成熟的胸脯在雷加的手臂上蹭了蹭，屁股也向雷加的两腿之间挪了挪。

　　“……好吧。”雷加回答道。反正魔驹碧火雷霆跑的速度足够快，这种活受罪的时间不会太久。

　　芙妮克希娅看到雷加点头，这才高兴的笑了出来，抬手朝南边一指，“走喽，去火云王国。”

　　魔驹碧火雷霆嘶叫一声，扬起前蹄，迅速朝芙妮克希娅手指的方向奔去。

　　芙妮克希娅似乎是第一次骑马，看上起比雷加还要兴奋，她咯咯咯的笑着，柔软的身体隔着薄薄的衣裙，随着马背的颠簸，在雷加身上不停的蹭着。

　　雷加只感觉身体中被芙妮克希娅蹭过的部位滚烫火热，就像是发烧一样。他赶紧转移自己的注意力，朝近乎疯癫的芙妮克希娅问道：“龙脉教派的三大长老你了解吗？”

　　芙妮克希娅停住了笑声，换上固有的狡猾模样，“怎么？想从我这里套取情报？好吧，看在你把三合之地送给我的份上，你问吧。”

　　雷加调整了一下坐姿，继续问道：“古树长老究竟是什么人？”

　　芙妮克希娅一下怔住了，沉默了好一会儿，才笑着说道：“你明明知道所谓的古树长老，其实就是时光巨龙伊索，看着像是在问我关于龙脉教派的事情，实际上却想从我嘴里探听龙族的秘密。哈哈，不行！除了他之外的问题，我都能回答你。”

　　“我现在就想知道关于他的事情。”雷加略带强硬的说道。

　　芙妮克希娅叹了口气，“好吧，反正你也有龙脉力量，也算半个龙族人，告诉你也无妨。时光巨龙伊索是能任意穿梭时间的。只要能任意穿梭时间，就永远不会死。不过，时光巨龙的子嗣很少，上万年能孵化出一条时光巨龙就算是奇迹了。”

　　“就是你曾经说过的那只走不动路的老龙？”雷加追问道。

　　“那是玩笑话。”

　　芙妮克希娅笑着回答道：“那是形容他活的太久，已经超脱了龙族应有的时限了。上万年前，神族跟魔族大战时，龙族也自然被卷入其中，但直到最后，大部分的远古巨龙领袖都死了，只有他全身而退，但可惜的是，战争结束后走后，他并没有率领龙脉教派走向辉煌，甚至还把自己的光明塔拱手让给了他的女徒弟——也就是第一任御座。在我眼里，他已经不算是龙族了。”

　　难怪每次提起时光巨龙的时候，芙妮克希娅都满脸的不屑——雷加默默的点了点头，“那么，龙脉教派其他两位长老也跟古树长老一样厉害吗？”

　　“哈哈哈。”

　　芙妮克希娅像是听到了一个幼稚的不能再幼稚的问题，她回答道：“时光巨龙因为身份特殊，所以才被敬奉为古树长老，但实际上，他来无踪去无影，经常无缘无故消失个几十年甚至上百年，他的魔法经过了上千年的磨练，整个四王大陆根本没有人是他的对手，而其他两位长老只不过是正常的人类，他们对魔法的悟性也仅仅是比一般人类要高，怎么可能跟巨龙相提并论。”

　　雷加呼了一口气，安下心来。如果古树长老是唯一的存在，那他确实不太需要担心什么了，虽然魔法师的威力仍旧很可怕，但只要他在危险降临之前先发制人，一定不会输给他们的。“那龙脉教派中，除了古树长老，紫藤长老之外，还有一位长老是谁？”

　　“你问的似乎太多了点。”芙妮克希娅明显对这种她自己不感兴趣的问题感到无聊，不过她还是回答道：“翡翠长老。”

　　说完，就打了个哈欠，脑袋靠在雷加的肩头，“我睡一小会儿，等到了火云王国，你把我叫起来。”

　　雷加知道这是芙妮克希娅不想再透露更多的龙脉教派秘密，他只好就此作罢。

　　芙妮克希娅难得的安静了下来，像个婴儿一样，紧紧的偎依在雷加的怀中。

　　魔驹碧火雷霆脚下四蹄生风，没用太久就进入到火云王国的国界。


第七百四十一章 赤龙密信

　　雷加想起上次进入火云王国时，是被碧火雷霆强行驮着进来的，并且再次见到了魔女熙儿。也不知道现在她身在何处，跟天神的战斗是否已经结束。

　　远远望去，火云王国的国界线上全是放哨的士兵，整个国家如临大敌一般。雷加忍不住纳闷，艾欧尼亚不是没打算参与到战争中吗？为什么局势这么紧张？

　　他顾不得多想，找了一条普通马匹无法通过的幽静小路，避开麻烦，直接进入到火云王国之中。

　　继续向南前进了一会儿，雷加准备把靠在他怀里打盹的芙妮克希娅叫醒——突然，面前迎面飞驰来一匹快马，雷加赶紧避让。马上的骑士身穿一身轻甲，经过雷加身边时，斜眼看了魔驹碧火雷霆一眼。

　　雷加准备继续前行，可那名骑士明明已经跑出去很远，却勒住马头，调转过来，朝雷加斥问道：“你是什么人？”

　　雷加清了清嗓子，“一个过路人而已。”

　　他不想惹麻烦，此行的目的是为了找紫藤长老索要解药，拯救莫内德和黛儿的性命，绝不能因小失大、节外生枝。

　　骑士用质疑的眼光打量着雷加，最后目光落在芙妮克希娅的身上，“一个过路人，怀里抱着个衣衫单薄的女人？”

　　雷加舒了口气，“你误会了，她是……她是我的朋友，生病了，我是去带她找治疗师。”

　　芙妮克希娅早就醒了过来，但她并没有睁开眼，而是抿着嘴，藏着笑，静待事情的发展。

　　骑士仍旧不相信雷加的话，他凶悍的说道：“现在是戒严期，你得跟我走，接受赤炎巨龙公会的例行盘查！”

　　“戒严期？”

　　雷加忍不住问道：“又不打仗，干嘛要戒严？”

　　骑士的脸刷的一下变了颜色，“你怎么知道打仗的事情？”

　　他把手按在自己的重剑剑柄上，“说，你是不是白银之手公会的间谍？”

　　“我当然不是！”雷加耐心的解释道。

　　“对，他不是，我可以证明——”

　　芙妮克希娅强忍住笑意，装出一副病恹恹、楚楚动人的模样，“因为他是屠龙者——雷加。”

　　一听到雷加的名号，骑士惊愕的瞪大了眼睛，随即作出是想拔出重剑的动作，但半秒钟后，他便改变了主意，突然调转马头，朝反方向狂奔——

　　雷加叹了一口气，事到如今，他必须出手了。

　　魔驹碧火雷霆深谙雷加的心意，飞起一跃，直接跳到了赤炎巨龙骑士的马前。那匹战马也算是万马中的佼佼者了，但在魔驹面前，吓的不敢再前进一步。

　　骑士拔出重剑，摆出一副防御的姿势。他知道，如果面前之人真的是传说中的屠龙者的话，那他根本不可能战胜他，他只希望能弄出点动静来，让在附近巡逻的赤炎巨龙能及时的发现他。

　　他下意识的捂了一下胸口，然后朝雷加大声的呐喊。

　　雷加当即拔出草息剑，剑身朝骑士的后脑一拍，只用了这一招，就将赤炎巨龙骑士打落下马。

　　雷加也翻身下来，用剑尖指着骑士的喉咙，“再叫的话，这把剑就将刺穿你的喉咙。”

　　赤炎巨龙骑士满脸通红，但却仍不求饶。“哼，要杀就杀，别那么多废话。”

　　雷加倒是有些敬佩眼前的这个骑士，如果赤炎巨龙骑士都是这样的水准，那么赤炎巨龙的确是有资格跟黎明之翼抗衡的力量。

　　“我不杀你。”

　　雷加用剑尖点了点他的铠甲，“但你得把你的赤炎巨龙骑士袍和铠甲都脱掉。”

　　上次攻打三合公会时，他让白袍骑士换上巨熊骑士的衣服，效果非常好，三合公会把满腔的怒火都发泄到枫雪王国的身上了，而这一次，他准备故技重施，在整个火云王国戒严期间，穿上赤炎巨龙骑士的战袍，肯定不会被盘查了。

　　赤炎巨龙骑士脸色明显一变，“不，你还是杀了我吧！”

　　“我只要你的衣服！”雷加摇了摇头。

　　赤炎巨龙骑士仍旧坚持的说道：“杀了我吧！”

　　说着，就把喉咙往剑尖上撞。

　　雷加大吃一惊，急忙收回草息之剑，赤炎巨龙骑士抓住机会，从地上跳起来，转身逃走。但雷加的速度明显比他还要快，没等赤炎巨龙骑士出手，雷加用空着的拳头一拳打在他的胸口处，赤炎巨龙骑士闷声向后飞出了几十米，最后撞到路边的一颗参天大树上，昏死了过去。

　　芙妮克希娅翻身下马，抬眼看了看赤炎巨龙骑士，“是你退步了，还是故意留他一口气？”

　　雷加回答道：“他罪不至死，我不想要他的命。”

　　“你真是个怪人。”

　　芙妮克希娅评价道：“有些人你会不惜牺牲生命去杀，有些人明明跟你作对，你却不杀。”

　　雷加没有回应，只是走到赤炎巨龙骑士的身边，动手拔掉他的衣服。

　　铠甲已经被雷加的拳头打碎了，扭曲变形的样子已经不适合穿着了，雷加只好换上赤炎巨龙骑士袍，穿完之后，发现芙妮克希娅正眯着眼睛看着他。“怎么了？”

　　芙妮克希娅摇了摇头，“没什么，只是看到了你胸前的那个徽记。”

　　雷加低头一看，赤炎巨龙骑士的徽记是一个狰狞的红龙龙头。他忍不住笑了下，“赤炎巨龙倒是跟黑翼龙旗团的徽记很像，只不过我的龙比他们的更凶猛一些。”

　　“红龙是掌管生命的，当然没有黑龙凶猛，我们黑龙是掌管力量的。”芙妮克希娅自豪的说道。

　　“不过，赤炎巨龙敢于用一头龙做徽记，难道他们也曾经屠过龙吗？”雷加疑惑的问道。

　　“不可能。”

　　芙妮克希娅非常肯定的说道：“赤炎巨龙成立才几十年而已，可红龙早就灭绝了。应该是出于对红龙的崇拜，所以才用龙头做徽记吧。”

　　雷加倒是听白素娥说起过艾欧尼亚的光辉事迹，如果说他崇拜巨龙，雷加一点都不会感到惊讶。

　　他点了点头，“怪不得龙脉教派的秘密营地会在火云王国境内呢，有了一个偏爱巨龙的公会会长作为支撑，圣光姊妹会的势力根本无法渗透到这里。”

　　“这个赤炎巨龙会长倒是个不错的孩子呢。”

　　芙妮克希娅颇为赞赏的说道：“有机会的话，我可以提携提携他。”

　　雷加心中一沉，要是将来芙妮克希娅和艾欧尼亚联手，那可真不好对付了。他突然觉得胸口处似乎有什么东西，伸手摸了摸，摸到战袍夹层里的一个信封。他急忙掏出来，看到信封背面有一个红龙的封印。


第七百四十二章 我看不懂

　　“密信！”

　　芙妮克希娅饶有兴趣的围了上来，“快打开看看——”

　　“不行。”

　　雷加摇了摇头，“这封密信有龙头封印，应该是送给他们团长的，要是拆开的话，即使我们做的再仔细，艾欧尼亚一定会有所察觉。”

　　“这个好办！”

　　芙妮克希娅一抬手，轻松的招出一个熊熊燃烧的火球，“把信凑过来，透过火光能看个大概。”

　　雷加冲火球举起了信封，仔细的端详了一会儿，然后又放了下来。

　　“怎么样？”

　　芙妮克希娅收起了火球，“是不是字太多了，看不到？”

　　雷加若有所思的捏着信封，“不是——奇怪，上面只有一个数字而已。”

　　“数字？”

　　芙妮克希娅疑惑的眨了眨眼，“什么数字？”

　　“三分之一。”雷加耸了耸肩。

　　“可能是某种暗语？”芙妮克希娅分析道。

　　雷加把密信重新塞回到战袍的夹层里，“先不管它，我们此行的目的是找解药，如果遇到盘查，我就把这封亮出来，相信没有人敢阻拦我。”

　　“那你的魔驹怎么办呢？”

　　芙妮克希娅歪着脑袋问道：“骑着这么一匹拉风的马，你会惊动整个火云王国的。”

　　雷加叹了口气，“看来，只能先不骑它了。”

　　魔驹碧火雷霆不满的打了个响鼻。

　　雷加在它的后臀上拍了拍，“雷霆兄，委屈你了。”

　　说完，连同心念，将碧火雷霆纳于魔铃之中。

　　魔驹碧火雷霆嘶鸣了一声，身形便化为一道黑雾，消失在魔铃上。

　　雷加把昏厥的赤炎巨龙骑士搬到树林中，用落叶将他埋住，然后翻身骑上赤炎巨龙骑士的战马，把芙妮克希娅也拉了上来，继续沿着小路朝南行进。

　　一路上，几乎没遇见行人，却看到一群群表情肃穆的赤炎巨龙骑士。

　　那些赤炎巨龙骑士看到雷加身上的战袍，都恭恭敬敬的朝他点头致意，没有人敢将他拦下来盘查。他这才注意到，其他赤炎巨龙骑士的战袍跟他的有所不同，他穿着的战袍，衣袖口上比其他人还多了一个带有翅膀的符号。

　　信使。

　　雷加恍然大悟，原来被他打晕的那个赤炎巨龙骑士是一位信使。这也难怪其他骑士不敢盘查他，反而恭敬的给他让路。

　　胯下的战马速度并不慢，但跟魔驹碧火雷霆相比，实在是差出了十万八千里。

　　“还有多久才能到达龙脉教派的秘密营地？”雷加小声的朝芙妮克希娅问道。

　　“快了。”

　　芙妮克希娅回答道：“就在这附近了。你留在这里吧，让我自己去。”

　　“你自己去？”

　　雷加不解的看着芙妮克希娅，“你可是答应过，要带我去找紫藤长老的。”

　　“小紫肯定不在秘密营地中。”

　　芙妮克希娅解释道：“那群脑子生锈的人类虽然会欢迎我，但肯定不会欢迎你的。想要探听到紫藤长老的下落，你就呆在这里吧。”

　　雷加无奈的点了点头。他的身份却是不适合进入龙脉教派营地中。

　　芙妮克希娅亲昵的拍了拍他的脸颊，“乖，不要乱跑哦——对了，就算你乱跑，我也能找到你。”说完，一偏腿，跳下了战马，迅速的消失在山林之中。

　　看着芙妮克希娅消失的背影，雷加微微叹了口气，不知道自己现在应该做些什么。又有几匹快马从他身边掠过，看样子，也是赤炎巨龙的信使。

　　雷加心中一动，反正时间多得是，何不趁这个时间刺探一下艾欧尼亚的虚实呢？

　　于是，他抖了一下马缰，跟在那几名信使的身后。

　　没用多久，信使们就把他引到一座山谷当中，雷加看着眼前密密麻麻的军帐，忍不住倒吸了一口冷气。艾欧尼亚把整个赤炎巨龙都隐藏在边境线上，他究竟想要干什么？

　　军营很大，雷加可以看得出军纪也很严密。若非如此，这么庞大的一座连营，必然会闹的周围鸡犬不宁，而赤炎巨龙公会却是安安稳稳，一点喧闹都没有。很难想象这是一支正准备打仗的军队，但艾欧尼亚陈兵与此，必然是做好的打仗的准备。

　　雷加突然在军营里瞥见一个肥肥的熟悉身影，定睛一看，正是许久以前在森岩城拍卖行见过的那位赤炎巨龙商人。如今，那名商人还是一样的肥胖，眼睛里的傲气却全都消失不见了，正在忙里忙外的指挥搬运物资。

　　雷加急忙避开商人，跟着信使的队伍继续前行。

　　信使们不作停留，急匆匆的赶到中间最大的那座帐篷之外，雷加也不敢怠慢，隐藏好自己的斗气，低头跟了进去。

　　艾欧尼亚正背着手，看墙上悬挂着的四国地图。对于信使们的进入，他丝毫没有在意。

　　信使们掏出手中的密信，小心翼翼的放在艾欧尼亚的桌子上，然后悄然退出。雷加也学着他们的样子，把密信掏了出来，放到桌子上。

　　转身的时候，他忍不住瞄了一眼艾欧尼亚的背影和他正在查看的地图，他惊讶的发现，艾欧尼亚最关注地区居然是他的黑翼公会所在的博德迪萨！

　　艾欧尼亚像是感觉到了什么，疑惑的转过头来。

　　雷加急忙低下头，转身准备离开。

　　“站住。”

　　艾欧尼亚眯起了眼睛，“我怎么从来没见过你呢？你是新来的？”

　　雷加低着头，不动声色的回答道：“我是格兰特手下的信使。”

　　“格兰特？”艾欧尼亚声音极为柔和。

　　雷加耸了耸肩，随口胡诌道：“哦，就是大鼻子，总爱骂脏话的那个——”

　　赤炎巨龙有一万多精锐，算上外围的预备骑士，足足三四万人，他随便编了一个人名，希望能够糊弄过去。

　　“哦——格兰特。”

　　艾欧尼亚笑着说道：“原来是这样啊。”

　　他冲雷加招了招手，“来，既然来了，就别闲着，你帮我看看这份地图——”

　　雷加犹豫了一下，但此时拒绝肯定不是明智的选择，他沉稳的走到艾欧尼亚的身边，扫了一眼地图，“抱歉，阁下，我看不懂。”

　　艾欧尼亚温和的笑了笑，他额头的皱纹平展，像是突然年轻了十几岁一样，“没关系，我看得懂。过来，靠近一些，我来给你讲一下你就明白来。”

　　他指着地图说道：“你看，四王时代马上就要终结了……”


第七百四十三章 艾欧尼亚

　　“四王时代马上就要终结了……”

　　艾欧尼亚说完，眼神紧盯着伪装成信使的雷加。

　　雷加心中一沉，当即感觉到艾欧尼亚似乎另有所指，但他仍轻松的耸了耸肩，“我实在看懂，阁下。”

　　艾欧尼亚哈哈一笑，指着地图上特意圈起来的博德迪萨区域说道：“四王时代终结的一切的根源都在这里。”

　　“你要消灭他？”雷加不动声色的问道。

　　艾欧尼亚摇了摇头，“恰恰相反，我得感谢他。说真的，没有他，我恐怕就没有这样的机会。像我这样的人，没有混乱，是无法立足的。”

　　“可如果不是为了消灭他，那阁下集结重兵又是为了什么？”雷加说完之后，就略微有些后悔了，作为一个信使，他似乎问的有些多了。

　　但艾欧尼亚却一点都不介意，反而笑着说道：“如果你是我，你是统御着几万骑士的赤炎巨龙团长，你会怎么做？”

　　雷加小心翼翼的说道：“阁下，我不知道。”

　　艾欧尼亚摆了摆手，“大胆的说吧。”

　　雷加沉思了一小会儿，平缓的说道：“如果我是你，我就会趁乱攻击其他三国中的一个。”话一出口，雷加自己的心就猛然跳动了一下。一瞬间，他就明白了艾欧尼亚真正的意图！他急忙掩饰住内心的惊诧，继续保持出一副置身事外的表情。

　　要知道，这里可是艾欧尼亚的军营，虽然说雷加自己已经到了传奇等级，但还未正式踏入第一个境界“天下无双”，而艾欧尼亚却已经是传奇的第二个境界“空前绝后”了。

　　一旦发生冲突，即便有草息剑在手，也未必能占到什么便宜。更何况，他此行的目的可不是招惹艾欧尼亚，而是等芙妮克希娅找到解药，拿解药回去救治莫内德和黛儿。

　　艾欧尼亚一直盯着雷加的眼睛，似乎是在阅读他的思维。半天之后，艾欧尼亚才哈哈大笑起来，“英雄所见略同！”

　　雷加满手心都是汗，他还是第一次感受到来自人类的压力。“不敢当，我只是一个小信使而已，如果没别的事，请允许我——”

　　艾欧尼亚一把拉住了雷加的手臂，“别着急走啊，屠龙者。”

　　雷加大吃一惊，急忙挣脱，但艾欧尼亚的力气很大，挣扎了几下竟然没有任何效果。“阁下，您在开玩笑吧，我可不是屠龙者。”

　　艾欧尼亚笑着说道：“整个赤炎巨龙，上至副团长，下至马夫伙夫，没有一个我叫不出名字来的。你说的那个爱骂脏话的格兰特，根本就不存在。”

　　“可那不能说明什么。”

　　雷加辩解道：“更说明不了我是屠龙者。”

　　“如果是其他三国派来的间谍，恐怕看到我就会吓到腿软，但你没有。普天之下，除了屠龙者之外，我想没有别人敢在我德尔瞪视之下不腿软的。”艾欧尼亚嘴角勾起一丝怨恨。

　　“你怎么能确定只有屠龙者会不怕你？”雷加坚持的反驳道。

　　“因为我体内也有龙脉力量。”

　　艾欧尼亚平静的说道：“你进门时，虽然隐藏好了斗气，但你却隐藏不了龙脉力量。”

　　“你也有龙脉力量？！”雷加彻底被震惊了。同时，话一出口，自己便陷入了深深的后悔之中。这样说，无疑于承认自己就是屠龙者雷加了。不过，稍稍让他宽慰的是，艾欧尼亚虽然有敌意，却似乎并不急于置他于死地。

　　艾欧尼亚眯着眼睛说道：“听说你的龙脉力量，是来自于你杀死的那条黑龙。”

　　雷加稍稍抿了抿嘴，既然事到如今，倒不如开诚布公。“准确的说，是那只黑龙把她的龙脉力量转送给我了。”

　　艾欧尼亚点了点头说道：“我想也是。因为你不是龙族，若非得到龙族的眷顾，即使你有力量杀死巨龙，也不可能汲取到她的龙脉力量。”

　　雷加随即不动声色的问道：“这么说来，你也杀死过一只巨龙，也得到了它的龙脉力量？”

　　艾欧尼亚哈哈大笑起来，“不，屠龙者。我的龙脉力量传承自我的母亲。”

　　他缓缓的松开了抱在胸前的手，目光定格在雷加胸前的红龙徽记上。

　　“你是……巨龙？！”雷加着实吓了一大跳。

　　艾欧尼亚回答道：“准确的说，我是人龙。我的父亲是人类，母亲是巨龙。”

　　雷加不敢相信的摇了摇头，“这、这怎么可能？巨龙和人类……”

　　艾欧尼亚笑着说道：“巨龙一百岁成年，就可以幻化人形，我母亲为了延续红龙的血脉，于是伪装成人类，嫁给了我父亲。”

　　艾欧尼亚背过身去，继续缓缓的说道：“但是巨龙和人毕竟不同，巨龙是蛋生，可如果要生出人类血统的后代，我母亲就只能胎生，我母亲以人类的形态怀了我整整一百年，最后在分娩我的时候，耗尽了所有的精力，去世了。而她的龙脉力量，自然就通过血液传承给了我。我才因此有了能让整个大陆都颤抖的力量。”

　　雷加叹了一口气，“我很抱歉你母亲的消息。”

　　不知为何，他开始对这位艾欧尼亚有些好感了。

　　艾欧尼亚转过脸时，已经重新换上了一副笑容，“你是屠龙者，与我对立，按理我应该杀了你。但现在不是时候，我现在有更重要的事情要做。”

　　雷加不假思索的说道：“你准备攻击奔流王国？”

　　艾欧尼亚红色的眼瞳闪烁了一下，“你怎么知道？”

　　雷加指着桌上的密信说道：“那封信里写着一个数字，三分之一，我想，那应该是你拍出去的斥候送回的情报吧，埃辛大公爵为了去接管不冻港，在东部王国只留了三分之一的老弱残兵。”

　　艾欧尼亚急切的打开信封，捏着信纸，仰天大笑，“这老家伙的死期到了，二十几年的仇恨，这次终于可以清算了！”

　　他对雷加说道：“雷加，留在我的赤炎巨龙吧，你体内有龙脉力量，而且又是人类，让我感觉像兄弟一样，我能给你一切你想要的，只要我们两个联手，整个四王大陆不出半年，就会踩在我们脚下。”

　　雷加淡淡一笑，“不如你来我的黑翼公会吧，我也可以封你个副团长当当。”

　　艾欧尼亚盯着雷加的脸，鄙夷的说道：“区区千人的黑翼龙旗团，想吃掉我一万精锐的赤炎巨龙？你真是在跟我开玩笑。”

　　雷加耸了耸肩，“你的赤炎巨龙公会战斗力虽然强悍，但未必真能赢的过黑翼龙旗团。”

　　艾欧尼亚冷冷一笑，“反正我们现在也不能比试，你当然怎么说都行。”

　　雷加眨了眨眼，“当然可以比试，我们可以比谁先控制一个国家。”

　　“哦？”

　　艾欧尼亚来了兴趣。“具体说说看。”

　　雷加当即说道：“你的目标是奔流王国，我的目标是枫雪王国。你能先让奔流王国臣服就你赢，我能先让枫雪王国臣服就我赢。”

　　“赌注是什么？”艾欧尼亚问道。

　　雷加抿着嘴思考了一会儿，“这样吧，我们双方或许真的会有兵戎相见的一天，如果我赢了，将来遇到对峙的时候，我让你退避，你必须退避，反之你赢了，我也一样。”

　　“只退避一次？”艾欧尼亚问道。

　　“一次就足够了。”雷加呼了口气。

　　“这个赌注不错。”

　　艾欧尼亚朝雷加伸出手，握住他的手臂，“成交，这个赌我赢定了。我的开局比你好太多了。”

　　“那也不见得会赢。”

　　雷加笑着说道：“别忘了，我有安妮公主。只要我把何深海干掉，扶持安妮登上王座，枫雪王国就在我的控制之中了。”

　　“你真以为何深海那么容易被干掉吗？”

　　艾欧尼亚轻轻一笑，“他可是——”

　　正要说，只听见军帐之外一阵嘈杂，警钟、号角齐鸣，就像是遇到了敌人袭击一样。

　　艾欧尼亚皱起了没有，快步走出军帐，雷加也紧随其后。

　　芙妮克希娅在军营里横冲直撞，身后还有一串长长的焦炎足迹。

　　雷加急忙喊道：“芙妮克希娅，住手！”

　　艾欧尼亚也同时抬起手臂，“赤炎巨龙骑士，住手！”赤炎巨龙骑士听到号令，立刻站在原地不动。

　　芙妮克希娅看到雷加，高兴的朝雷加跑来，“你怎么来这里了，害得我一顿好找。”

　　她突然皱起鼻子嗅了嗅，然后惊讶的看着艾欧尼亚，“你身上怎么会有红龙的气息？你是？”

　　雷加一把拉住她，“路上我再跟你细说，现在赶紧离开这里，找到紫藤长老要解药才是正事。”说着，翻身上马，把芙妮克希娅也抱上了马背。

　　艾欧尼亚朝雷加喊道：“屠龙者！别忘了我们的赌局。”

　　“忘不了。”雷加冲艾欧尼亚点头致意，然后催马快速的跑出军营。

　　艾欧尼亚出神的望着雷加远去的背影，一言不发的站在远处。一位赤炎巨龙骑士走上前来，“大人，我们的行踪已经泄露，要不要……”

　　艾欧尼亚摆了摆手，“让公会团准备出发，我们要提前开战了。在士兵们彻底准备好之前，谁也不要打扰我，我想一个人静一静。”


第七百四十四章 紫藤长老

　　雷加带着芙妮克希娅一路狂奔，直到彻底远离了赤炎巨龙的军营后，才停了下来。

　　一路上，他把艾欧尼亚的身世讲给芙妮克希娅听，芙妮克希娅听完之后，满脸的惊骇。

　　远离人迹之后，雷加当即召唤出魔驹碧火雷霆来。碧火雷霆显然很高兴雷加能再次召唤它，它嘶鸣了一声，把那匹战马吓的转身就跑。

　　“问清楚紫藤长老的住处了吗？”雷加朝仍没从震惊恢复过来的芙妮克希娅问道。

　　“哦，问清楚了。在南部最高的那座山上。”芙妮克希娅抬手一指。

　　雷加点了点头，碧火雷霆立刻心领神会，朝南部高山驰骋而去。

　　南部高山很大，光山峰就有几十座，道路崎岖，错综复杂，雷加一时不知道该怎么走。他看了看芙妮克希娅，芙妮克希娅也无奈的摊了摊手掌，“那群龙脉教派们也说不上具体位置，到这里我们只能一个个山峰寻找了。”

　　雷加抬眼看到一处正在冒烟的农舍，“或许我们可以去问问路。”

　　魔驹碧火雷霆似乎不太喜欢这个主意，但还是奔跑到农舍的旁边。农舍的一只土狗看到了它，吓的狂吠不止。

　　一个老头颤颤巍巍的走了出来，充满警惕的说道：“你们要干什么？”

　　雷加和颜悦色的回答道：“我们想找一个女魔法师，听说她就住在这座大山里，我们想知道是哪个山峰。”

　　“女魔法师？”

　　老头歪着脑袋，冷笑着说道：“要找女魔法师应该去圣光姊妹会啊，跑到深山老林来干嘛？”

　　雷加犹豫了一下，补充的说道：“她是龙脉教派的女魔法师。”

　　老头一听，立刻转身往屋内走，“没有，没有什么女魔法师，更没有什么龙脉教派！”

　　雷加一看老头脸上的表情，就知道他一定了解些什么，他迅速从怀里掏出一袋钱币，这还是他从信使身上搜出来的，他把钱币仍在老头脚下，“告诉我你知道的，这些钱就都是你的了。”

　　老头停住了，犹豫了一会儿，最终还是俯身拾起了地上的钱袋。头也不回的说道：“进屋来说吧。”

　　雷加和芙妮克希娅翻身下马，跟随老头进入了昏暗的房间。

　　坐下之后，老人自顾自的倒了一杯水，用咄咄逼人的灰色眼睛上下打量了一番雷加，扬起一边的眉毛。“你死定了。”说完，就干笑了起来。

　　这老家伙自己看起来也离死不远了。他瘦的皮包骨头，灰发稀疏杂乱，脸上的肌肉被阳光山城了棕褐色，挂在他高高的颧骨上，就像一张不成形的面具。他的话简洁明了，不带讽刺，也没有威胁之意，只是个正在描述自己所见的老人。

　　“这么说，你见过紫藤长老？”雷加平静的问道。

　　老头把目光转向屋外那片青翠的山林。“有人说，这种事根本不该谈论。”

　　“但你还是请我们进来了。”

　　雷加盯着他的眼睛，“告诉我，她在哪？”

　　老头又扬起一边的眉毛。“你在威胁我吗？年轻人？”

　　“这不是威胁。”

　　雷加想到莫内德和黛儿的毒，决定为了朋友忍气吞声，“这是请求。”

　　“没有人真的见过那个女巫。”

　　老头开口说道，他把紫藤长老称呼为女巫。“我这辈子都主宰离山林投石之遥的地方，以前这里打猎伐木的人很多，但自从那个女巫来这里之后，猎人们就再也猎不到动物，伐木者也砍不断任何一颗树，甚至连地上的草药，也都没有人敢去采集。”

　　“为什么会这样？”雷加疑惑的问道。

　　“每一个东西上都有毒。”

　　老头的眼神变得空洞起来，“我的妻子、儿女，都死掉了。这里所有的人，都死掉了。”

　　雷加倒吸了一口冷气。“看来，紫藤长老把这里当成了她的领地。”

　　老头干笑了一声，“所以，我奉劝你们一句。早点回头吧，不要再继续了，生命只有一次。”

　　芙妮克希娅颇为不解的问道：“你为什么还活着呢？你的家人都死了，为什么小紫不杀你呢？”

　　“谁知道呢。”

　　老头无所谓的耸了耸肩，“或许是因为我见过她。她每次的模样都不一样，有时候是一头灰熊，我正想一箭射过去的时候，她看着我，我立刻就明白了，还有一次她是一群牛，还有一次她是一朵花，但她始终是个人，我听人说她美艳无比，只是见过她真正面目的人早就死绝了。”

　　雷加用怀疑的目光看着老头，仿佛看着一个神经错乱的人。

　　老头没有理会雷加的目光，继续如梦呓般的说道：“她不杀我，或许是因为她想折磨我，让我活着，让我经受所有的痛苦，而她则躲在我的身边，变化成一切自然之物，看着我受罪，然后偷偷的笑。又或者，她只是用我来警告那些敢于踏入她领地的人——我刚才不是也跟你说了吗——你死定了。她在借我的嘴说话，你得承认，这很有说服力。”

　　雷加点了点头，“多谢你的提醒，虽然不是那么善意。但我有必须找到她的理由，所以你还是告诉我她住在哪个山峰吧。”

　　老头无奈的笑了笑，抬手指着右数第三座山峰，“看到了吗？我叫它女巫峰。”

　　“多谢。”雷加急忙站起身来。

　　“等等。”

　　老头说道：“女巫峰到处都是瘴气，只有在太阳最毒的时候，瘴气才会减弱。你们可以留宿一晚，好好考虑一下，喝点汤，至少不用做个饿死鬼。”

　　“不必了。”

　　雷加笑着说道：“我们赶时间。”说完，就带着芙妮克希娅转身走出了农舍，骑上魔驹碧火雷霆，朝第三座山峰飞驰而去。

　　山峰脚下，到处是整齐摆放的动物骸骨，高耸细长的木杆上挂着牛、马、鹿的头骨，从骨头的颜色不难看出，这是许多年前，其他人对紫藤长老的献祭。

　　芙妮克希娅笑着摇了摇头，“他们不知道紫藤长老是龙脉教派的魔法师，最痛恨的就是破坏自然，他们以为献祭牲畜能讨好她，却不知正是这种行为激怒了她。无知的人类啊。”

　　雷加骑马踏过那些松脆的骸骨，幽暗的山林横亘于前方，生机勃勃的盘踞在群山与河谷之间。他的目光缓缓掠过森林里每个目所能及的角落，试图计算出它的大小。

　　只需一眼，他就能看出这片瘴气之林和低语森林的区别，橡树、胡桃树、落叶松和榆树的轮廓代之以高耸的翠绿云杉，枝条繁茂，却没有半片叶子的铁木，还有几株在浓密的绿色针叶树映衬下洁白的仿佛骨头的白桦。靠近水源的那一边，肆意生长的柳树以及松树占据了他整个视野——

　　这片山林是活的。

　　白天还剩下最后几个小时，瘴气越来越浓了，还没踏入山林，魔驹碧火雷霆就已经有些受不了了。它绷紧了筋肉，出脚也显得有些犹豫，这还是雷加第一次见到它这样。

　　芙妮克希娅提醒道；“魔驹恐怕不能适应瘴气，我们得自己进去了。”

　　雷加翻身下马，魔驹碧火雷霆歉意的打了个响鼻。

　　“别在意，老伙计，你已经帮了我很大的忙了。”

　　雷加拍了拍它的脖颈，“好好休息一下，等我拿到解药后，我们还有飞快的赶回去。”

　　魔驹碧火雷霆嘶鸣一声，表示认同。

　　芙妮克希娅抱着双臂，“你打算怎么做？”巨龙对毒气也不是完全免疫的，上次跟她姐姐搏斗时，差点被毒液把翅膀烧坏。

　　“这里没什么人，你应该变成巨龙。这样能迅速把紫藤长老找出来。”雷加说道。

　　“那你呢？”芙妮克希娅抿着嘴问道。

　　“我要骑在你身上。”雷加不动声色的说道。

　　芙妮克希娅露出一个暧昧的笑容，“想骑巨龙吗？”

　　“芙妮克希娅，现在不是开玩笑的时候，你答应过我要帮我得到解药的。”雷加提醒道。

　　“好吧，好吧！”

　　芙妮克希娅叹了一口气，紧接着伏在地上，恢复了本来的面目。她转动碧蓝的大眼珠，“上来吧，雷加。”

　　雷加急忙跳到芙妮克希娅的脖颈处。

　　“你可得抱紧一些。”

　　芙妮克希娅哈哈大笑：“我可比以前厉害多了！”说着，伸开巨大的翅膀，腾空而起，飞翔在瘴气之林上空。

　　“喷火。”

　　雷加命令道：“把紫藤长老烧出来。”

　　“这个要求我很喜欢。”芙妮克希娅一努脖颈，紧接着一道灼人的火浪就从龙嘴中喷出，顷刻间，瘴气之林立刻燃烧了起来。

　　片刻之后，一阵猛烈的风席卷而来，扑灭了大火，一个看起来只有二十几岁的女子手持一根法杖，愤怒的出现在他们面前，“谁敢放火烧我的——咦？！”

　　她瞪大了眼睛，惊愕的看着扇动着翅膀的芙妮克希娅。

　　“黑龙芙妮克希娅！”

　　紫藤长老紧绷的脸立刻舒展的像刚刚开放的鲜花，“真的是你吗？”

　　芙妮克希娅缓缓落地，“哈哈，小紫，你真是一点变化都没有啊。”

　　紫藤长老激动的冲过来抱着龙头，“你也是——”她注意到雷加从芙妮克希娅的身上跳了下来，“这位是谁？”

　　“屠龙者。”芙妮克希娅冲雷加扬了扬下巴。


第七百四十五章 以毒攻毒

　　“屠龙者？”

　　紫藤长老简直不敢相信，“你怎么会跟屠龙者在一起？”

　　“这个嘛，说来话长。”芙妮克希娅晃动了一下龙头，重新幻化成人类的形态。

　　紫藤长老惊喜的望着芙妮克希娅，“你成年了？！”

　　芙妮克希娅开心的笑了笑，“没错。”

　　紫藤长老动情的拉住芙妮克希娅的手，就像对待姐妹一样亲热，“找到配偶了吗？”

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“找到一个，还没见面就被他给杀掉了。”

　　紫藤长老愤怒的望向雷加，“小子，你怎么可以这样！要知道，巨龙从隐藏的龙蛋里孵化，需要天时地利等更种因素，好不容易孵化出来，安全生长一百年才能交配，你却把芙妮克希娅的配偶跟杀了！你究竟要让她等上多少年才能拥有自己的孩子？”

　　雷加脸色稍稍尴尬，随即清了清嗓子，“紫藤长老，我来这里是想请你给我一瓶解药。”

　　紫藤长老冷冷的说道：“哼，别做梦了，你杀了巨龙，又挟持芙妮克希娅烧我的山林，我恨不得立刻就毒死你，怎么会给你解药呢！”

　　芙妮克希娅急忙解释道：“他没有挟持我。虽然我也很恨他，但实际上，没有他的出现，你就不会见到现在如此强大的我。况且，我答应过他，帮他要一份解药——你就当是为了帮我吧。”

　　紫藤长老左看看，右看看，最后叹了一口气。“好吧，我的命是你给的，芙妮克希娅。尽管我认为现在我俩联手干掉他不是问题，不过，我还是愿意听从你的想法。”

　　芙妮克希娅满意的点了点头，“多谢你，小紫。”

　　紫藤长老勉强的笑了笑，转头对雷加说道：“小子，算你走运，说吧，你想得到什么解药？”

　　雷加急忙说道：“何深海炼制了一种无色无味的毒药，现在有人把这种毒药用在我朋友的身上。”

　　“何深海？”

　　紫藤长老眼睛中闪过一丝愤怒，“没错，他曾经是我的徒弟，我看他天资不错，才带他进入龙脉教派的，只不过后来——哼，他野心太大，根本不想呆在山林里专心研究魔法。”

　　“这么说，你确实知道应该怎么解毒？”雷加问道。

　　“知道也没用。”

　　紫藤长老回答道：“那种毒效果很快，你找到我的时候，你朋友早就咽气了。”

　　“不会的。”

　　雷加摇了摇头，“我们用圣光姊妹会魔法师提炼的圣光紫莲维持他们的生命，还有两个魔法师在昼夜不停的为他们施加治愈术。”

　　紫藤长老惊讶的眨了眨眼，“圣光姊妹会？没想到你跟圣光姊妹会还有关联。想必你那位朋友一定很重要吧。”

　　“非常重要。”

　　雷加诚恳的说道：“只要能救他的命，我任何事情都可以答应你。”

　　紫藤长老抿了一下嘴，“这个态度很好。你的朋友还有救——”

　　雷加一听紫藤长老说莫内德他们还有救，高兴的神情溢于言表，“那就请紫藤长老配制解药，黑翼公会必当感恩戴德。”

　　紫藤长老笑了笑，“解药好办，但你必须答应帮我杀一个人。”

　　雷加微微皱起了眉头，“谁？”

　　“何深海。”紫藤长老不假思索的说道。

　　雷加惊愕的问道：“他不是你的徒弟吗？”何深海本来就是他的目标，即使紫藤长老不提，他也要杀掉他，可让他不明白的是，紫藤长老为什么也要杀何深海。

　　紫藤长老回答道：“他曾经是我偶的徒弟，但后来背叛了我，投入了翡翠长老的门下，而且，我能感觉的到，他的野心必将给龙脉教派带来灭顶之灾。我自己是龙脉教派的长老，不能动手去杀一个龙脉教派人，所以，你得帮我这个忙。”

　　雷加点了点头，“不瞒您说，等我的朋友脱离生命危险后，我第一件事就是找何深海算账。这次，新帐旧账要一起清算。”

　　“我能信任你吗？”紫藤长老眯着眼睛说道。

　　芙妮克希娅在一旁帮衬着说道：“你可以不信任他，但你得相信我——在这个世界上，能够杀掉何深海的人不少，但最有能力的就是他。”

　　紫藤长老放心的点了点头，然后像风一样绕着雷加面前的山林跑了一小圈，等雷加反应过来的时候，紫藤长老已经手捧着一大堆颜色鲜艳的植物出现在他们面前。她口中念念有词，顷刻间，植物就开始收缩溶解，最后变成一团绿色的液体。

　　紫藤长老用早就准备好的瓶子把绿色解药装好，递给雷加。“每人一小口，千万不能多喝。”

　　雷加疑惑的接过瓶子，“一小口？”他担心那样药效不够。

　　紫藤长老语重心长的说道：“这是解药不假，但同时也是毒药。你要知道，我只会提炼毒药，何深海手里的毒药配方我清楚的很，所以我可以用跟那些毒药相克的毒草来中和掉毒性，如果你给你朋友服用过多的话，他们还是会死。”

　　雷加小心翼翼的看着瓶子，“我明白了。”

　　他抬起眼，看着紫藤长老，“多谢长老，我一定会替你清理掉何深海的。”

　　紫藤长老挥了挥手，雷加背后的瘴气立刻让出一条通道来。“时间不早了，快走吧。刚刚提炼出来的药剂效果是最好的。”

　　芙妮克希娅抿了抿嘴，“雷加，我要留下来跟小紫玩两天，你就自己回去吧，反正博德迪萨的人我也不喜欢。”

　　雷加点了点头，感激的望了芙妮克希娅一眼，“保重。”说完，捧着救命的药剂，朝山林外走去。

　　芙妮克希娅看雷加走远，突然脸色一变，一脸凝重的朝紫藤长老问道：“小紫，我问你一个问题，你必须诚实回答！”

　　紫藤长老被芙妮克希娅骤变的态度吓了一跳，急忙回答道：“芙妮克希娅，我什么时候对你隐瞒过呢！”

　　芙妮克希娅当即一脸严肃的问道：“我见过艾欧尼亚了，他身上有红龙的味道，这是为什么？”

　　紫藤长老张了张嘴，似乎想要说什么，但好长时间都没说出半个字来。


第七百四十六章 改变战略

　　见紫藤长老面露难色，芙妮克希娅厉声逼问道：“说啊，你不是说不会对我隐瞒吗？”

　　紫藤长老叹了口气，幽幽的说道：“芙妮克希娅，不是我想故意隐瞒你，只因为这是龙脉教派的秘密，当年，艾欧尼亚还是个婴儿的时候，古树长老就要我们立下重誓，不得泄露。”

　　芙妮克希娅冷冷一笑，“哼，是不是因为他是人龙？是红龙幻化成人类跟另一个人类的孩子？”

　　紫藤长老大吃已经，“你、你早就知道了？！”

　　芙妮克希娅叹了口气，“雷加果然没有骗我。原来巨龙真的可以跟人类生孩子。”她本来对巨龙血脉传承绝望了，但这个消息无疑让她看到了另一种希望。

　　紫藤长老急忙劝说道：“艾欧尼亚的母亲是曾经统治这片大地的红龙女王，她爱上了一个凡人，为了生下带有龙族血脉的后代，她不惜以人类的形态生活了一百年，艾欧尼亚在红龙的身体里孕育了整整一百年才生了出来，而红龙为此消耗了自己的全部生命。芙妮克希娅，人龙结合是个悲剧，你可不能多想啊。”

　　“既然红龙可以，我当然也可以！”芙妮克希娅固执的说道。

　　紫藤长老大惊失色，“芙妮克希娅，我求你了。你是除了古树长老外，现存于世的唯一巨龙了。你只要耐心等待，一百年后，说不定哪颗龙蛋就会孵化，说不定就是条雄性巨龙，你只要再等一百年，就可以完成交配了——”

　　“哼，那样的话，至少要等两百年！”

　　芙妮克希娅愤怒的咆哮道：“万一再出一个像雷加这样的人物呢？你可别忘了，千年大战即将爆发，到时候，神族和魔族都将踏足这片四王大陆，我能不能活下去还是个问题。”

　　“可是，如果你找一个凡人交配，你会……你会死的！”紫藤长老几乎要哭了出来。

　　芙妮克希娅沉默了一会儿，然后对紫藤长老笑了笑，抬手帮她擦干眼泪，“小紫，放心吧，我现在只不过是想想而已，这个世界上，恐怕还没有人类够资格做我孩子的父亲。”

　　紫藤长老半信半疑的说道：“你这话是真的吗？你敢用巨龙的荣誉发誓吗？”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“我以巨龙的荣誉发誓，我绝对不会跟人类交配，将来我的孩子也绝对不会有人类血统。满意了吧？”

　　紫藤长老捂着心口，长长的叹了一口气，“这下放心了。”

　　芙妮克希娅嘴角勾起一抹不易觉察的微笑。巨龙的誓言她当然不会违背，她也绝对不会找人类交配，但雷加真的是人类吗……

　　与此同时，雷加离开充满瘴气的山林，召唤出了魔驹碧火雷霆。他不想浪费半点时间，于是翻身上马，对魔驹碧火雷霆说道：“碧火雷霆，我们回家。”

　　碧火雷霆嘶鸣了一声，高抬前蹄，风一般的朝闪金镇的方向狂奔而去。

　　午夜时分，他们终于赶回了闪金镇。

　　等他抱着解药冲进莫内德的房间时，白素娥和安妮已经累的几乎虚脱，而莫内德和黛儿也已经是气若游丝。他们面前堆满了圣光紫莲药剂的空瓶，几乎快把整个房间淹没了。

　　雷加冲到他们面前，将绿色的解药分别在莫内德和黛儿的嘴唇上滴了几滴。

　　莫内德和黛儿原本苍白的脸色立刻变的青紫起来，并且脸上的表情显得极为痛苦。

　　白素娥焦急的问道：“怎么回事，怎么反而恶化了？”说着，就准备加强治愈术。

　　“都停手。”

　　雷加命令道：“让药效自己发挥作用。”

　　安妮也困惑的说道：“可他们明明很痛苦——”

　　雷加说道：“这解药本身就是毒药，只是以毒攻毒，能把毒素全都中和掉，现在我们只能等了。”

　　莫内德在床上痛苦的扭动了一会儿，然后猛的坐了起来，一口黑血吐在地板上，脸色还是恢复红润。黛儿也跟他一样，吐了两口黑血，总算恢复了过来。

　　白素娥这才舒了口气，“感谢圣光！”

　　雷加也松弛了下来，“要感谢龙脉教派……”

　　正说着，血手带着一个老迈的商人走了进来。商人一看到躺在床上的黛儿，立刻扑了过去，“黛儿——”

　　黛儿疲惫的睁开了眼睛，兴奋的说道：“父亲，你还活着——太、太好了……”说完，就昏了过去。

　　商人大惊失色，“这，这是怎么回事？！”

　　安妮劝解道：“没关系的，他们的毒已经解了，只是太累了，睡两天就好了。”

　　商人跪倒在雷加的面前，“屠龙者大人，原谅我女儿的罪过吧。”

　　雷加把商人搀扶起来，“我已经原谅了，以后你们就住在博德迪萨吧。”

　　商人激动的说道：“多谢雷加大人。”

　　雷加转头朝血手问道：“我让你办的另外一件事怎么样了？”

　　血手不动声色的掏出一个满是血渍的布袋，“马凯洛王子说他知道错了，这是他的一只耳朵。”

　　雷加点了点头，“做的很好。”

　　他转头朝白素娥问道：“你们的身体怎么样？”

　　白素娥喘了口气，“有圣光紫莲药剂，还能撑得住。”

　　“那好，我们几个连夜启程，去前线。”

　　雷加命令道：“血手，我另外有重要人物委派给你。”

　　血手点了点头，“任何任务都没问题。”

　　雷加把手放在血手的肩膀上，郑重其事的说道：“这个任务非常重要，你必须打起十二万分的精神来仔细听好，不得有半点闪失。”

　　血手重重的点了点头，“我听着呢，雷加。”

　　雷加随即说道：“我要你去奔流王国，去把春雨夫人和常茵伯爵带到博得迪萨来。现在四国已乱，艾欧尼亚的真实目标是奔流王国，我怕他们会有危险。正好，你的师妹小乔目前也应该就在奔流王国，你可以带她一起回来。”

　　血手说道：“明白了，我现在就出发。”

　　雷加感激的说道：“辛苦你了。”

　　血手微微鞠了一躬，便快速消失在门口。

　　“艾欧尼亚竟然要对奔流王国不宣而战？”

　　白素娥有些惊讶，“我听说埃辛大公爵的部队还在不冻港，没跟枫雪王国的战熊之爪公会汇合……”

　　“现在已经顾不了那么多了，我要调整作战策略。”

　　雷加直截了当的说道：“不要防御，要主动进攻，绕开不冻港，直接攻击枫雪城。”

　　“好耶！”安妮兴奋的跳起来，抱住雷加，当着众人的面，狠狠的在他脸上亲了一口。

　　白素娥脸色有些难看，“可是这样的话，我们会损失惨重的——”

　　雷加笑着说道：“我见过艾欧尼亚了，并且跟他打了一个赌，这个赌我一定会赢。”

　　白素娥和安妮一齐问道：“什么赌？”

　　雷加没有正面回答，而是引用了艾欧尼亚的话：“四王时代要结束了……”

　　当夜，雷加带着白素娥等人连夜赶往前线的时候，火云王国的赤炎巨龙公会浩浩荡荡的通过了奔流王国的边界线，朝奔流王国的主城步步逼近。

　　这一举动彻底将埃辛大公爵的计划打乱了。他收到消息的时候，已经是第二天早上的事情了，他心急如焚，一方面知会圣光姊妹会主持公道，一方面准备带领白银之手公会原路折回，保家卫国。

　　而与此同时，雷加率领着黑翼公会突然袭击了枫雪王国的巨熊要塞。要塞中那些士兵根本没料到战争会发生的这么突然，几千人被几百人打的晕头转向，丢盔弃甲。

　　由于枫雪王国的防线过长，一边要防备蛮族，一边要防备黑翼公会，所以兵力捉襟见肘，再加上安妮宣布国王是龙脉教派幻化而成的，自己才是王位的真正拥有者，所以很多枫雪地方领主都选择按兵不动，摇旗观望。

　　而马凯洛王子因为耳朵被血手割掉了一只，受到了极大的惊吓，连何深海派去的紧急特使都不召见，更别提出兵的协议了。

　　无奈之下，何深海只能亲自去不冻港找埃辛大公爵。

　　等他急急忙忙到达不冻港的时候，发现不冻港周围正在构建防御工事，而埃辛大公爵也整装待发，带着一半以上的兵力准备登船。

　　何深海急忙拦住了埃辛大公爵，“公爵阁下，我们说好了要联手对付黑翼公会的，现在他们正在攻击我，你不能这个时候走。”

　　他现在已经是四面楚歌了，要是埃辛大公爵真的把白银之手公会撤走，他的军心就更涣散了。

　　埃辛大公爵斜了他一眼，“我的祖国正在遭受攻击，你却让我留在这里对付自己的亲外孙女，你以为你是谁？”

　　何深海抿了抿干裂的嘴唇，“我们有协议，你是一位受尊敬的骑士，你可不能反悔——”

　　“我没说过要反悔。”

　　埃辛大公爵冷冷一笑，“但是事情又轻重缓急，再说，马凯洛王子都没出兵，你要责怪，也得先找他吧。现在请你让开，我要出发了。”

　　何深海颤抖的说道：“如果你离开不冻港的话，我绝对会派兵把不冻港收回来的。”


第七百四十七章 怒河一战

　　埃辛大公爵冷笑着说道：“我早就想到了，所以我派人加固了防御工事，如果你想要回不冻港，那你就得付出惨重的代价，白银之手公会的威名不是靠嘴皮子说出来的，你敢对我动手，别怪我联合安妮，拔掉你这只龙脉教派法师的皮！”

　　何深海见自己的身份被识破，当即惊出了一身冷汗，“你、你在说什么呢？什么龙脉法师？”

　　埃辛大公爵冷冷的哼了一声，“别装蒜了，你的身份我都知道了，没必要在我面前演戏了。我很厌恶你，我恨不得一剑杀了你，但我现在有更重要的事情，所以你最好赶紧从我眼前消失，不然的话，别怪我不客气了。”

　　说着，几名白银之手侍从就围了上来。

　　何深海知道不能正面跟埃辛大公爵起冲突，既然自己的身份已经被识破，那再祈求也无济于事。他恨恨的瞪了埃辛大公爵一眼，“我以巨龙的名义诅咒你，你会死无葬身之地的。”

　　说完，转身就走。

　　一名骑士侍从走了上来，“大人，他在诅咒你，让我们上去杀了他，破除诅咒吧。”

　　埃辛大公爵板着脸说道：“我终生侍奉圣光，难道还怕一个龙脉教派法师的诅咒吗？别啰嗦，出发！”

　　几千名白银之手战士分别登上了十只大战船，顺着怒水河，朝奔流王国进发。

　　战船以高速行至半路，突然开始减速。

　　“怎么回事？”埃辛大公爵收起战略地图，皱着眉头走出船舱。

　　“是沉船。”

　　一名侍从指着河面说道：“几十艘沉船把水路堵住了。奇怪，前几天来的时候，还没有这些沉船呢。”

　　埃辛大公爵仔细一看，大叫一声，“不好！转舵掉头！”

　　话音刚落，只见河岸上冲出一群赤炎巨龙的骑士来，旌旗摇荡，战鼓咆哮，为首的正是会长艾欧尼亚。

　　“又见面了，埃辛大公爵。”艾欧尼亚柔声的说道。

　　他早就预料到埃辛大公爵会从水路回援，所以特意在这里布置好了陷阱。他派往奔流王国的并非真正的主力，而只是做做样子，他知道，要想拿下奔流王国，必须先杀掉他们的精神支柱——埃辛大公爵。

　　埃辛大公爵愤怒的扬起拳头，“艾欧尼亚，你的骑士精神哪去了？为何对我们国家不宣而战！？”

　　艾欧尼亚耸了耸肩，“我听不到你在说什么，埃辛大公爵。二十几年前，你利用圣光姊妹会魔法师的帮助，击败了我，二十几年后的今天，今天你身边还有魔法师吗？”

　　埃辛大公爵心头一沉，白银之手公会虽然被他训练的很好，但始终不是白袍骑士。四王大陆中，也只有白袍骑士能跟赤炎巨龙骑士抗衡，现在身边又没有魔法师，这场仗可真是非常难打。

　　但埃辛大公爵知道这是艾欧尼亚的心里战术，于是随即大笑着说道：“二十几年前你败给了我，如今只能用卑鄙无耻的手段来对付我了，好，那我就让你再输一次！有本事就上我的船来跟我决斗吧！”

　　艾欧尼亚微微一笑，“单打独斗你根本赢不了我的。十年前可能未必会输，但以你现在的身体状态，你必败无疑，我可不想被人说成以欺负老年人的无耻之徒，而且，我的目的很明确，我要消灭你带的这部分白银之手的有生力量，这样，我在奔流王国的战场就会势如破竹了。”

　　埃辛大公爵冷笑着说道：“哼，那你就试试看吧。”

　　“我当然要试试看。”艾欧尼亚挥了挥手，几名赤炎巨龙骑士推着几门铁铸大炮出现在岸上。

　　埃辛大公爵惊愕的说道：“你怎么会有这种东西！？”

　　“魔法炮弹吗？”

　　艾欧尼亚笑着说道：“这是最后一次战败前缴获的，我一直保存着，没舍得用，后来，我又通过各地的商人，高价从拍卖行内场购买了一些，就是为了等今天！我要让你尝尝当年我被魔法炮弹轰炸的心情！放炮！”

　　几名赤炎巨龙士兵当即点燃了魔法绳捻，一发发魔法炮弹轰然而出，直接在紧挨着埃辛大公爵的另一艘战船的甲板上爆炸。巨大的冲击波如同惊雷一样，让整个河面都摇晃了起来。

　　埃辛大公爵也被气浪掀翻在地，几个侍从把他扶了起来，他不顾一切的大吼道：“撤退！撤退！全体撤回不冻港！”

　　剩下的九艘战船立刻掉头，但河面太窄，这么多大型战船同时掉头非常困难，有几艘战船互相碰撞，没等被魔法炸弹击中，就已经报废了。

　　河面上全是魔法轰炸的痕迹，还有碎木板和漂浮的人头，埃辛大公爵的船和另外的三艘战船得以幸免，埃辛大公爵很想停下来就救援那些落水的骑士，他们身上穿着重重的铠甲，根本无办法游泳。他身边的侍从拉住他，苦苦哀求道：“大人，快离开这里吧，你就是奔流王国的支柱，只要你还活着，白银之手就不会灭团，求你了，别管他们了，离开这里吧！”

　　埃辛大公爵老泪纵横，“圣光啊，你究竟为什么要这样惩罚我？！”

　　艾欧尼亚在岸上得意的看着埃辛大公爵落荒而逃，嗤笑道：“所谓的伟大骑士，也不过如此，为了逃命，连自己的团员都可以抛弃。”

　　他什么的赤炎巨龙骑士问道：“我们要不要乘胜追击？”

　　“他的兵力还剩多少？”艾欧尼亚问道。

　　赤炎巨龙骑士回答道：“根据目测分析，仅有四艘战船逃离，算上他留在不冻港里的，顶多有两千人的战斗力。”

　　“不着急。”

　　艾欧尼亚笑着说道：“他已经成了丧家之犬了，就让他多痛苦一会儿吧。我等这个时刻等了十多年了，我要好好享受这一过程。我们慢慢前进，把他困死在不冻港里。何深海是不会给他食物救济的，就算给，以他的脾气，也不会接受一个龙脉教派法师的救助。现在是冬天，河里也很难捕到鱼，饿着肚子的雄鹰跟老母鸡没什么区别。”


第七百四十八章 向我投降

　　与此同时，枫雪王国的战熊之爪公会得到了埃辛大公爵撤退的消息，纷纷无心恋战。

　　雷加把安妮的公主旗帜竖了起来，有了安妮的出现，战熊之爪公会更是不愿意跟黑翼公会战斗。再加上那些黑翼勇士个个生龙活虎，武器装备精良无比，普通的剑矛根本来个凹印都留不下，战熊之爪的士兵就更不愿去白白送死了。

　　一些善于见风使舵的地方领主本来还打算观望一番，但黑翼公会的速度势如破竹，他们全都坐不住了。他们纷纷联合起来，派出了一位谈判代表，面见雷加和安妮，安妮在雷加的授意下，答应只要她夺回王位，一定会保证各位领主的权益。于是，这些领主开始加入到安妮的麾下，成为了黑翼龙旗团的先锋部队。

　　顿时间，整个枫雪王国陷入一片混乱之中，雷加趁此机会，带着精锐力量，直插枫雪主城。

　　在枫雪城的王宫里，何深海颓丧而不甘的坐在王座上，凯瑟琳王后满脸写满了绝望。

　　“这或许就是我们的报应吧。”

　　凯瑟琳王后喃喃的说道：“何深海，我们放弃吧，带我远走高飞吧，只要能跟你在一起，吃什么苦遭什么罪我也愿意。”

　　何深海冷笑一声，“要走你自己走吧，我跟雷加的战斗才刚刚开始。我还有一颗棋子没有用……”

　　战斗又进行了了几天几夜。

　　这时候，枫雪领主们的私人骑士团把枫雪主城围困了起来，雷加的黑翼公会稍作调整，准备明天一早发动对枫雪城的正面进攻。连续几天几夜的鏖战，虽然每仗必胜，但一路攻来，勇士们还是有些疲劳。明天的最后一战，将会彻底解决何深海这个麻烦。

　　当然，这只是雷加自己的愿望，何深海一贯老奸巨猾，绝不是那么容易能被抓到了。不过至少，枫雪王国是会重新回到安妮的手中。

　　另一方面，埃辛大公爵在怒水河被赤炎巨龙艾欧尼亚伏击以后，带着四艘战船逃回了不冻港，艾欧尼亚稳扎稳打，将埃辛大公爵和奔流王国彻底的割裂了，东部王国预留的那部分老弱骑士，联合本国的私人武装，对赤炎巨龙拼命的阻挡，但苦于没有埃辛大公爵的指引，士气越来越低落。

　　但赤炎巨龙在东部王国也没有占到太大的便宜。奔流王国气候寒冷干燥，而生长在温暖火云王国的赤炎巨龙骑士对这种恶劣的天气准备不足，所以推进的速度也非常缓慢，当雷加的部队围困住枫雪王国的主城时，赤炎巨龙里奔流主城还有一半的路程。

　　艾欧尼亚倒也不着急，他仍优哉游哉的享受着复仇的快感。

　　埃辛大公爵被困在不冻港里，骑士们伤亡惨重，思乡心切，战斗力已经降至最低。

　　他知道，只有求援，才可能保住奔流王国。可他即使是被五马分尸，也不愿意朝一个邪恶的龙脉教派法师求援，更何况，何深海现在自身难保。

　　一个侍从为埃辛大公爵出谋划策，“何不求助了您的外孙女，安妮公主呢？”

　　“安妮？”

　　埃辛大公爵一阵心痛，“我对不起她的母亲，又对不起她，我怎么还有脸去求她呢？”

　　侍从宽慰的说道：“大人，她毕竟是您的血亲，她再生气，血管里流淌的仍有白银之手的血，她不会对您坐视不管的。”

　　“那好吧。”

　　埃辛大公爵虽然对此并不抱太高的指望，但为了手下这几千条人命，为了整个奔流王国，他愿意低下自己高贵的头颅。“派最快的马，去给安妮送信。”

　　侍从点头致意道：“事关重大，让我亲自去吧。”

　　埃辛大公爵叹了口气，“也好，万事小心。”

　　侍从行了个礼，快步走出埃辛大公爵的房间，趁着夜色，翻身上马，直奔雷加所在的军营。

　　一个小时后，他被巡逻的黑翼勇士拦住，他高喊自己是埃辛大公爵的信使，这才被绑送到雷加等人的面前。

　　安妮和白素娥站在雷加的左右两边，一脸冷漠的看着这个身穿白银之手标志的骑士侍从，而雷加则不动声色的坐在军帐的最中央。

　　安妮开口说道：“没错，我见过你，你的确是埃辛大公爵的侍从。作为敌人，你是来宣战的吗？”

　　“不，不！”

　　侍从急忙说道：“安妮公主，埃辛大公爵现在身处险境，艾欧尼亚正率领赤炎巨龙精锐部队，朝不冻港围剿而来，东部王国也被侵略，埃辛大公爵想请您——”

　　“哼！”

　　安妮冷笑着打断了侍从的话，“我又不是奔流王国的公主，这种事与我何干？”

　　“可埃辛大公爵毕竟是您的外公啊。”侍从辩解道。

　　“外公？”

　　安妮愤怒的说道：“他明知道我需要他，为什么还要跟那个龙脉教派法师达成协议？！”

　　“他是为了奔流人民……”

　　侍从小声的说道：“实际上，做这个决定的时候，他比您还要痛苦一百倍。”

　　“你以为几句冠冕堂皇的话就能让我心软吗？”

　　安妮呼的一下站了起来，最近的几场仗打下来，她成熟了不少，眉宇间也多了一份女王的气质，“回去告诉你的埃辛大公爵，我绝对不会帮他的。”

　　侍从绝望的看着安妮，祈求道：“公主殿下，您是我们唯一的希望了……”

　　“来人！”

　　安妮大喊道：“把他给我叉出去——”

　　“等等。”

　　雷加朝冲进来的黑翼勇士们挥了挥手，“你们出去吧。”

　　安妮撅起了嘴，“雷加，干嘛干涉我的私事。”

　　“涉及到黑翼公会的利益，那就不再是私事了。”雷加回答道。

　　“你想让我怎么做？”安妮立刻认真了起来。

　　“首先，你别耍小孩子脾气，从情分的方面讲，埃辛大公爵是你的血亲，你不能见死不救，其次，从你枫雪王国的王族身份来讲，也应该帮助奔流王国。”雷加平静的说道。

　　安妮一屁股坐回凳子上，“好累啊，又得顾及这个，又得估计那个，这个女王，我才不要当呢。白素娥，你善于处理这些事，要不你替我当吧。”

　　白素娥白了她一眼，“别胡说八道，雷加说的对，别看你现在嘴硬，你只是在生埃辛大公爵的气而已，实际上，你心里还是很挂念他的，别让一时的意气用事，导致你后半生都在悔恨中度过。”

　　“好吧，好吧，你们说的对！”

　　安妮说道：“那我该怎么办？”

　　“开个传送门吧。”

　　雷加站起身来，“我们一起去跟埃辛大公爵好好谈谈。”

　　白素娥当即抬起手来，开启了一道传送门。雷加带着她们通过了传送门，直接来到埃辛大公爵的房间里。

　　埃辛大公爵正在查看地图，试图找出能快速回国的路，但最近的也要十多天，粮草方面先不提，单就横穿森岩王国就有很大的问题。

　　传送门突然出现在他面前，把他吓了一大跳。

　　“安妮……”他愧疚的叫了一声。

　　安妮别过脸去。“有什么话，赶紧说吧。”

　　“我……”

　　埃辛大公爵舔了舔发干的嘴唇，“我想请你们帮忙抵抗赤炎巨龙的攻击。”

　　安妮哼了一声，“如果你只是借粮食，我或许还可以做主，但你要借兵，恐怕就得求这位屠龙者了。”

　　雷加微微行了个礼，“埃辛大公爵，我是雷加。”

　　埃辛大公爵惊愕的盯着雷加，“雷加？我一直听常茵伯爵说起你来——你可真年轻啊，屠龙者。”

　　雷加笑了笑，“常茵伯爵和春雨夫人于我有恩，对于奔流王国，我自然不会坐视不管的。客气的话我们日后再说，现在还是先说说你现在的情况吧。”

　　埃辛大公爵这才回过神儿来，把自己现在的情况给雷加详细的讲述了一遍。

　　雷加皱着眉头问道：“告诉我，埃辛大公爵，如果我给你五百黑翼龙旗团勇士，你能打赢艾欧尼亚的精锐吗？”

　　“你要听实话吗？”埃辛大公爵问道。

　　“当然。”雷加说道。

　　“实话就是——绝无可能。”

　　埃辛大公爵叹了口气，“艾欧尼亚兵力一点损失都没有，士气高涨，而且还有上次作战时他们偷偷留下的魔法炸弹，就算你的黑翼勇士跟赤炎巨龙骑士相同的战斗力，也不可能把他们击退。”

　　“如果我再给你五百无畏者呢？”雷加问道。

　　埃辛大公爵眨了眨眼，“如果是无畏者和黑翼勇士的话，再加上我自己的白银之手，或许还是有希望的。但恐怕……”

　　雷加继续说道：“如果我再给你一百黎明之翼的白袍骑士呢？还有一位实力卓绝、身份高贵的圣光姊妹会圣女呢？”

　　埃辛大公爵当即倒吸了一口冷气，激动的说道：“如果这样的话，一定能够跟艾欧尼亚的赤炎巨龙对抗了！”

　　雷加抿着嘴唇问道：“还有一个最后问题，如果我们无法帮你的话，你有什么打算？”

　　埃辛大公爵低下了头，重重的叹了口气。“我打算投降，保住大部分白银之手战士的生命，然后自杀。”

　　安妮欲言又止。

　　埃辛大公爵继续说道：“为了我手下这些白银之手成员能活下去，我愿意牺牲一切，包括我视为生命的荣誉。但失去荣誉后，我活着也没有价值了。”

　　“那么，你要向谁投降？”雷加问道。

　　“当然是艾欧尼亚了，还能有谁？”

　　埃辛大公爵猛的醒悟过来，“怎么？你要我向你投降？”

　　白素娥不失时机的说道：“向真正的屠龙者投降，根本不会损失你的荣誉，反而会增加你的荣誉。”

　　埃辛大公爵当然知道这一点，“可问题是，如果你接受了我的投降，你就把战火引到自己身上了。”

　　“为了得到白银之手，为了得到大碧火雷霆，这个代价很值得。”雷加直言不讳的说道。

　　埃辛大公爵楞在原地。

　　安妮也开口说道：“你还在等什么？”

　　埃辛大公爵这才如梦初醒，解开自己的佩剑，单膝跪倒在地，“伟大的屠龙者，请接受白银之手公会会长的归降，从今天起，白银之手公会将隶属于您，成为黑翼公会的附属公会，听从您的号令！”


第七百四十九章 釜底抽薪

　　见埃辛大公爵跪倒在地，雷加急忙上前搀扶。

　　埃辛大公爵做了正确的决定，如果不归降雷加的黑翼公会，那么他也得归顺艾欧尼亚的赤炎巨龙公会。归顺雷加，最起码不是以战败者的身份，而且还能得到军力补充，向自己的死敌艾欧尼亚讨回公道。

　　雷加把埃辛大公爵搀扶起来，说道：“请别客气，埃辛大公爵。我对奔流王国的感情，比你想象的还要深。我对您的事迹更是敬仰有加，希望以后黑翼公会和白银之手公会能亲如一家。”

　　埃辛大公爵重重的点了点头，“多谢你，雷加大人。在我最走投无路的时候，给了我一条大路。那现在怎么办，我的奔流王国正在遭受侵略，我怕我不能及时赶回去。”

　　雷加胸有成竹的笑了笑，“没错，赶回去是来不及了。但想要战胜艾欧尼亚，还是很有机会的。”

　　埃辛大公爵琢磨了一下，“有白袍骑士的旗帜，会让我方士气大增，但从时间上，恐怕还是来不及救援——”

　　白素娥微微叹了一口气，“可惜我的传送门不能传送一支部队。还有一点儿让我颇为担心啊，雷加。你把半数精锐都给了埃辛大公爵，你自己可怎么办呢？”

　　雷加摆了摆手，“枫雪王宫里已经没有什么抵抗力量了，抓何深海和凯瑟琳不需要你们，等抓到他们后，我会等你你们一起来处理，相比之下，不冻港的局势最要命，如果让艾欧尼亚拿下不冻港，东部王国势必元气大伤，那就等于他既占领了东部王国，又在枫雪王国上按了一枚钉子。你们的下一步，是彻底夺回不冻港，然后直接派兵进攻火云王国。”

　　“什么？进攻火云王国？！”在场的所有人都楞住了。

　　雷加淡淡的一笑，“没错，进攻火云王国。既然奔流王国距离甚远，救援已经来不及了，那你们就去进攻火云王国。看看艾欧尼亚是更喜欢要干燥的奔流王国，还是喜欢要他湿润富足的火云王国！”

　　这分明就是釜底抽薪之策！

　　在场的人当即全都明白了过来，既然救援奔流王国已经有些来不及了，那么就索性直接攻击赤炎巨龙公会的本土！这样一来，赤炎巨龙公会的人一定人心惶惶，思乡心切，奔流王国之围自然而然就解开了，而且不光能解开奔流之围，甚至还有机会在半路上埋伏截杀赤炎巨龙，真可谓是一举两得！

　　埃辛大公爵连连佩服的点头，“雷加大人，你可真是一个战略天才！有了你的这战略指挥，我们肯定能赢得这场战争的！”

　　事到如今，他已经把自己完完全全当成了雷加的人。就像他自己所说的那样，若不是雷加，他的白银之手公会早就灭绝了，奔流王国也将万劫不复。既然是雷加给了他第二次机会，也给了他战胜艾欧尼亚的把握，他就绝对不能放过。

　　赞叹完雷加之后，埃辛大公爵就转身面向一脸冷漠的安妮，诚恳的说道：“安妮，一直以来，都是外公我不好，我被浮夸的荣誉蒙蔽了内心，做出了许多令亲者伤痛的事情，而今我已经幡然醒悟了，希望你能原谅外公之前的所作所为。”

　　安妮抿了抿嘴唇，看着埃辛大公爵满头的银发和谦卑的态度，她的心里也很不是滋味。毕竟是血浓于水，更何况大敌当前，亲人之间又怎么再生嫌隙？

　　她稍稍思考了一会儿，便拉过一直站在雷加身边的蒙面女刺客红罗兰，指着红罗兰对埃辛大公爵说道：“这也是你的外孙女，你也得向她道歉，征得她的原谅。”

　　红罗兰怔了一下，吃惊的看着安妮公主。虽然她和安妮的确是有血缘关系的表姊妹，但两人从来没客客气气的说过一句话，没想到这个时候，安妮却还能想起她来。

　　埃辛大公爵脸上更是惊讶，仔细的看着红罗兰，嘴里不确定的说道：“你是？”

　　红罗兰心头一紧，礼貌的回答道：“没错，我是您小女儿芳安的孩子，而这位便是我的父亲，谢普。”

　　谢普客气的鞠了一躬，“那个……岳父大人好。”

　　“好！好！”

　　埃辛大公爵当即高兴的合不拢嘴，“原来我芳安女儿已经结婚生子了！太好了，今天真是我的救赎之日，我最愧疚的便是芳安，没想到我今天竟然见到了她的丈夫和女儿！”

　　埃辛大公爵激动的拉起安妮和红罗兰的手，“圣光果然待我不薄，在我最最绝望的时候，让我重新燃起了斗志和勇气。安妮、红罗兰，你们放心，从今天开始，我会把我所有的身心都投入到保护家人上，不会再为浮夸的荣誉而牺牲任何东西了！”

　　“外公！”

　　亲情在血脉里涌动，三人当即激动的抱在一起，相互慰藉。

　　雷加微笑的看完埃辛大公爵跟自己亲人相认的过程，知道自此之后，埃辛大公爵以及他的白银之手公会，必定会踏踏实实、安安心心的归黑翼公会所用。

　　等他们几人的情绪都平复的差不多了，雷加才开口布置命令：“费瑞克，你速速去挑选士兵加入到白银之手当中，安妮你和白素娥带着黎明之翼小队，也跟着埃辛大公爵一起攻击火云王国。”

　　安妮当即皱着眉头说道：“雷加，按理说我不该质疑你的命令，我也的确应该陪在我外公左右，但我的心愿是第一个攻进枫雪城王宫里，杀死何深海和凯瑟琳，替我冤死的父王报仇雪恨！所以，我请求你另外派一个人跟随埃辛大公爵吧。”

　　还没等雷加说话，一旁的红罗兰就主动请缨道：“那就让我去吧。”

　　雷加稍稍犹豫了一下，“安妮的请求一点都不过分，报仇自然是最重要的事情，更何况枫雪王座本就属于安妮，在夺回王座的时候，安妮自然是应该在场的。不过……要对付赤炎巨龙公会成员，最好是有魔法师。白素娥虽然厉害，但也只是一人而已。”

　　谢普老板当即说道：“虽然刺客在战争中的作用不如魔法师大，但有我陪红罗兰一起，我们俩加起来的效果肯定也不会太弱。”

　　红罗兰是他的宝贝女儿，无论红罗兰在哪里，他都会跟在红罗兰身边保护，既然红罗兰主动提出要跟随外公攻击火云王国，那么他自然而然也要跟去。

　　雷加听完谢普老板的话，重重的点了点头，微笑着说道：“有了谢普老板的帮助，那自然会旗开得胜。”

　　谢普老板笑呵呵的说道：“命运真是有趣的很，二十几年前我站在艾欧尼亚的那一边，如今我却站在了埃辛大公爵的这一边。”

　　埃辛大公爵也笑着说道：“不，我们都是站在了雷加的这一边。看来这一次，你我都选对了位置。”

　　两人相视了一下，哈哈大笑了起来。

　　布置好其他任务后，雷加便对白素娥说道：“你们要小心，艾欧尼亚绝对不是一个好对付的人，一旦他从奔流王国撤离，你们便即刻返回，千万不可恋战。”

　　白素娥点了点头，随即默念法咒，抬手打开一道传送门，“这道传送门是回到黑翼军营的，雷加，你们也要多加小心才好。”

　　雷加点了点头，依次向几个留在埃辛大公爵这里的人点头致意之后，便进入到传送门之中。其他人当即也跟着雷加一起走了进去。

　　安妮告别了埃辛大公爵，跟雷加走了，白素娥作为不可或缺的魔法师，留了下来，而红罗兰和她的父亲谢普也留了下来，共同帮助埃辛大公爵。

　　等最后一个人走进去之后，光芒消失，传送门随即徐徐关闭。

　　埃辛大公爵意犹未尽的赞叹道：“常茵伯爵说的没错，雷加的确是能够真正一统四王大陆的人皇啊。之前我还觉得有些不服气，不明白常茵为何要涨他人志气，灭自己威风，经过今天这次会面我算是明白了，雷加不仅仅是自身实力强大，还有一颗懂的运筹帷幄的大脑。有了这样的领导，说不定我们真的可以对抗神族和魔族对整个人族世界的入侵呢……”

　　白素娥眨了眨眼，似乎有些不理解埃辛大公爵的话，但现在正是战争时期，神族和魔族暂时还没有什么关联性，于是她就忍住了没有发问。

　　红罗兰听到常茵伯爵的名字，当即好奇的问道：“我曾听我的母亲提及过常茵伯爵，说他是我的叔公，是这样吗？”

　　埃辛大公爵笑着说道：“没错，常茵是我的亲弟弟，自然就是你跟安妮的叔公。”

　　红罗兰点了点头，问道：“雷加似乎跟他关系不浅，还特意派血手去接他和春雨夫人呢，那他现在怎么样了？身体可好？”

　　这个问题一下子触及到了埃辛大公爵的痛处，他重重的叹了口气，“自从星芒学院回来之后，他就一直卧床不起，意识忽有忽无，幸得春雨夫人寸步不离的照顾，然后加上全大陆最好的医生，才勉强维持住他的生命，现在又逢兵荒马乱，恐怕……希望他能吉人天相。好了，不多说了，我得去布置作战任务了。”

　　红罗兰叹息的点了点头，小声的自语道：“也不知道血手师兄是否已经见到了春雨夫人和常茵叔公了啊……”


第七百五十章 回光返照

　　奔流王国，常茵伯爵的府邸内。

　　家仆人忙忙碌碌的穿梭着，全都在打包收拾东西。春雨夫人和常茵伯爵的学生加布里尔，站在台阶相互商量着什么。

　　自从赤炎巨龙大兵压境以来，整个国家都陷入了战争状态，奔流城也不再是安全之地了。加布里尔按照常茵伯爵的意愿，开始遣散家仆。大部分家仆每人领了至少十枚金币，便起身告别，各自回到自己的家中，准备离开奔流城，到别的地方避难，不过仍有小部分家仆忠心耿耿的留在这里。

　　加布里尔自然是不能离开的，而春雨夫人也不想就这样走掉。两人正在商量着事情的时候，一名还未离开的家仆匆匆赶了回来，通报说有人求见。

　　加布里尔和春雨夫人面面相觑，纷纷猜不到是谁会在这个时候造访常茵伯爵。加布里尔稍稍沉吟了一下，便对家仆说道：“既然能在这种危险四伏的时候来求见，怎么说也是客人，那就把他直接请到庭院里来吧。”

　　家仆说了声“是”，便快速的离开了，不一会儿，就领着一个表情肃穆，一身危险气息的男子走了进来。

　　加布里尔从未见过该男子，于是忍不住皱起眉头问道：“请问您是？”

　　那男子没有直接回答，而是先打量了一下加布里尔，又打量了一下春雨夫人，当即躬身对春雨夫人说道：“想必您就是春雨夫人。”

　　春雨夫人平静的点了点头，从容不迫的说道：“没错，我就是春雨夫人。”

　　那男子紧绷的脸色稍稍松弛了一下，“还好，我及时赶到了。现在奔流城情况危急，请随我一起离开这里吧，我将尽自己最大的能力来保护你们。”

　　加布里尔当即皱起了眉头，“等等，你到底是谁？”

　　那男子这才意识到还没有自我介绍，于是赶紧自报家门道：“我的名字叫血手，是一名刺客。侍奉于盗贼女王芳安——我想这些你们应该都不熟悉，但我同时还服务于博德迪萨的领袖，屠龙者雷加。正是雷加要求我这样做，我才来保护你们的。”

　　“雷加……”

　　一听到这个名字，春雨夫人便忍不住喃喃重复念诵了一遍，神情也陷入了无限美好的回忆之中，似乎这个世界上，再也没有比“雷加”两个字更动听的词语了。

　　加布里尔吃了一惊，仔细的观察了一下血手的举止，发现血手的确是一名刺客。但他仍是有些不放心，于是小心翼翼的说道：“血手大人，请原谅我的多心，但如今正值兵荒马乱时期，我担心赤炎巨龙会从中使诈，而你们均衡教派的刺客，在二十几年前跟赤炎巨龙倒是有所往来，所以还是请您拿出能确实的证据来吧，证明你的确是奉了雷加大人的命令，否则，我便是拼死，也不会让你带走春雨夫人的。”

　　春雨夫人感激的看了一眼加布里尔，这位中年男子虽然不懂什么斗气，但却也是一身正气，真不愧是常茵伯爵挑选的学生，而且加布里尔在这段时间以来，一直都把春雨夫人当成是自己的女儿一样看待，即便春雨夫人跟雷加毫无关系，遇到危险他也会为春雨夫人挺身而出的。

　　血手听完了加布里尔的话，重重的点了点头，“你的顾虑是对了，只可惜我来的匆忙，雷加并没有给我什么信物，但他曾经告诉我一个词，说只要当面对春雨夫人说出这个词来，春雨夫人自然而然就明白了。”

　　春雨夫人好奇的问道：“什么词？”

　　血手当即回答道：“智慧果。”

　　春雨夫人脸色腾的一下涨红了起来。在幻境的时候，她跟雷加正是爬上了智慧树，吃了智慧果，才……

　　这件事情，只有她和雷加两人知道，而且极其隐私，雷加是绝不会轻易泄露的，既然眼前之人能带来这样的口信，那就足以说明他的确是由雷加派来的。

　　于是，她稳了稳心神，对加布里尔点了点头，示意血手的话真实有效。

　　加布里尔虽然不明白“智慧果”究竟有什么含义，但既然已经通过了春雨夫人，那他便没有理由不去相信血手。

　　当即，加布里尔便放松了身体，微笑的着对血手说道：“抱歉血手大人，刚才对你多有怀疑。”

　　血手倒也不在意，“应该的，若换做是我，我恐怕会比阁下更严厉一些。好了，多余的话我们不要多说了，现在情势相当危急，常茵伯爵的府邸是赤炎巨龙公会破城后首要攻击的那批目标，我必须带你们尽快离开这里。”

　　加布里尔连忙对春雨夫人说道：“夫人，请你带上东西，跟血手大人去找雷加大人吧，到了雷加大人那里，你就绝对安全了。”

　　春雨夫人使劲的摇了摇头，“加布里尔，我何尝不想见雷加？在这分别的几年里，我每一天、每一分钟、每做一件事情，都在想着他。可是现在这种情况，你要我怎么离开？且不说要照顾不能动弹的常茵伯爵，起码来说我还是一个地方领主，我不是毫无名衔的平民百姓。在国家危机存亡的时候，百姓们顾惜生命可以逃走，可领主却不能，不然属地的那些人民，就会被彻底抛弃！要走的话，你就带着常茵伯爵走，我会留在奔流城，和仅存的白银斗士们一起守护。”

　　加布里尔顿时瞪大了眼睛，“夫人！这可不是儿戏啊！”

　　“这当然不是儿戏……”一声苍老的声音从内堂的方向传来，紧接着，就听到了一阵沉重而缓慢的拐杖声。

　　加布里尔和春雨夫人全都大吃一惊，连忙快步前去迎接，只见常茵伯爵在侍女依莲的搀扶下，拄着一根龙头拐杖，颤颤巍巍的走了出来。

　　侍女依莲一脸的难过与无可奈何，看来她曾试图阻止常茵伯爵下床，但根本没有成功。

　　春雨夫人急忙对常茵伯爵说道：“爷爷，您的病情很严重，怎么可以随意下床呢？而且现在正值隆冬，万一染上伤寒，那我们可怎么办啊？”

　　加布里尔赶紧拿来一个凳子，又在上面垫上一块丝锦坐垫，扶着常茵伯爵坐了下来。

　　常茵伯爵喘了口气，然后淡淡的笑道：“我什么时候死，其实我心里已经有数了。古人有个说法叫回光返照，我现在就是回光返照。一般到了这个时候，之前的病痛好像都消失了，仿佛从来没有得过病一样，但这样的时候也持续不了多久。我虽然病重，时常昏迷不清醒，但我的脑子并没有坏掉，我的眼睛和耳朵也没有坏掉。如今奔流王国出了这么大的事情，我就是爬，也要爬着站起来，让我们的敌人看看什么才是不屈不挠的银鹰精神！”

　　加布里尔和春雨夫人全都激动万分，加布里尔当即说道：“老师，你说的太对了，虽然我并不是奔流王国之人，但跟随老师的这些年中，我心里已经把奔流当做是故乡故土了，如今有人胆敢侵略故乡故土，我绝对会战斗到底，保护奔流王国的人民不被奴役！”

　　春雨夫人当即转头对血手说道：“你看见了吧，这便是奔流王国人的脾气和性格。连加布里尔这样一个外人都愿意为奔流视死如归，连久卧病榻的常茵伯爵都能爬起来战斗，我这个有手有脚，有领地有责任的奔流贵族，怎么可以在这个时候离开祖国呢？”

　　血手顿时皱起了眉头。从个人情感上，他非常佩服眼前的三个人，佩服常茵伯爵视死如归的坦然，佩服加布里尔的忠心耿耿，更佩服春雨夫人巾帼不让须眉的豪气。但是，稍稍沉吟了片刻之后，他还是冷冰冰的说道：

　　“各位大人、夫人，血手对你们的精神表示理解和敬佩，但实事求是的讲，你们三人都没有战斗经验，更没有斗气实力，留在这里根本起不到什么作用，如果奔流城要被攻破，那么单凭你们三人是无法阻挡的，倒不如留住青山，待回到博德迪萨之后，再从长计议。”

　　常茵伯爵当即微笑着说道：“血手大人，我们三人虽不中用，但以我们的身份地位，无疑正是奔流城的一杆大旗。现在，奔流人民的精神支柱埃辛大公爵被阻隔在枫雪王国，我作为他的弟弟，就必须把这杆精神大旗扶起来，让赤炎巨龙看看我们奔流国民的勇气，让他知道奔流人绝不是什么软柿子！”

　　一旁的加布里尔和春雨夫人同时点了点头，表示赞同。春雨夫人郑重其事的说道：“血手大人，此地已是危险之地，还望你能速速离开，把这个消息告诉雷加，就说——就说如果这一世我们无法在一起，那么下一世一定要早点遇见，早点再一起……”

　　说完，春雨夫人便转过脸去，伸手擦拭眼角的泪水。

　　血手没料到事情会是这个样子，春雨夫人的话无疑就是诀别！他怎么能够只把这诀别的话带给雷加复命呢？

　　稍稍思索了一下后，血手便重重的叹了一口气，说道：“看各位态度，即使我能说破天，估计各位也不会放下奔流不管随我离开，但是，要我把诀别的话带给雷加，我同样也做不到。既然如此，那么我便留下来保护你们吧，你们愿意做旗帜也好，愿意肉搏战斗也好，我会一直帮助你们，保护你们，但同时我希望各位也能答应我一个条件。”

　　加布里尔问道：“什么条件？”

　　血手冷静的说道：“万一城破，局势无可挽回，你们必须跟我走，决不能再有任何一丝一毫的留恋。”

　　加布里尔和春雨夫人面露犹豫，常茵伯爵稍稍思考了一下，便直接了当的说道：“成交。”

　　他这种身体状态，必然是走不了的，但加布里尔和春雨夫人却还可以。


第七百五十一章 阴谋陷阱

　　就在血手决定留下来保护春雨夫人的时候，在另一方面，雷加通过白素娥的传送门，回到了黑翼行营之中。

　　回到行营之后，雷加就调遣承诺过的部队，连夜调往埃辛大公爵驻扎的不冻港。

　　埃辛大公爵的白银之手已经成为了黑翼公会的分公会了，有了黑翼公会的支持，再配合上白素娥的魔法攻击和谢普老板红罗兰的突袭，白银之手一定会让艾欧尼亚大为吃惊的。

　　这场赌约，也会更加精彩起来。不过，雷加同时也明白，与艾欧尼亚的之间的博弈，这才刚刚开始而已。

　　布置好了所有的军务之后，雷加便遣散了众人，命令他们各自休息，准备明天一早就对枫雪王国发动最后攻击，彻底夺回枫雪王国。

　　当天夜里，在黑翼行营角落的一座帐篷里，雇佣兵队长施维因正在军帐里独自喝着闷酒。

　　自从他假意归顺了雷加以来，自己引起为傲的佣兵团就被切割的七零八落，大权旁落不说，连之前那些被他踩在脚底下的小佣兵，如今身份地位待遇都已经超过了他。

　　他已经完全被边缘化了，几次重要的军事会议，雷加都没有让他参加，只是让他的佣兵团负责外围警戒。

　　施维因自然是敢怒不敢言，他深切的明白自己不过只是一只夹缝里生存的虫子而已，雷加随时都可以捏爆他，而且不需要任何借口。他早就开始盘算着收集一些金银细软，然后彻底的离开博德迪萨，离开黑翼公会，另起炉灶。可是，他的整颗心脏却攥在何深海的手里，何深海用了龙脉魔法，让他成了一个没有心的人，如果他不听从何深海的命令，自己的境况将会更加惨烈。

　　于是，他也只能成天借酒消愁，全军营都在摩拳擦掌准备建功立业的时候，他却对此丝毫提不起兴趣来。就算他有兴趣建功立业，以雷加不信任他的态度，也不会给他立功表现的机会。他的这只雇佣兵队伍，甚至还不如后来加入黑翼公会的那些地方小领主的队伍待遇好。

　　正在这时，厚实的军帐门帘被轻轻挑开，一个瘦长的人影快速的闪了进来。

　　施维因瞪大了醉眼，骂骂咧咧的说道：“谁他妈的敢私闯我的营帐？活得不耐烦了吗？”

　　人影桀桀一笑，把挡住脸庞的兜帽向后放倒，露出一张狡黠、阴险的脸来。

　　施维因一看来人的模样，手中的酒杯顿时砸落在地，酒也随即清醒了大半。“何、何深海？！你、你、你……”

　　连说了三个“你”，后面却半句话都说不出来，舌头仿佛打成了死结一般。

　　何深海大大方方的落座，端起面前的酒杯，嗅了嗅，随后淡淡的一笑，“这种劣势酒，可比枫雪王宫的差远喽。”

　　他没有使用熊王的幻象，而是恢复成了本身的模样，这样便不会引起黑翼行营士兵的注意，再略施小计，就混入了黑翼行营之中。

　　施维因还没有从极度的惊愕中恢复过来，他急切的说道：“你、你不该来这里！万一让人看到了，我一百个脑袋都不够砍的！”

　　何深海笑着说道：“现在黑翼军营里情绪沸腾，都在为明天的攻城战做准备，不会有人发现我的。更何况，别人也砍不了你的脑袋，在别人想要砍你脑袋之前，我就会把你的心脏捏碎的。”

　　施维因顿时一阵胆寒，身体软软的瘫倒在了座位上。

　　何深海说道：“你别害怕，我不会随随便便就把你心脏捏碎的，我还是那句话，只要你对我忠心耿耿，我便不会伤害你。”

　　施维因脸色发青，嘴唇发抖，连连说道：“何深海大人，我对你一直都是忠心耿耿，求求您看在往日的情分上，把我的心脏还给我吧。”

　　“哦？忠心？我已经很有没有听到忠心这个词了。我费劲心机，除掉了枫雪国王，缔结了三国盟约，可你看看现在，一个自诩为骑士领袖的老家伙首先背叛了盟约，马凯洛王子又按兵不动，艾欧尼亚明知道我是龙脉教派法师，却为了替自己报仇而放弃了远大利益——”

　　何深海冷冷一笑，“你说你一直都是忠心耿耿？那么我问你，上次我带领战熊之爪攻击博德迪萨的时候，为什么你竟然连一个消息都没透露给我？雷加就那样堂而皇之的进入到了我的大后方，断了我的粮草，还差点让枫雪城陷落，而我却都蒙在鼓里，从哪一点我能看出你对我忠心耿耿来？”

　　面对一连串的质问，施维因当即慌了手脚，赶紧低下头，小声的说道：“何深海大人，不是小人我不给您通风报信，而是我压根就不知道雷加的行踪。别说是我这样被排除在首脑会议之外的小团长不清楚了，整个博德迪萨知道雷加行踪的，也只有您的侄女艾梨莎一人而已，我真的是无能为力啊。事到如今，我劝大人您还是尽快逃离枫雪城吧，有安妮公主在，几乎所有的枫雪领主都转而支持安妮，明天一战，是势必会输，现在离开枫雪城，还能保证安全——”

　　何深海冷笑着说道：“你是担心你的心脏不安全吧？”

　　施维因连忙摇头摆手，“不不不，我真的只是担心大人您的安危，我明白的很，我的心在大人您手里，是绝对安全的，大人要我做什么，我便做什么！”

　　何深海嘴角微微一勾，“那么，如果我要你杀了雷加呢？”

　　施维因吓了一大跳，“大人，您可不要开玩笑啊，现在黑翼军营戒备森严，在雷加的主军帐外，全是他的核心队伍，有无畏团，有黑翼团，还有疯狗团，何况雷加现在已经是传奇级英雄，你若是冒然闯进去，一定会被抓到的！”

　　何深海冷笑着说道：“我又不是傻子，自然知道现在这种时候，不能随意靠近雷加的军帐，而且我也没说是由我来操刀，我是在问你，如果我要你杀雷加，你会去做吗？”

　　施维因颤抖的说道：“会，大人要我去杀，我就一定去做。”

　　何深海随即满意的点了点头，“看你这种态度，我倒是很高兴。不过你也不用担心，我不会让你现在去刺杀雷加的，实际上，以你的能力，恐怕连雷加身边的普通侍卫都打不过，想要靠近雷加十步之内，便很容易打草惊蛇。”

　　施维因当即长长的松了一口气，“多谢大人的体谅。”

　　何深海继续说道：“我不用你去杀雷加，但却需要你做另外一件事。你若能替我办得到，我便把你的心还给你，如若做不到，你就等着你的心在某个绝密的地点慢慢腐烂变臭吧。”

　　施维因连忙说道：“大人需要我做什么，你就尽管说，我一定倾尽全力去做，只是雷加并不信任我，我怕我尽全力，也未必能帮上什么忙啊。”

　　何深海微微点了点头，说道：“这个你就不必担心了，我且问你，明天攻城的时候，你负责进攻哪个方向？”

　　“东北角。”

　　施维因当即毫不掩饰的把自己的路线在地图上指了出来，“我跟很多地方领主团在一起，主要目的就是吸引敌人，从而让黑翼公会从正门攻入。”

　　“很好。”

　　施维因冷笑着说道：“我明天会像模像样的抵抗一阵子，把戏做足，然后从你那里突围，到时候其他地方领主团的人我都会杀掉，唯独留下你这个活口，当雷加问你的时候，你就告诉他，我逃往绿光谷了。”

　　“绿光谷？”

　　施维因疑惑的看着何深海，“您若是真的打算逃走，为什么还要让我告诉雷加这个消息呢？难道……”

　　他随即醒悟过来了，失声说道：“难道，这是陷阱？”

　　何深海冷冷一笑，回答道：“没错，就是陷阱。雷加以为他得到了枫雪王国，可我压根就不在意枫雪王国的得失，我所做的一切，其实都是故意让他以为他成功了，只有他得到了枫雪王国，才会靠近绿光谷，才有可能步入我的陷阱。”

　　施维因大惊失色，“大人，您的意思是说，所有的一切，甚至包括失败，都在您的计划之内、掌控之中吗？”

　　何深海脸色稍稍一凛，“那倒也不是，战争是的的确确输掉了，这一点儿我愿意承认。只是我做了多手准备，一定要让雷加这小子死无葬身之地。只有他死了，黑翼公会才会散掉，我才有机会得到博德迪萨。”

　　施维因还是有些不明白的问道：“可是，枫雪王国明明比博德迪萨要好很多，为什么偏偏要博德迪萨呢？”

　　何深海不无鄙夷的看了施维因一眼，“你知道博德迪萨是什么吗？算了，你什么都不懂，我也没必要跟你解释。总之，你按照我的要求，把雷加引入我的陷阱就好，事成之后，我不仅会把心脏还给你，还会给你很多很多的好处。”

　　施维因连忙说道：“好处小人不敢要，只是万一我告诉了雷加你的行踪，雷加不去追你我又该如何？”

　　何深海站起身来，冷冷的说道：“别忘了，我还有一个很想杀我的侄女，你先告诉她我的行踪，她就必然会追我，雷加也必然会去追她。”

　　施维因茅塞顿开，“小人明白了……”

　　“那就这么定了。”何深海桀桀一笑，转身闪出帐篷，施维因连忙追出去相送，发现帐篷外空空如也，什么人影都没有。

　　他回到帐篷，幽幽的叹了口气。欺骗屠龙者可不是件小事情，很有可能他还没有要回心的时候，脑袋就被砍掉了，但如果他不帮何深海，那就一点生存的希望都没有了。

　　他拍了拍混乱的脑袋，最终下定了决心……


第七百五十二章 光复枫雪

　　第二天拂晓，攻打枫雪主城的战斗还没开始，埃辛大公爵就带着一队白袍骑士突袭了艾欧尼亚驻扎在不冻港周边的军营。

　　他原本就是上一任的黎明之翼团长，这次再度带领黎明之翼，自然是平添了几分豪气。更何况，有了雷加的帮助，他手里的士兵已经远远多于艾欧尼亚军营里的部队。

　　在这之前，艾欧尼亚为了赤炎巨龙公会能尽快攻破奔流王国的城门，于是把大部分精锐力量都派往了奔流王国的战场上，而自己则只带了两千精兵驻扎在不冻港外，试图慢慢消耗掉埃辛大公爵的心力。

　　结果，让他没想到的是，埃辛大公爵竟然能迅速归顺黑翼公会，并且带着远超于他的精锐兵马，攻入了赤炎巨龙的军营之中。

　　许多士兵还没来得及起床，就被埃辛大公爵的士兵砍死在帐篷里，艾欧尼亚愤怒的号令手下迎击，但此时白素娥的魔法阵发挥了威力，重创艾欧尼亚的精锐士兵。

　　她的魔法还引燃了露天堆放的魔法炸弹，让整个赤炎巨龙军营瞬间葬身火海。

　　艾欧尼亚怎么也没有想到白袍骑士和魔法师会突然加入到埃辛大公爵的阵营之中，他看到满头银发的埃辛大公爵手持重剑，身披白袍，宛如十几年前一样，他忍不住拔出武器，想找埃辛大公爵对决。

　　他的侍从急忙拉住了他，“团长大人，情势对我们不利！快撤退吧，我们赤炎巨龙的主力还在，只要您还活着，奔流王国一定会被拿下的！”

　　“你们放开我！”

　　艾欧尼亚狂躁的大喊着：“今天是我跟埃辛清算旧账的日子！”

　　埃辛大公爵看到了艾欧尼亚，他的愤怒犹如怒水之河一样，“艾欧尼亚，过来受死吧！”

　　他抬剑砍翻几名冲上来的赤炎巨龙斗士，奋力朝艾欧尼亚的方向冲去。

　　赤炎巨龙侍卫们拼死抵抗，竟然让埃辛大公爵和他的士兵寸步难行。

　　一名浑身是血的侍卫跪倒在艾欧尼亚的脚下，哭求道：“团长大人，求您赶紧离开吧，我们死不足惜，只求死得其所！只有您活着，才能给我们报仇！”

　　艾欧尼亚恨恨的咬了咬牙，眼瞳里好像要喷出火来了一样。但他很快就冷静了下来，明白自己现在最好的选择就是撤离。

　　这一仗还远未到结束的时候，还谈不上输赢。毕竟，之前在怒水河上，把埃辛大公爵逼入了绝境之地，埃辛大公爵也是狼狈逃走，而今又重获生机的。如今他只是被埃辛大公爵反将了一招而已，只要赤炎巨龙的主力仍在，只要能灭掉奔流王国，那么他还将是最终的胜利者。

　　想明白了这一点，艾欧尼亚便不再挣扎，任由他的贴身侍卫护送他离开。

　　埃辛大公爵看在眼里，急在心上，他不想让艾欧尼亚就这样逃走，因为一旦艾欧尼亚缓过劲儿来，奔流王国还是要被攻陷，但他在赤炎巨龙骑士中根本就寸步难行，虽然是突袭，可赤炎巨龙骑士的战斗力跟白袍骑士们几乎不相上下，他也只能长叹一声，把精力放回到如何剿灭眼前这些赤炎巨龙士兵身上。

　　只有消灭了这部分赤炎巨龙士兵，清剿掉不冻港周围的威胁，才能挥师南下，出其不意的攻击火云王国，而到了那个时候，才是他跟艾欧尼亚一绝高下的时候。

　　不冻港的突袭战正酣的时候，雷加对枫雪王国的主城发动了攻击。

　　艾梨莎、索林汉、费瑞克全都一马当先，黑翼公会的旗帜在寒风中猎猎飘扬，枫雪城的正门在抵抗了一段时间之后，很快就被攻破了。枫雪王国的巨斗士们早就无心恋战，他们只盼望能少受点痛苦，让这场根本打不赢的战争赶紧结束。

　　施维因和其他地方领主一起击溃了东北角的守军，其他地方领主都争先恐后的冲在最前面，而他却带着雇佣兵们故意落在最后。

　　在枫雪王宫里，大殿里早已经空空如也。所有的侍卫都被调出去防守，何深海则变回了本来的容貌，换上了龙脉教派法袍，冷冷的看着王宫外发生的一切，就好像眼前的局面跟他一点关系都没有似的。

　　凯瑟琳王后缓缓的走到他的身后，她已经两天没有梳洗了，面色苍白，嘴唇发青，头发蓬乱，王宫里的仆人早就跑光了，根本没有人帮她打水、梳头。

　　“我们输了。”凯瑟琳柔声的说道。尽管这是个非常不好的下场，但不知为什么，凯瑟琳心里却非常高兴。

　　何深海却没有回头，只是冷冷一笑，“不，是枫雪王国输了，我还没输呢。”

　　凯瑟琳睁大了眼睛，“经历了这一切后，你还要继续斗下去吗？你为什么就不能放开这些，带我一起远走高飞呢？”

　　何深海摇了摇头，“我会高飞的，但我带不了你，带上你，我便多了一份累赘，飞不动。”

　　“你说什么？”

　　凯瑟琳痛苦的抓住了何深海的手臂，拼命的摇晃，“你说过你爱我的，你说过你永远不会离开我的！我为了你做了所有的一切，我眼睁睁的看着一个慈祥的国王死在你的手上，每天每夜都在备受着煎熬，你怎么可以这样对我？”

　　何深海粗鲁的将凯瑟琳的手推开，“那是谎言，而你，愚蠢的让我发笑。从头到尾，我只是利用了你而已。”

　　凯瑟琳痛苦的瘫倒在地上，“不，你这个混蛋，我是这样的爱你，我为爱做了一起，可你却要抛弃我！？”

　　何深海笑着说道：“我做的事情是罪恶的，而你不管是为了什么，你的双手跟我一样沾满了罪恶，别指责我利用你，至少我敢于承认我是罪人。哦对了，我想事到如今我也该告诉你，我们刚刚认识的时候，你以为是我把你从野兽嘴里救了下来，其实完全不是这样的，那头野兽，本身也是我放出来的。”

　　说完，他张开双臂，从窗户上纵身一跃，幻化成一只大乌鸦，朝枫雪城的东北角飞去。

　　凯瑟琳伏在窗户上，痛苦的大喊道：“不——何深海！不！”


第七百五十三章 幸福幻想

　　枫雪城破，黑翼龙旗插到了枫雪城的墙头之上。

　　这场战争进行的快速又彻底，丝毫不给战熊守军任何喘息的机会，整个战熊之爪公会早已经四分五裂，绝大多数成员都放弃了抵抗，只有少部分人还认为熊王会领导他们抵御外敌。

　　枫雪城内，零星的战斗还在发生，但勇士们已经清理出一条通往皇宫的大路，以便雷加等人安然通过。

　　进入城门的那一刻，安妮公主最为激动，她翻身下马，跪倒在地上，深情的抚摸着坚硬的冻土，喃喃的说道：“回来了，我终于回来了……”

　　自从她幼时离家而去，如今已经十几个年头，枫雪城还是那座枫雪城，可惜自己再也见不到自己的至亲了。如今，一想到整个国家的命运都将落在她的肩头，她就忍不住捏紧了拳头。

　　打了一场漂亮的胜仗，黑翼公会的所有人自然是喜笑颜开，可雷加脸上却找不到丝毫高兴的情绪。

　　他抬头看着猎猎飞扬的黑翼龙旗，心里十分清楚这场战争才刚刚开始。枫雪王国只是个引子，后面的战事必将纷至沓来。

　　如何管理安抚枫雪王国，如果击败火云王国，甚至如何对付强大的圣光姊妹会，问题真是多的一个接着一个，但最首要的，还是对付盘踞在皇宫里的假熊王——何深海。

　　何深海可谓称得上是一名宿敌。自从在光落镇不期而遇之后，雷加发现，大部分阴谋都跟何深海的挑动有关。可惜当时他的实力不够，而且还担心自己冒然杀掉何深海后，会引起女镇长艾梨莎的怨恨误会，所以错失了良机。

　　现在想想，如果当时不顾后果的杀掉何深海，可能就未必有这么多麻烦的事情了。不过，那样一来，自己也未必会成为博德迪萨的领袖。

　　有些时候，造就自己的往往并不只是自己，还有可能是自己的敌人。若不是何深海的阴谋敌对，雷加觉得自己也未必能取得今天这样的成就。当然，雷加心里只是感慨这样的关联，而绝不会对何深海心慈手软的。

　　如今的他，已经是传奇英雄，何深海绝对不可能是他的对手。不过，那名龙脉法师是出了名的阴险狡诈，对付他的时候，必须打起十二万分的精神来。

　　想到这里，雷加对转头对安妮以及艾梨莎说道：“何深海交给我，等我彻底制服了他，确定没有危险后，再把他交给你们俩处置。”

　　艾梨莎和安妮相互对望了一眼，虽然彼此都不服气，但她们也知道雷加这番心意，更何况她们自己的实力确实敌不过何深海，于是两人便点了点头，答应下来。

　　雷加当即策马前进，带领着黑翼近卫们冲进枫雪王国的王宫。

　　王宫里一片杂乱，上一次被三合强盗烧杀掳掠的痕迹仍未平复，如今又遭战火的洗礼，仆人们早已逃之夭夭，侍卫们也都放下了武器，静等发落。

　　雷加一行人径直向前，穿过王宫大道，进入到宫殿之中。

　　一进入宫殿，雷加就看到一个蓬头垢面、神情恍惚的美貌女子瘫倒在王座的台阶上。

　　“凯瑟琳！”

　　身后的安妮当即攥紧了拳头，魔法灵力呼之欲出。

　　雷加知道安妮的魔法一释放，必然是会结果了凯瑟琳的性命，他急忙沉下脸来，喝止道：“安妮，不要轻举妄动！”

　　一方面，雷加担心这是何深海布下的一个陷阱，另一方面，雷加还有话问这个弑君杀夫的王后。

　　凯瑟琳王后听到身后有动静，惊诧的回过神儿来，用迷离的眼光打量着宫殿里的来客。当她的目光触及到安妮时，恍惚的眼瞳当即聚起了神采来。她努力挣扎的站起身来，端起一副王后的架势，朝安妮张开了双臂：

　　“哦，安妮，你回来了。”

　　语调之热情，让安妮忍不住皱起了眉头。

　　安妮从来没跟凯瑟琳王后亲近过，自从她生母死后，父王另娶的那一天，她就怨恨眼前这个女人。当时她还小，总是认为正是这个女人带来了厄运，害死了自己的生母，但随着慢慢长大，她也意识到这样的想法只是为了转移自己对母亲的思念而已。

　　可即使明白，她也不能原谅凯瑟琳王后，尤其是再得知凯瑟琳王后伙同何深海，杀了她的父王之后，新仇旧恨全都交织在一起，如今凯瑟琳王后竟然装出一副亲人相见的样子，让她怎么能不火冒三丈！

　　“少从那里惺惺作态！你的姘夫何深海在哪里？”

　　凯瑟琳的脸上当即闪过一丝惊讶，随即便是一阵羞怒，“安妮，你怎么能够这样说话，我可是你的母后啊！我跟你的父王一直在等你回家！”

　　安妮咬牙切齿的说道：“不许你叫我安妮！你该叫我公主殿下！事到如今，你以为你的花言巧语能骗的了我吗？你谋杀了一位正直的丈夫，一位伟大的国王，你必须死！”

　　凯瑟琳的身躯猛然抖动一下，回头朝空空如也的王座说道：“熊王，安妮竟然说我谋杀了你，可你不就好好的坐在这里吗？”

　　雷加眉头一皱，仔细的观察起凯瑟琳的举止来，发现凯瑟琳的表情不像是在伪装，而很有可能是刺激过深，彻底疯掉了。

　　他随即小声的对安妮说道：“凯瑟琳可能真的把她自己当成是你的亲生母亲了，而且还臆想着真熊王没有死，你们是幸幸福福、快快乐乐的一家。在她的幻想中，她已经把何深海彻底剔除掉了，我看我们也问不出什么有用的消息来了。”

　　安妮拧着眉头说道：“哼，她这样下贱的女人也配拥有这样幸福的幻想？”

　　说完，便不顾雷加的阻拦，径直走到凯瑟琳面前，一脚将凯瑟琳踹翻在王座台阶上，撕扯掉她的王后王冠，恶狠狠的说道：“贱妇，我最后问你一遍，何深海在哪里？我父亲的冰霜荣耀在哪里？”

　　“冰霜荣耀……”

　　凯瑟琳王后的眼神重新变得迷离了起来，似乎想起了谋杀国王的那个夜晚。“是啊，是啊，冰霜荣耀。何深海拿在手里，一剑刺穿了熊王陛下的胸膛，而我……而我……”

　　凯瑟琳浑身抽搐起来，撕心裂肺的大喊道：“我是眼睁睁看着何深海杀掉熊王！我是帮凶！我罪孽深重啊！”

　　安妮冷冷的说道：“别演戏了，无论你是真清醒还是假糊涂，我都不可能饶恕你的，你还是省省劲儿，黄泉路上勾引别的孤魂野鬼去吧！说，何深海在哪？冰霜荣耀在哪？”

　　说着，又在凯瑟琳的身上重重的踢了几脚。

　　这几脚不分轻重，完全是往死里踢的，用足了力气，似乎是要把所有的愤怒全都发泄在凯瑟琳的身上。

　　一旁的雷加见周围并没有什么危险，便只是冷眼观看着，并不做阻拦。他从心里里可怜凯瑟琳这样的女人，可是再可怜之人，可该为自己做下的事情负责任。既然凯瑟琳是谋杀安妮父王的帮凶，那么她就应该为自己的行为承担责任。

　　凯瑟琳被踢的口吐鲜血，挣扎的往王座台阶上方爬去。

　　“哼，临死了还想坐王座？”

　　安妮冷笑着聚起一道魔法蓝光，瞬间冻结了凯瑟琳半个身子。

　　她的魔法早已超越了大魔导师的境界，一个普普通通的“冻结”便可以让凯瑟琳的半个身子的身体机能再也无法恢复过来。

　　但是凯瑟琳依旧顽强的爬到了王座之下，大口的呼着冷气，哆哆嗦嗦的对空空如也的王座说道：“熊王陛下，我对不起你。我犯下了无可饶恕的罪过，死有余辜。我不敢奢求你的原谅，更不敢奢求安妮公主甚至全枫雪人民的原谅，我只希望如果有来生的话，能好好弥补这一切的一切。”

　　说完，便猛的抬起了头，重重的撞在王座凸起的边角上。

　　脑浆和鲜血顿时迸裂了出来，当即溅了安妮公主一身。

　　众人全都没有预料到会有这样的事情发生，即使是雷加也没有做好思想准备。一代悲情皇后，就这样香消玉殒，撞死在枫雪王座之下！

　　安妮公主怔了一下，随即对着瘫软的凯瑟琳尸体又踢又打，怒吼道：“谁让你这么便宜死的！给我站起来，我还没有发泄够我的愤怒！”

　　一旁的艾梨莎大踏步上去，一把抓住安妮的肩膀，沉声说道：“好了安妮！她已经死了，你再怎么发泄，她也感受不到了！现在，冷静下来，我们还要找到幕后黑手何深海！所以的债，都应该由他来偿还！”

　　安妮停了下来，泪流满面的对其他地方领主宣布道：“我不想让凯瑟琳这个贱妇亵渎了王族墓地，请你们把她的尸体抬出去，随便仍在哪个角落里，不要让我知道！”

　　“是。”

　　地方领主们原本还对熊王是否是何深海假扮的存有一丝疑惑，现在已经是彻底不怀疑了。安妮虽然现在还没有加冕，但她是枫雪王座唯一合法继承人，她的话，枫雪地方领主们自然要听。


第七百五十四章 责任重大

　　当即，便有十几个地方领主斗士走上前来，小心翼翼的抬起凯瑟琳的尸体，快速的从安妮公主面前消失。

　　安妮公主随即说道：“一定要找到何深海，不光是为了报仇，还要找到冰霜荣耀。冰霜荣耀是传奇六剑之一，也是历来国王加冕时必须持有的证明。我猜想那把剑一定是被何深海带走了！可恶，要是早来一步就好了。”

　　雷加劝慰道：“何深海历来狡猾多端，他早就知道我们会攻破枫雪城，所以想抓到他着实很难——”

　　话还没说话，就见雇佣兵团长施维因呼哧呼哧的跑了进来，浑身是血。一进门，施维因就惊慌失措的大喊道：“不好了，不好了！”

　　艾梨莎顿时皱起眉头，“怎么回事？你怎么搞成这样？枫雪城不是已经放弃抵抗了吗？”

　　施维因痛哭流涕的说道：“是何深海！是何深海！何深海从我们负责的东北角逃走了，我们拼死阻拦，结果全军覆没，只有我一个人逃了出来！”

　　“什么？！”

　　艾梨莎大呼道：“整整一个佣兵团，全被他杀掉了？”

　　施维因悲愤的点了点头，说道：“他手里拿着一把寒光闪闪的长剑，没等我们弟兄冲上去建功立业，就被他的长剑冻结在原地，然后化成了冰碴！”

　　“冰霜荣耀！果然是在何深海手里！”安妮愤怒的说道。

　　雷加抬手止住了大殿里的议论之声，盯着施维因的眼睛问道：“你的佣兵团全军覆灭了？为什么你却毫发无伤的逃了出来？”

　　施维因当即打了个冷战，“我、我、我……”

　　艾梨莎冷笑了一声，“贪生怕死之徒，一定是你看到何深海出现，便远远的躲开了！”

　　施维因当即扑通一声跪倒在地，诚惶诚恐的说道：“小人该死！小人该死！小人的确是贪生怕死，远远躲开了，求雷加大人看在我把消息传递回来的份上，饶了我这条狗命吧！”

　　没等雷加说话，艾梨莎便一把揪起了施维因的衣领子，叱问道：“你可知道何深海逃往哪个方向了？”

　　施维因急忙说道：“是绿光谷！绿光谷！”

　　艾梨莎惊讶的问道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　施维因颤声答道：“是何深海自己说的！是何深海自己说的！他只是没想到被我偷听到了而已。”

　　艾梨莎一听，便狠狠的摔开施维因，抓着自己的信仰之剑，疾奔出王宫大殿。

　　“艾梨莎，站住！”雷加大喊道。但想要阻止复仇心切的艾梨莎，已经来不及了。雷加的话还没说话，艾梨莎的身影就消失在宫殿之外。

　　一旁的安妮也准备跟上去，被已有所准备的雷加一把抓住。

　　“放开我，雷加，让我去！何深海杀了我的父亲，毁了我的国家，此仇不共戴天！我是公主，是枫雪王国的真正主人，你无权阻拦我！”安妮凶悍的吼道。

　　雷加强按住她的肩膀，怒声说道：“我不管你是谁，现在这里由我说了算！你给我老老实实的呆在这里！”

　　被雷加这样一吼，安妮当即清醒了过来。

　　雷加说的一点儿都没错，不管安妮的身份表面上看起来有多么荣光，在雷加面前，统统都是华而不实的词语。一句“这里由我说了算”，直接道明了真谛，即使安妮成为女王，枫雪王国也不过只是黑翼公会下设的国家而已，就跟蛮族一样。

　　其实，安妮心底里早就把枫雪王国交给雷加来管控了，若不是雷加，自己早就被假熊王嫁到蛮族和亲去了，哪里还能揭示真相，替父报仇？

　　更何况，她之前就说过，只要雷加帮助她，那么她便以一个国家作为报酬回赠雷加。

　　刚才她极不冷静，为了报仇，竟然在众人面前公然顶撞雷加，惹得雷加雷霆大怒，现在清醒过来想想，心里连连后悔。

　　她急忙低声下气的说道：“对不起雷加，我刚才一时情急，话说的有些过分了，请你不要放在心上。”

　　雷加本也没生多大气，毕竟安妮出身王族，与生俱来就有一种王者气息，想压制住王者并非一件容易的事情，更何况安妮也是报仇心切。

　　他随即语气缓和的说道：“安妮，我能理解你的心情，但你现在的责任，不是去追杀何深海，而是去重建枫雪王国的新秩序，让惶惶不安的黎民百姓都重新回到自己的家园里，同时还要给白素娥和埃辛大公爵提供相应的支援。”

　　安妮深感自己肩头的责任重大，于是重重的点了点头。

　　雷加继续说道：“我答应过你，我会把何深海交给你和艾梨莎来处置，艾梨莎冒险前去，已经违抗了我的命令，我会亲自去找会她来，然后军法示众，而在我离开的这段时间里，具体军务交给费瑞克，其他大权交给安妮你，你可以代表我，对黑翼公会行事一切必须之权利。”

　　安妮吓了一大跳，“雷加，我……”

　　雷加沉声说道：“不要任性了安妮，终有一天我要为你带上王冠的，你必须从现在起就要承担起庇护手下的责任来。”

　　安妮咬了咬嘴唇，“谢谢你，雷加，我一定不会辜负你的期望。只是，你一个人去追艾梨莎，我怕……”

　　雷加微微一笑，“没事的，我已经是传奇英雄，四王大陆上很少有敌手，而且我有碧火雷霆，追艾梨莎也能快一些。如果真的能追上何深海，我会尽一切可能把他活着带到你面前。”

　　安妮摇了摇头，“与活着的何深海相比，我倒宁愿见到毫发无伤的你。我不再执着于是否能亲手手刃仇敌的，如果可能的话，你就替我杀掉他好了。”

　　雷加点了点头，随后又朝其他人交代了几句，然后转头朝瘫坐在地上的施维因说道：

　　“我平生最厌恶的人，就是不负责任的人。你身为一个团队的领导，竟然完全不顾惜自己手下的性命。我本应该让我的行刑官好好折磨你一番，但今天算你走运，我的行刑官不在，而且我急着要走。不过，等这一切都结束后，我会要你好看的。”

　　说完，便走出宫殿，召唤出碧火雷霆，朝绿光谷的方向追去。


第七百五十五章 双重境地

　　雷加走后，费瑞克和安妮公主就忙碌了起来。

　　城里还有零星的战斗需要彻底解决，另外部分地方领主的斗士竟然趁火打劫城里的居民，必须由黑翼巡逻团来进行镇压。安妮公主也要及早出门安抚民众，同时向整个天下昭示何深海的真正面目。

　　人心需要安定，城镇需要清理，尸体需要掩埋，迟来的国王葬礼也需要紧急筹备。

　　首脑们三三两两的离开大殿，各自忙活各自的事情，唯独浑身是血的雇佣兵团长施维因一个人瘫坐在大殿的角落里，心里七上八下，完全失去了主心骨。

　　雷加临走前说的话，着实把他吓傻了。要是雷加回不来还好，若回得来，自己必死无疑。甚至有可能连自己私通何深海的秘密都会被查出来，到时候自己恐怕不是被砍掉脑袋这么简单的事情了。

　　思来想去，就只有逃走这一条路可选。只有逃的远远的，才能躲开雷加。

　　他的追随者们全都被何深海杀掉了，这让他痛心不已，但也的确没了牵挂。要是带着一大群人逃走，目标还大，消息还容易走漏，而如今只剩下他孑然一人，又是这么没有存在感的一个人，想从枫雪城里逃出去，还是很简单的事情。

　　当然，首先要做的，还是找到自己的那颗心脏，只有找到自己的心脏，才有逃命的必要。

　　何深海虽然答应会给予他奖励，但他根本就不敢相信何深海的话。他很明白，自己只不过是何深海的一颗微不足道的棋子而已，用得着的时候就拿起来，用不着的时候便丢弃掉。

　　因此，指望何深海能信守承诺，把心脏还给他，是不可能的事情，他决定自己在枫雪王宫里好好搜寻一番，说不定何深海并没有把他的心脏带走，而是藏在了王宫的某处。

　　想到这里，施维因就强打起了精神，扶着柱子站起身来，朝王宫正殿之后走去。

　　宫殿之后，是国王和王后的寝宫，施维因先是去查探了一下国王的卧房，一无所获之后，便又来到了药剂师的地下实验室。

　　这里已经被尘封已久，到处都是密密麻麻的蜘蛛网。施维因壮着胆子点燃了一根魔法蜡烛后，便在偌大的地下室中翻找起来。

　　胡乱的翻找了十几分后，他找到一个满是龙族符文的小箱子。小心翼翼的打开一看，差点晕厥过去。

　　箱子里，装着一颗咚咚跳动的心脏！

　　这颗心脏不可能是别人的，正是施维因他自己的！

　　施维因赶紧掩好箱子，抱在怀里，同时陷入了惊喜和绝望双重境地之中。

　　他虽然找到了自己的心脏，以后不必在听何深海的命令，唯命是从了，但他自己不是龙脉法师，根本就不知道如何把心脏连接回去。

　　抱着箱子思考了很久，他终于灵光一现，想到了有谁跟龙脉法师关系很好——赤炎巨龙公会会长艾欧尼亚！

　　如果自己逃走后，能把黑翼公会的情报献给艾欧尼亚，然后央求艾欧尼亚帮助他找龙脉法师按回心脏，不就万事大吉了吗？而且说不定，艾欧尼亚还会封他的小官，当个赤炎巨龙小团长什么的。

　　一想到这里，施维因苦闷的表情立刻就化解开了，取而代之的是一副洋洋自得的表情。

　　他当然不敢得意太久，包好装着自己心脏的小箱子，便离开了地下实验室，偷偷溜出了王宫，朝赤炎巨龙公会的方向逃命而去……

　　与此同时，雷加骑着碧火雷霆，朝绿光谷的方向疾奔而去。

　　绿光谷离枫雪城并不算太远，军事地图上只是一个绿色的小点。据说绿光谷充斥了绿色的极光，如梦如幻，一般人都不敢靠近，有偶然走入绿光谷的人，都再也没有走出来过。

　　雷加知道绿光谷的存在，却从来没把绿光谷当成一回事。毕竟，从战略角度来讲，绿光谷在枫雪城的后方，军队根本无需经过。只是他让他没想到的是，何深海居然会逃往绿光谷。

　　这其实有些令他疑惑不解，似乎更像是精心安排好的一个陷阱。但越可能是陷阱，他就越要先拦住艾梨莎，免得她落入陷阱之后无法自拔。

　　当即，他连连催动碧火雷霆，碧火雷霆也卖力狂奔。可是一路狂奔下来，却始终不见艾梨莎的影子。

　　雷加不禁皱起了眉头。要说艾梨莎报仇心切一路拼命的追赶倒是可以理解，可问题是，即使艾梨莎再心急，她胯下的马也不可能跑的过碧火雷霆。

　　就在他怀疑艾梨莎是不是并没有前往绿光谷的时候，天空中飞来一只巨大的黑鸟，落在绿光谷的谷口，然后缓缓幻化成人型。

　　“何深海！”雷加当即握紧了草息剑。

　　何深海桀桀一笑，“别来无恙啊，雷加兄弟。”

　　距离稍稍有点远，但雷加还是很清楚的听到了何深海的问候。雷加稍稍计算了一下距离，思忖着周围是否有何深海布置的陷阱，因此没有轻举妄动。

　　雷加冷冷的说道：“何深海，你这个邪恶的龙脉法师，我不是你的兄弟。从前不是，现在不是，将来更不可能是！我们有很多账要算，你还是赶紧洗干净脖子，等候着吧。”

　　“哦？”

　　何深海笑了笑，不紧不慢的说道：“我倒很想听听，我们之间有和恩怨旧账呢？”

　　雷加当即说道：“你别装作无辜，你杀了枫雪王国的熊王，然后利用整个国家与我交战，非要置我于死地不可，就凭这一点，我就该杀了你。”

　　何深海不慌不忙的说道：“雷加兄弟，我想你是对我误会太深了。呵呵，你说的听起来没错，可却与真正的事实背道而驰。我之所以杀熊王，并不是想利用战熊之爪来置你于死地，而仅仅是想得到博德迪萨而已。在复兴龙族的伟大理想前面，任何个人的争执在我来看都是毫无意义的。当然，如果我们能合作最好，毕竟你也算是半个龙族，假如我们不能合作，那为了理想，我便只能遇神杀神了。”

　　雷加冷笑着说道：“少对我说那些惺惺作态的话！我问你，枫雪王国的前任药剂师许凌天你可认识？”

　　何深海稍稍思索了一会儿，“唔，似乎有点印象。”

　　雷加抑制着心中的怒火，质问道：“他被你用阴谋诡计排挤出了战熊之爪，后来你还对他赶紧杀绝，在他的食物里下毒，直接害死了他的妻子！”

　　何深海无所谓的耸了耸肩，“那真是太抱歉了，我刚才说过，为了实现复兴龙族的伟大理想，我会遇神杀神的，何况区区一个小药剂师。”

　　雷加当即说道：“好，我再问你，光落镇的老镇长，艾梨莎的父亲，你自己的亲哥哥，是不是死在你的手上？”

　　何深海痛心的叹了一口气，“我哥哥他是个正直的人，但正直和品格高尚，不意味着他就是正确的。雷加，你是聪明人，应该明白我的意思。当我最早成为龙脉法师的时候，他出卖了我，我已经原谅了他，可当我想要得到博德迪萨的时候，他又想要对付我，我也只能忍痛结果了他的性命。你看，雷加。我就是这样一个人，不仅仅是对别人，对我的亲哥哥，甚至对我自己也是一样，我再重申一遍，我的目的只有一个，那就是复兴整个龙族，改变人类现如今混乱的秩序，而要视线复兴龙族，我就必须得到博德迪萨。”

　　雷加冷笑着说道：“别做梦了，你的罪恶我还没有说完呢！”

　　何深海摆出一副大度的模样来，“那你说吧，尽管说。只要你说完之后，愿意跟我谈谈博德迪萨的归属，我就随便你怎么说。”

　　雷加冷着脸质问道：“你利用了王后凯瑟琳对你的爱，杀了枫雪王国的熊王，挑起了让民众不堪的战争，你承认吗？”

　　何深海点了点头，“承认，当然承认。”

　　雷加继续质问道：“你残害忠良，杀了枫雪王国的中流砥柱暴风侯爵，你承认吗？”

　　何深海咧嘴笑道：“雷加，说到这一点儿，你似乎更应该感谢我才对。要是我没除掉暴风侯爵，你以为你会这么轻易的攻破枫雪王国吗？若暴风侯爵跟埃辛大公爵共同合作，你早就一败涂地了。不过话说回来，要不是艾欧尼亚趁着埃辛大公爵接管不冻港而进攻奔流王国，你也不会这么轻易的赢得战争。”

　　雷加冷冷的回答道：“没错，你若是不杀暴风侯爵，我必然心有忌惮，枫雪城还不会这么轻易被攻破，但你杀了暴风侯爵，那枫雪王国就再也没有能在战略上跟我一决高下之人了。”

　　何深海重重的叹了口气，“我难道会不知道暴风侯爵的作用？只是他已经发现了我的身份，如果不除掉他，他便会除掉我。总得来说，暴风侯爵就属于那种正直但却愚蠢的人，雷加，我希望你做个聪明人，不要步了暴风侯爵的后尘。”


第七百五十六章 幻化龙翼

　　何深海的话音刚落，雷加就冷冷的回敬道：“你犯下了数条罪不可赦的罪状，我劝你还是束手就擒，让我了结了你的性命，不要再做无用的抵抗。”

　　说着，拔出草息剑，草息剑剑光闪烁，直指何深海。

　　何深海哑然一笑，“没用的，雷加。你该知道，就连圣光姊妹会的魔法都是来自于龙脉教派，圣光姊妹会能用镜像分身，我自然也会用镜像分身。即使你已经成为传奇英雄，也不可能只凭击败我的镜像分身而杀我，所以，我们还是好好谈谈吧。”

　　雷加心中一凛，他早就知道何深海不会那么轻易的出现在他面前，现在看来果不其然。如果自己冒然出剑，势必会陷入到何深海准备的陷阱之中。可让他意外的是，何深海竟然大大方方的承认了自己使用了镜像分身，这似乎不太符合他阴险的性格。

　　何深海桀桀的一笑，“别怀疑我的诚意，雷加。就像我刚才所说的那样，我跟你本人并没有深仇大恨，一切全都是为了复兴龙族。你身体里有真龙的龙脉力量，应该能够明白，这股力量的强大之处。如果由真龙来统治世界，那么必然可以跟神族、魔族相抗衡，就如同你体内的龙脉力量能同时跟光明、黑暗力量相抗衡一样。”

　　雷加冷冷的说道：“人族为什么要被龙族统治！”

　　何深海笑着说道：“如果换做是别人，我便懒得解释了，但既然是你，我倒愿意给你解释一下。你这么聪明，保证一听就明白了。你看，人族现在是由人族自己统治的，可是这上千年以来，跟龙族统治时期有什么改观吗？人人都一样富有吗？人人都不被人人欺负吗？雷加，据我所知，你是从最底层一步步走出来的，你应该明白个中的艰辛。”

　　雷加紧抿住嘴唇，眉头拧在一起。他不想听何深海的废话，但这一点何深海确实没有说错，巨龙统治时，人类都是奴隶，基本上是平等的，巨龙虽然藐视人类，但也很少难为人类。可自从推翻了巨龙统治之后，阶级分化就产生了。一开始的时候还好，国王能够主持正义，贵族能够为领地内的百姓负责，可是现在，四王大陆已经彻彻底底的沦为私人敛财的工具，各种赋税花样繁多，平民的生活比起巨龙统治时期，并没有好太多。就这样，还不能说任何一句不好，但凡有诋毁国王的行为，就会被视作异端，要么活活烧死，要么满家被卖做奴隶。

　　雷加痛恨这样一个世界，他也想凭借自己手中的剑，来荡平四国，重新更改人族世界的秩序。

　　何深海似乎看透了雷加的心思，笑着说道：“人类统治人类，人族必将走向衰亡。平民们都是被统治，倒不如让龙族复兴起来，让社会回归到原始状态。”

　　“雷加，只要你愿意跟我合作，凭借你身体内的龙脉力量，我愿意尊奉你为龙主，让巨龙们把你定为人族的代言者，这其实跟当皇帝没什么区别。不同的是，你将会有一个强大的靠山，来抵抗神族和魔族。”

　　“这片大陆，本来就是神族和魔族选中的战场，他们经历了万年浩劫，所以定下了暂时休战的协议，可当他们都恢复过来的时候，必然会再掀神魔大战。以前我们还有龙族制约他们，现在我们什么都没有，拿什么跟神族魔族抗衡？”

　　“你可以说我是阴险狡诈之人，你也可以鄙视我的行径，但伟大的历史从来不是正直之人谱写的，而是像我这种人推动的。我比任何人看得都长远，当人们都在着眼于王权争斗、财富争斗时，我想得是整个人类未来的命运——只有复兴龙族，才能让人族存活下去！”

　　雷加耐心的听完之后，随即淡淡的一笑，“我明白你的意思了。”

　　何深海眼睛一亮，“不愧是雷加，我一点就透。若是你我联手的话，复兴龙族指日可待了。”

　　雷加摇了摇头，用不容置疑的声音说道：“我并不想借助龙族的力量来挽救人类。人族要想生存强大，就必须自己掌握自己的命运，我会统一四国，以人族自己的力量来对抗神族和魔族。”

　　何深海微微一怔，随即重重的叹了口气，“愚蠢啊愚蠢，我想我看错了你。”

　　雷加冷笑着说道：“你的确看错了我，因为我比你想象的还要强大！”

　　说完，雷加猛的挥动草息剑，草息剑的剑芒带着排山倒海的力量朝整个山谷入口削去，山谷顿时一片轰隆隆之声，顷刻间，何深海的镜像便被轰成粉碎。剑芒刺入绿光谷内，直接朝个一个身影刺去。

　　身影大吃一惊，急忙挥剑招架，双剑交鸣，气海翻涌，人影堪堪向后退了几十步，才停了下来，扶着剑柄，呕出了一口鲜血。

　　“厉害啊，竟然能通过我镜像分身，追踪到我的本体……咳咳，看来我的确是小瞧你了，屠龙者雷加。”一道绿光闪过，直照在何深海苍白的脸上。

　　雷加手持着草息剑，一步步走进了绿光谷中，冷冷的说道：“何深海，你作恶多端，今天就是你的死期。”

　　何深海擦了擦嘴角的鲜血，颤颤巍巍的站了起来，桀桀的笑道：“虽然你已经是传奇英雄了，但想要杀我还没那么容易。我手上有传奇六剑之一的冰霜荣耀，你能奈我如何？”

　　说完，何深海默念一段咒语，手中的冰霜荣耀同时挥出。

　　雷加心神一凛，手上的动作顿时慢了一分。他意识到何深海正在使用一种类似于“迟缓术”的魔法，以这种能减缓人动作的魔法配合上传奇之剑冰霜荣耀，真是十分歹毒！

　　雷加大喝一声，利用自己在星芒学院学到的魔法常识，轰开心神的枷锁，瞬间召唤出龙脉力量，肩后幻化出一双巨大的龙翼，腾飞于天空之中。

　　“化翼？”

　　何深海大吃一惊，“你竟然已经把龙脉力量完全吸收了？这、这不可能！没有任何一个人类可以做得到！”


第七百五十七章 翡翠梦境

　　雷加忽扇着翅羽，冷傲的说道：“我早就可以幻化龙翼的，以前消耗龙脉力量过大，所以从不轻易使用，而现在我已经是踏入传奇领域，根本无需在意消耗！何深海，你接招吧！”

　　说完，雷加便快速的旋转起来，巨大的气流随着高速旋转而搅动，整个身体仿佛都变成了一把利剑，直刺向何深海。

　　何深海大惊失色，连忙把自己的灵力提升到了极致，加持在冰霜荣耀上，将整个山谷从上到下都布满了冰封。

　　雷加的草息剑带有芙妮克希娅的龙息之火，根本不惧何深海的冰封，当即冲破了重重冰层，草息剑直刺何深海的心脏！

　　何深海顿时惨叫起来，胸口一片殷虹。

　　他是一名龙脉法师，本来就不擅长格斗招数，只是依靠着自己强大的魔法来攻击对方，而今自己的魔法攻击显然没有作用了，魔法冰封一被冲破，自己就来不及躲闪，正正的被草息剑刺中。

　　何深海奋力的从剑下挣脱，强行用还未溃散的灵力冰封住自己胸前的伤口，让自己不至于立刻死去。但他已经身受重伤，完全没有了反击的能力。

　　草息剑上带有龙息之火的热度，还有雷加龙脉力量的加成，何深海的皮肤泛起了可怕的紫色，身体冒着缕缕白烟，像是要被蒸熟了一样。

　　“这种力量……”

　　何深海跪倒在地，身体瑟瑟发抖，几近崩溃。“这种力量，强大到无以复加……看来，我真该好好思考一下你的话，说不定，你将来真的有可能凭借自己的力量统一整个人族……”

　　雷加收起龙翼，缓缓落在地上，提着丝丝作响的草息剑，一步步朝何深海逼近，一边走，便冷冷的说道：“现在才想清楚，已经太晚了。”

　　何深海嘴角微微一牵，笑着说道：“不，还不算晚。我只是说你有能力一统人族，但我并不觉得你能凭一己之力，对抗神族和魔族！不光如此，恐怕你连我都杀不掉！”

　　雷加愤怒的拧起眉头，扬手抬起草息剑，怒吼道：“何深海！你今日必死无疑，像你这样的人，根本无需申辩！”

　　何深海也同时举起了手中的冰霜荣耀。

　　雷加冷冷的说道：“你的这把传奇之剑确实名不虚传，但我这边剑乃是传奇克星，何况你还身受重伤，想要以此剑来对抗我，真是痴心妄想！”

　　何深海哑然一笑，“我自然不会傻到用冰霜荣耀来对抗你，实际上，这把剑别有用处！”

　　说着，他倒转剑尖，冲着脚下的土地狠狠的插了下去。

　　雷加一怔，还没来得及反应过来，只见地摇山动，绿光乱闪，期间还伴随着一声声巨龙般的嘶吼，与此同时，山谷入口也在缓缓关闭。

　　“这是……”

　　“哈哈，没错！”

　　何深海支撑着站起身来，“绿光谷，整个绿龙分身睡梦之处，我们看不见绿龙分身，因为我们皆在他的梦里。而今，我已唤醒了这只绿龙分身！你的死期到了雷加！”

　　雷加愤怒的吼道：“要死，我也要先杀了你再说！”

　　何深海冷笑着说道：“你以为我没给自己准备后路就把你引来吗？”

　　说完，何深海一抬手指，指向山谷深处，只见艾梨莎正被绳索般的蛛网捆在哪里，昏迷不醒，而一只如牛般大小的蜘蛛，正顺着蛛网一点点靠近艾梨莎。

　　“艾梨莎！艾梨莎！”雷加惊骇的喊道，想要唤醒艾梨莎。

　　何深海冷冷的笑道：“你就算喊破天也没有用的，屠龙者雷加。你是要杀我，还是要救我侄女的命？”

　　雷加恶狠狠的对何深海说道：“你这个卑鄙无耻之徒，艾梨莎可是你的亲侄女啊！你怎么能眼睁睁看着她被蜘蛛吃掉！”

　　何深海冷笑着说道：“不，我当然不能眼看着自己的侄女被吃掉，所以我会选择离开，把难题留给你。如果你选择杀我，你就来不及去救我的侄女，如果你选择去救我的侄女，你就杀不了我。但不管怎么说，这两种选择你都会被困在绿龙分身的梦境之中，当然还有第三种选择，那就是跟我一样，什么都不管，先逃出这里再说。雷加，你的最终选择，会向我证明你究竟是一个什么样的人。”

　　说完，何深海大大咧咧的朝渐渐闭合的谷口走去，把后背留给雷加，根本不在意自己是否会被雷加攻击。

　　雷加咬紧牙关，他知道，这个时候，连一秒钟都耽搁不起。何深海罪孽深重，早就该死，但若是强行攻击，必然又将是缠斗一番，蛛网上的艾梨莎必然会被蜘蛛吃掉。情况果然就像是何深海所说的那样，想要杀他就不能救艾梨莎，想要救艾梨莎就不能杀何深海。

　　雷加只用了不到半秒的时间判断了一下形势，便提着草息剑，掉头往谷底深处狂奔而去。

　　他绝不能眼睁睁看着艾梨莎被吃掉，哪怕暂时放走何深海，哪怕自己将会被关在绿光谷内。

　　巨型蜘蛛张开了大大的口器，对着艾梨莎的脑袋便咬了下去，雷加大吼一声，草息剑随即脱手飞出，化作一道冰火之龙，直接拦腰切断了巨型蜘蛛的身体。

　　巨型蜘蛛惨叫了一声，便挣扎的坠落在地，蛛网也随即被剑气刺破，艾梨莎重重的摔在地上，闷哼了一声，意识开始慢慢苏醒。

　　雷加急忙跑到艾梨莎身旁，顾不得撕掉她身上捆绑的蛛丝，便想抱着她冲出绿光谷。

　　可是，为时已晚。

　　绿光谷的谷口如龙嘴般慢慢合拢，整个山谷陷入了黑暗之中，只有几缕绿光能勉强照明。

　　何深海捂着受伤的胸口，洋洋得意的站在谷口之外，趁着谷口合璧前的最后一刻，大声的喊道：“雷加，你的确是个正直的人，但可惜你再也别想从翡翠梦境中出来了！没有了你，博德迪萨迟早会落在我的手里！哈哈哈，哈哈哈！”

　　“可恶！”

　　雷加奋力朝谷口方向斩了一剑，但谷口已经合拢，草息剑的攻击根本就不起任何作用。

　　怀中的艾梨莎转醒过来，先是一阵惊叫，待看清抱着自己的人是雷加之后，这才放松了戒备，满怀愧疚的说道：“雷加，对不起……”

　　雷加本来很生艾梨莎的气，但经过了刚才一系列事情之后，雷加的气已经消了，心里更多的是再考虑如何从这个绿龙分身梦境中逃离出去。

　　若是无法逃离，自己和艾梨莎将要被困死在这里不说，外面的世界也将会乱成一团。首先会内乱的就是黑翼公会，失去了领袖，黑翼公会就会群龙无首，就算安妮公主和费瑞克能替他承担一些责任，但长久下去肯定不行，而一旦黑翼公会陷入窘境，埃辛大公爵所领导的白银之手也就会陷入窘境，艾欧尼亚领导的赤炎巨龙则会势如破竹，席卷四大王国——最重要的是，何深海会趁乱进入博德迪萨，实现他自己的阴谋。

　　一想到这些，艾梨莎违抗军令的事情就不算什么了。

　　艾梨莎见雷加不说话，以为雷加还在生气，于是更进一步的说道：“雷加，当时我一时冲动，听到何深海的消息就骑马去追，没想到何深海早就埋伏好了，一个迟缓术再召唤出一只蜘蛛来，我就被他抓住了，结果害得你被困在这里，你放心，等我们出去以后，我一定会服从军法处置的。”

　　雷加轻轻的摇了摇头，“恐怕，我们没那么容易出去。”

　　艾梨莎瞪大了眼睛说道：“你已经是传奇英雄了，手上又有草息剑，而我虽然不是传奇，但用我的力量配合你的力量，削平一座山谷应该不是问题啊！”

　　雷加苦笑了一声，解释道：“这可不是什么普通的山谷，这实际上是一只沉睡的绿龙分身。有个传说是这样说的，龙族一共有五大支，其中黑龙代表了力量，红龙代表了生命，蓝龙代表了魔法，青铜龙代表了时间，而绿龙则是整个世界。我们所有的生活，不过是绿龙的一场梦而已，任何一个种族，都不敢试图唤醒绿龙，不然世界就会崩塌，我们便不复存在。”

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，“雷加，这只是个传说而已，如果绿龙真的那么厉害，龙族也就不会灭绝了。”

　　雷加笑着摇了摇头，“我们所处的地方，只是绿龙无数分身中的一个而已。梦本就是不受自己意识控制的，更何况还有好梦和坏梦之分。龙族的灭亡在绿龙的梦境中，恐怕也只是一场小小的噩梦而已。更何况，准确的说，龙族并没有灭亡，只是失去了统治权而已。龙族还有数万枚龙蛋存在于这个世界上，只等合适的时机孵化。如果何深海的阴谋得逞，那么龙族无疑又会重新统治人族世界。”

　　“何深海！”

　　一听到这个名字，艾梨莎的牙齿就咬的咯咯作响。“雷加，你刚才应该不管我的死活，先结果掉何深海的性命！既然我们被困在翡翠梦境里，横竖都是一死，不如让何深海垫背！”

　　雷加淡淡一笑，“我何尝没有这样想过？可是如果换做是你，你会怎么做？你会眼睁睁看着我被蜘蛛吃掉，而只顾着去杀何深海吗？”

　　艾梨莎抿了抿嘴，承认道：“不会。纵使我再想杀何深海，我也不会让你受到伤害。恨，永远不可能战胜爱。”


第七百五十八章 自行鸣叫

　　听了艾梨莎的话，雷加不由得一阵感动。他抬手轻轻拂去了艾梨莎发丝间的蛛网，柔声说道：“没错，再强烈的恨，也战胜不了爱。你不会让蜘蛛伤害我，我更不会让蜘蛛伤害你。至于何深海嘛，他的心脏中了我一剑，龙息剑在他的体内留下了火焰，他的身体就如同被焚烧了一样，除非有比我还厉害的传奇境界高手出手相救，不然他必死无疑。”

　　艾梨莎点了点头，“这样一来，就算何深海不死，也要遭受抽筋拔骨的痛苦了，很好很好。现在能治愈何深海的人不多，也就是圣光姊妹会的几个人，还有黎明之翼的会长，再加上赤炎巨龙的会长艾欧尼亚和白银之手的会长埃辛大公爵。”

　　雷加分析道：“首先，埃辛大公爵是不可能帮助何深海的，埃辛大公爵历来正直，如今又归顺我们黑翼公会，断不可能帮助我们的敌人。若是见到了何深海，不一刀杀了何深海才怪呢。其次，圣光姊妹会和黎明之翼也不可能帮助何深海，因为何深海是龙脉法师，龙脉教派和圣光姊妹会之间是天敌，水火不容。”

　　艾梨莎接着说道：“那就只剩下赤炎巨龙公会的会长艾欧尼亚了。这艾欧尼亚倒是跟龙脉教派走得很近，说不定真的能帮助何深海治疗。”

　　雷加抿了抿嘴唇，稍稍沉思了片刻后说道：“那倒也未必，治愈这种致命之伤，需要全身心的投入，甚至有可能损耗自己的实力修为，艾欧尼亚现在正处在跟埃辛大公爵斗争的紧要关头，以他的实力，还是能占一些上风的，但若是倾全力去帮何深海的话，优势就会荡然无存了。”

　　艾梨莎眨了眨眼，“这么说，何深海必死无疑？”

　　雷加却仍是摇了摇头，“艾欧尼亚不帮何深海，不代表何深海就完全没有救。其实，四王大陆上并不只是这几位传奇英雄而已，龙脉教派有许多我们不知名的传奇，这其中包括古树、紫藤、翡翠三位长老。古树长老其实就是时光巨龙伪装而成的，紫藤长老我是在替莫内德求解药的时候见过，她对何深海的所作所为也是非常气愤，嘱托我清理门户，不过另一位翡翠长老就不好说了，他应该算是何深海的师父，若是此人出手，何深海倒是有可能活下来。”

　　听到这里，艾梨莎先是重重的叹了口气，随后又淡笑着说道：“管他呢，反正这一段时间内，何深海是别想兴风作浪了。只要我们尽快从这里脱离出去，下次再见到他，一剑杀了他便是。”

　　雷加点了点头，“没错，现在最重要的是离开这里。可是，我们明为困在绿光谷中，实际上却是困在绿龙分身的梦境里，想要从梦境里离开，可不是一件简简单单的事情。”

　　艾梨莎问道：“何深海是怎么让绿龙分身合拢谷口的呢？”

　　雷加回答道：“他把冰霜荣耀插在了地上——”

　　雷加指着仍留在远处的冰霜荣耀说道：“想来，是这把传奇之剑刺痛了绿龙分身，才让它做防卫性的合拢。如果我们要想出去，就必须找到绿龙分身在这场梦境里的化身，只有找到他，说服他，才有可能从这里出去。”

　　艾梨莎当即说道：“事不宜迟，我们赶紧往山谷里面找找看。”

　　雷加刚要动身，手中的草息剑便发出嗡嗡的震动声。雷加心中疑惑，连忙用龙脉力量控制，但草息剑却仍然兀自鸣叫不止。

　　艾梨莎看了看自己手中的信仰之剑，信仰之剑安安静静，没有任何反常，她不禁疑惑的问道：“怎么回事？你的剑怎么会叫唤起来？莫不是有了剑灵？”

　　雷加皱着眉头说道：“不可能的，草息剑还差一步就可以成为真正的传奇之剑，可是没有这一步的提升，它就仍不是传奇之剑，也不可能正面对抗传奇六剑，今天幸亏是不懂剑术和斗气的何深海拿着冰霜荣耀跟我作战，要是换成是暴风侯爵那样的人，我早就被击败了。”

　　“可是，一把非传奇之剑能自行鸣叫，这真是太奇怪了。”艾梨莎说道。

　　雷加解释道：“我这把剑，并非什么普通武器，而是当年铸造六把传奇之剑的铸剑师，集合整个四王大陆的龙钢，用毕生的时间和精力打造而成的，其原本用意，就是为了替御座克制其他六把传奇之剑的。只是没想到，铸剑失败，此剑被不识货之人当成了废物，后来辗转落入红罗兰的手里，当成了负重练习的工具。红罗兰遇险，此剑落入河里，后归了我，之后，就是被我的黑暗魔君师傅在幻境中炼化，再之后，便是我们一起去找芙妮克希娅淬化。”

　　艾梨莎看着嗡嗡发颤的草息剑，唏嘘道：“原来此剑还有如此传奇的一段历史，之前竟然一直没听你提起过。既然它是传奇铸剑师铸造的，想必有些灵性，只是还没激活剑灵而已。不如我们把那把冰霜荣耀一起带上，看后面是否可以派上用场。”

　　“也好。”

　　雷加走到冰霜荣耀旁边，伸手缓缓的拔出了冰霜荣耀。刚一碰到冰霜荣耀的剑柄，草息剑鸣叫的声音就更强烈了。雷加忍住耳鸣，把两把剑尽量分开一些距离。

　　艾梨莎笑着说道：“看来，这两把剑应该算是宿敌了。草息剑明明是克制冰霜荣耀的，但现在草息剑的等级不够，所以只能发出不甘的鸣叫。”

　　雷加把冰霜荣耀遮挡好，草息剑的鸣叫这才减弱了一些。

　　“只可惜，我一直找不到把草息剑升级为传奇武器的窍门。好了，不说这些了，我们赶紧出发，看看能不能在山谷深处找到绿龙分身的化身。如果能找到他，我们就有希望能离开这个鬼地方。”

　　艾梨莎嗯了一声，紧紧的跟在雷加的身后，两人借助并不明亮的绿光，一脚深一脚浅的朝山谷内部走去。


第七百五十九章 虚无宫殿

　　绿光谷看似不大，实际却很深。也不知走了多久，雷加和艾梨莎去始终只是徘徊在绿光之中而已。

　　“雷加，我们休息一会儿吧。”

　　艾梨莎停下来喘了口气，抱怨道：“这该死的翡翠梦境，完全走不到头！而且在这里面呆久了，对体力消耗巨大。我们还是休息一会儿吧，或者你召唤出碧火雷霆来，我们骑着碧火雷霆走。”

　　碧火雷霆她是骑过的，当初去雪山找芙妮克希娅的时候，就是跟雷加一起骑在碧火雷霆之上，那种说不清道不明的感觉，至今仍令她难以忘怀。

　　雷加摇了摇头，“不是我不想召唤碧火雷霆，实际上，一进入到绿光谷，我的魔铃就停止响动了，也无法跟碧火雷霆进行心念连通。”

　　艾梨莎惊讶的问道：“这是怎么回事？”

　　雷加分析道：“我怀疑可能是翡翠梦境的原因，绿龙分身的精神意念力相当强大，他既然能造就这样一个梦境空间，那么自然也有能力屏蔽一切外来的精神念力。而我召唤碧火雷霆，则必须通过心念连通，心念连通属于精神念力。”

　　艾梨莎稍稍有些失望，“看来我们要一直不停的走下去了。这条路真是又暗又长。虽然是置身谷地，但我总感觉是在淤泥中行走一样。”

　　雷加看了看艾梨莎，发现她的状态确实不怎么好，脸上满是汗水，嘴唇却干瘪如苍，“你快脱水了。”

　　按理说，像艾梨莎这样的经过修炼的斗士，身体是不可能出现这种只有常人才会出现的毛病。他当即扒开艾梨莎的眼睑，仔细的看了看艾梨莎涣散的眼瞳，随即皱着眉头说道：“难过你会感觉到自己是在淤泥中行走，你应该是中了某种精神幻觉。”

　　“精神幻觉？”

　　艾梨莎擦了擦脸上的汗渍，不无惊愕的问道：“什么时候中的？是蛛网引发的吗？”

　　雷加摇了摇头，“巨型蜘蛛是何深海的龙脉魔法召唤出来的，他没有那么强大的力量能让你有这样的精神幻觉，我想应该是翡翠梦境的原因。”

　　艾梨莎问道：“可是你为什么没有出现幻觉？而仅仅只是不能召唤碧火雷霆而已呢？”

　　雷加稍稍思索了一下，“可能是我的实力比你强，毕竟你现在只是高级英雄，而我已经是传奇英雄了。再说，我进入绿光谷的时间也比你短。但看你这个情况，如果我们再不抓紧时间的话，恐怕我也会跟你一样。”

　　艾梨莎重重的点了点头，拖着沉重的步子继续往前走，“那我们就抓紧时间吧，我可不想困死在这种地方。如果我要死，也应该死在战场之上。”

　　两人继续沿着绿光前行。道路时而蜿蜒曲折，时而平坦如原，雷加一路走来倒是没什么，但艾梨莎的精神幻觉却越来越严重。

　　“好渴啊，太阳好毒啊，沙子好烫啊！”艾梨莎一边蹒跚前行，一边喃喃的抱怨道。

　　雷加注意到艾梨莎已经是满头大汗，身上的白金铠甲也被她扯开了挂在肩头，仿佛是行走在沙漠里一样。

　　雷加当即把冰霜荣耀放到艾梨莎的手中，“拿着它，能稍稍凉快一些。”

　　艾梨莎点了点头，把冰霜荣耀搂在怀里，身体随即舒服了一些。

　　冰霜荣耀是纯冰系的传奇武器，能够使几乎任何物体结冰，而雷加的草息剑准确的说是霜火武器，其中霜的作用只是带来寒意，不能冰封对手。考虑到艾梨莎此时的幻觉是在沙漠之中，霜火的作用自然是不及冰封武器要明显。

　　艾梨莎抱着冰霜荣耀又走了一段时间，突然浑身打起哆嗦来，牙齿打颤，口里呼出的满是严霜：“好……好冷啊。”

　　雷加赶紧把冰霜荣耀从她冻僵的手臂上拽了下来，以斗气的力量催热草息剑，把草息剑放在她的手里。

　　“好点儿了吗？”

　　“嗯……”艾梨莎点了点头，但浑身上下仍在哆嗦不止。

　　这样下去可不是办法，先是淤泥沼泽，后是炎炎沙漠，现在又是冰天雪地，很难保证艾梨莎下一次精神幻觉时，不会出现洪水猛兽。

　　雷加捧起艾梨莎冻得发紫的脸，轻轻的搓揉了一下，柔声说道：“艾梨莎，你得试着集中你的精神，你所经历的这些都不是真的，都只是幻觉而已，你必须用你的精神抵制它们，战胜它们。”

　　艾梨莎眼光涣散，“精神？”

　　对于从来没有学习过魔法的人来说，想要凝聚精神力是一件非常困难的事情，但好在雷加学习过魔法，也深谙斗气与魔法的联动，于是他快速的给艾梨莎讲解了一下最基础的精神力入门。

　　艾梨莎听的恍恍惚惚，虽然不能完全理解，但随着雷加的口令，她一点点将斗气集中在脑海之中，精神幻觉竟然真的减轻了不少。

　　“真是……太神奇了！”艾梨莎赞叹道。

　　雷加见艾梨莎暂时脱离了精神幻觉，不禁微微松了一口气，但想要艾梨莎在短时间内彻底掌握魔法技巧，是绝对不可能的事情，还是尽快找到绿龙分身的化身才是上策。

　　两人继续前行，又这样断断续续的走了几个小时，终于看到大路上矗立着一座奢华的宫殿。

　　这座宫殿比枫雪王国的五倍还要大，雕梁画栋，墙壁都是包着金边的，金边上还满是闪闪发亮的钻石珠宝。

　　艾梨莎不禁揉了揉被刺痛的眼睛，惊诧的问道：“雷加，莫不是我又出现更严重的幻觉了吧？”

　　雷加微微皱了皱眉头，“不是，因为我也看到了。”

　　“可是，这里怎么会出现一座如此豪华的宫殿啊？”艾梨莎问道。

　　雷加解释道：“这里本来就是绿龙分身的梦境，按理说我们都是处在他的幻觉当中。”

　　正说着，只见宫殿的黄金大门突然敞开，一个身穿罗袍的侍者满面春风的走了出来，朗声的说道：“二位大人远道而来，失迎失迎，想必一路艰辛，快进来休息一下吧。”

　　艾梨莎早已浑身脱力，巴不得找个地方休息一下，听完侍者的话，当即迈步朝宫殿走去。

　　雷加本想阻拦，但稍稍犹豫了一下，还是跟上了艾梨莎。毕竟，就算是翡翠梦境的陷阱，躲得了这个也躲不了下一个，更何况，他还需要找人问个清楚，如何才能找到梦境化身。

　　两人一前一后的迈入宫殿，顿时觉得神清气爽，身上所有的劳累，精神上所有的负担，全都一扫而空。大殿相当宽敞明亮，而且里面已经有好几桌客人正在把酒言欢，快活的不知所以。

　　艾梨莎惊喜的说道：“这个地方真是太妙了！”

　　雷加心中也涌现出一阵莫名其妙的快乐，但他很快就清醒过来，意识到这不过是另一种精神控制罢了。在痛苦之后的快乐，是最能让人忘乎所以的。如果说一路上来的痛苦都不算是什么危险的话，那么现在才是真正的危险。

　　他当即沉稳了下来，暗暗观察周围的一切。

　　那名侍者原本笑容满面，见到雷加眼光一闪，立刻吓了一大跳，但当即掩饰住了。他笑着对艾梨莎和雷加说道：“两位请上座，我是这座宫殿的管理者，两位如果有什么吩咐就尽管吩咐小人。”

　　说完，侍者拍巴掌，当即就有十几个侍女模样的人端来酒菜，又有十几个侍女摆弄起了琴弦乐器，大殿里满是心旷神怡的乐声。

　　艾梨莎听得如痴如醉，情不自禁的跟着乐曲舞动了起来。

　　雷加从来没见过艾梨莎跳舞，他平常只见过艾梨莎练剑，没想到艾梨莎跳起舞来，竟然有种说不出的风骚。

　　心神一荡，但雷加很快又控制住了。这次的音乐声远比刚进大殿时候的精神幻觉要更强烈，他必须暗暗握紧了拳头，才能不让心神松弛下来。

　　“够了！”

　　雷加暴喝一声，当即让音乐戛然而止。

　　奏乐的侍女们吓了一跳，在侍者的示意下纷纷逃离，大殿里的其他宾客也全都惊讶的回过头来。而艾梨莎也从曼妙的舞动中停了下来。

　　“怎么回事？刚才不是好好的吗？”艾梨莎的实力太弱，根本不知道刚才发生了多了危险的事情。

　　也好在是雷加能够保持清醒，要不然的话，他们就会随着淫靡的音乐开始享乐，忘记了此行的目的，永远困在这翡翠梦境之中。

　　侍者满脸堆笑的问道：“这位大人，对宫殿的服务有什么不满吗？如有特殊要求，请您尽管提出来，小人一定会满足你的。”

　　雷加冷冷的说道：“我的要求很简单，那就想见这座宫殿的主人。”

　　侍者笑着说道：“大人，您和您的朋友就是这座宫殿的主人啊，您的所有要求，小人们都会满足。”

　　艾梨莎伸手抓起一把酒壶，“我好渴，我想喝水——”

　　雷加一抬手便将酒壶扇掉，皱着眉头对艾梨莎呵斥道：“这里的任何东西都不许碰。”

　　艾梨莎张了张嘴，似乎想要反驳，但最终服从命令的精神力战胜了安逸享受的精神力，她也逐渐有了一丝清醒。

　　雷加左手拔出冰霜荣耀，右手拔出草息剑，朝侍者威胁道：“我要见的，是翡翠梦境的主人，如果你们不告诉他在哪里的话，我就把你们这座虚无的宫殿全拆掉！”


第七百六十章 绿光迷宫

　　一见到两把宝剑的寒芒，侍者便明白了雷加并不是说着玩的。

　　他急忙战战兢兢的劝阻道：“大人息怒，大人息怒！这里还有其他宾客，请顾及一下他们的感受！”

　　“其他宾客？”

　　雷加眼中精光一闪，冷冷的喝道：“不过是一堆死了很久的枯骨而已！”

　　说着，冰霜荣耀开道，草息剑紧随而至，堪堪劈开了身边的一张酒桌。酒桌上一共有五名客人，全都是膀大腰圆之辈，各自的怀里还搂着几个绝色侍女。剑芒一到，绝色美女“啊”的一声便消失不见了，再看那五位客人，脸色只是刚刚泛起惊诧，紧接着就变成了一堆枯骨。

　　艾梨莎大惊失色，不由自主的尖叫了一声。

　　其他桌的宾客看到这样的情景，也纷纷醒悟过来，可是为时已晚，他们一醒悟，就发现自己的身体早已经腐化变成了一堆枯骨，而他们最后的精神意念，也仅仅只存在了几秒中，便消散在大殿之中。

　　紧接着，整个大殿都摇摇欲坠，分崩离析。但大殿并没有倒下，而是最终化作一滩黄沙，溃散在雷加和艾梨莎的脚下。

　　侍者重重的叹了口气，悬浮在流沙之上。“没想到，这位大人的精神力竟然如此强大，竟然能破掉宫殿的幻象。看来，大人你一定是人间的传奇级英雄了。”

　　雷加警惕的说道：“没错。”

　　侍者点了点头，“那就难过了，你这般年轻，让我以为自己能对付的了你，结果大意了。这座宫殿是穷我千年之力修建而成的，不知麻痹了多少擅自闯入绿光谷的人，没想到今天被你一招击破。看来，我还得继续修炼才行。”

　　雷加见这名黄沙侍者说话诚恳，并没有太多敌意成分，语气当即也缓和了一点儿，解释道：“实不相瞒，我们是被恶人设计引入绿光谷的，根本无心打扰绿龙分身的好梦。但如今外面的世界情势紧急，若我们出不去的话，人族将会有一场灭顶之灾。所以如果你还有几分善心的话，就告诉我们如何找到梦境化身吧。”

　　侍者歪着头笑了笑，“大人，如果我说我就是梦境化身，你会怎么想？”

　　艾梨莎瞪大了眼睛，连声质问道：“你就是梦境化身？！”

　　雷加知道这只是试探，于是不慌不忙的回应道：“你绝不是梦境化身，如果你是梦境化身的话，不会被我一招就击破的。”

　　侍者赞许的点了点头，“果然不是侥幸击破我的，大人你这么聪明，我对你也就没什么好隐瞒的了。没错，我的确不是梦境化身，我只是梦境化身最肤浅的那一部分而已，你要找的，应该是梦境化身之心，只有找到梦境之心，把他从无边的梦境中唤醒，才有可能打开翡翠之门，把你们送出绿光谷。”

　　雷加心中一喜，急忙问道：“我们要如何找到他？”

　　侍者当即说道：“你们要在绿光迷宫中找到六欲之关，并且通过六欲之关，最后才能找到梦境之心。”

　　“绿光迷宫，六欲之关？”雷加不禁皱起了眉头。

　　黄沙侍者点了点头，“这里的绿光带有迷惑性，你们会不自觉的顺着绿光走，一旦被绿光带着走了，你们的精神就会产生幻觉，不停的原地打转。时间越久，精神幻觉就会越重，你们也就会被困死在绿光迷宫里。”

　　艾梨莎恍然大悟道：“原来是这样，之前我的幻觉都是绿光引起的。那么我干脆闭上眼睛得了，让雷加领着我走。”

　　雷加微微摇了摇头，“不行，绿光照射的时间长了，即使是我恐怕也难以不被干扰。再说既然是迷宫，分岔路肯定很多很多，单凭我自己是不可能准确的找到路——黄沙侍者，你能帮我们一把吗？”

　　黄沙侍者微笑着说道：“愿意为您效劳。”

　　说完，便一挥手臂，一条黄沙铺就的小径瞬间就出现在雷加和艾梨莎的脚下，直通黑暗的某处。

　　黄沙侍者指着金灿灿的小径说道：“顺着这条路一直走，很快你们便会遇到第一个关卡，连续通过六个关卡后，便可以找到梦境化身了。”

　　“多谢。”

　　雷加道了一声谢，随后又继续问道：“六欲关卡又是怎么回事？”

　　黄沙侍者解释道：“所谓人有七情六欲，这六欲包括见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。这六关中各有不起眼的喽啰，想办法灭掉它们即刻，但每关的最后，都会出现一个像我一样的侍者，他们会问你们一个问题，你们必须谨慎回答，如果回答错了，那他们就会消失，关卡也会自动封闭，你们就永远被困在这里了。”

　　艾梨莎问道：“那我们杀了他强行通过可以吗？”

　　黄沙侍者微微一笑，“这些跟我一模一样的侍者，其实都是绿龙分身的一部分，我们七个侍者，合起来便是所谓的七情。破掉六欲，通过七情，你便能见到梦境化身。”

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，“一个小小的绿光谷，竟然如此复杂。”

　　黄沙侍者笑着说道：“看似一个小小山谷，其实却是一个大大世界。”

　　雷加随即说道：“既然你属于七情之一，那想必是七情中的喜吧？”

　　黄沙侍者笑着答道：“没错，喜怒哀乐悲恐惊，是为七情，而我正是七情之一的喜。”

　　艾梨莎说道：“难怪看到你脸上总是挂着微笑，即使我们弄垮了你的宫殿，你都毫不怨恨，还大度的帮助我们，原来是本性使然。”

　　黄沙侍者笑着说道：“帮助别人，就等于是帮助自己。另外我要提醒二位一下，如果你们有幸能通过七情六欲，见识到绿龙化身的话，请记住一定要在他即将苏醒的那一刻，控制住他，让他继续沉睡下去，并且按照你们的意思来做梦，这样你们才能安全的出去，不然的话，绿龙分身彻底清醒之时，便是整个绿光谷毁灭之时。”

　　雷加微微的点了点头，“看来，整个世界不过是绿龙的一场梦这种说法，真的不是空穴来风啊。”


第七百六十一章 怒之侍者

　　感慨过后，雷加便对悬浮在流沙之上的喜之侍者说道：“既然如此，那么我们就赶紧上路出发了，再次感谢你的帮助。”

　　喜之侍者笑着说道：“大人且慢！”

　　雷加都已经转身踏上了黄沙小径，这时不由得回过头来，奇怪的问道：“还有什么嘱托的吗？”

　　喜之侍者笑着说道：“大人，您忘记了我也是七情之一，想从我这里通过，还需回答我一个问题。”

　　雷加当即醒悟过来，“哦，原来如此。看来，如果我不回答你的问题，或者是回答的不对，你的黄沙小径就会消失，对不对？”

　　喜之侍者笑眯眯的说道：“大人说的极对。我是有心与此帮助大人的，但如果大人您自己不帮助自己的话，那我帮什么都没有用。”

　　雷加点了点头，“没错，打铁还需自身硬。既然如此，我们就不必再多说什么废话了，你有什么问题，尽管问吧。”

　　喜之侍者笑着说道：“我的问题只有一个：人生在世，是天天快乐好，还是天天悲伤好？”

　　艾梨莎在一旁小声的嘟囔道：“自然是天天快乐好了。”

　　刚才在黄沙宫殿里，她所有想要的东西都能拥有，甚至还包括心爱的人就在身边，如果能快乐的过一辈子，她死而无憾。

　　喜之侍者笑着问道：“哦？这是大人您的意见吗？”

　　艾梨莎没想到喜之侍者的耳朵如此灵敏，赶紧说道：“不不不，我只是随口说的，最终的答案，还是要雷加来说，我说的统统不算。”

　　事关重大，万一回答错了，她可不想承担这个责任，所以还是把这样需要动脑筋的重责推给雷加为好。

　　喜之侍者当即朝雷加问道：“那么大人，您的意思呢？”

　　雷加本能的想法跟艾梨莎一样，也是认为天天快乐比天天悲伤要好。这几乎是人人都会选择的答案，任何一个人都希望天天笑成一朵花，而不是哭成一滩沙。更何况，这个问题是喜之侍者提出来的，回答天天快乐好，自然是顺理成章的。

　　但问题是，真的这么简单吗？雷加不禁微微皱起了眉头，陷入了思考之中。

　　喜之侍者提出的这个问题，并不是问他喜欢天天快乐，还是喜欢天天悲伤，而是问人生在世，是天天快乐好还是悲伤好。这跟自己的愿望无关，愿望也是欲望的一种，天天快乐的愿望究其实质，也不过是对享乐的贪婪，而人的一生，永远都是充满了波折，不可能天天快乐，也不可能天天悲伤，有人喜便会有人忧，所以这才是人生。

　　假如人生变的天天快乐，或者是变的天天悲伤，那么整个世界就乱了秩序，也就不可能存在了。

　　想到这里，雷加朗声说道：“我认为，人生在世，该快乐的时候应该无拘无束的快乐，该悲伤的时候应该无拘无束的悲伤！”

　　“该快乐时快乐，该悲伤时悲伤……”

　　喜之侍者出神的想了想，随后点头赞道：“不错不错，既真实又洒脱！很好，小人已经记住您的话了，请你们继续前进吧。”

　　说完，喜之侍者就变成一捧黄沙，被风吹走，彻底消失在雷加的面前。

　　艾梨莎惊奇的问道：“他这是死了吗？”

　　雷加淡淡的一笑，“生与死对于他们来说，不过是个过程而已。好了，我们赶紧走吧。”

　　两人当即踏着脚下黄沙铺就的小径，在绿光迷宫里前行。

　　道路七扭八拐，但好在有黄沙小径的帮助，没费多大劲儿，他们便看到了第一个关卡。

　　这个关卡实际上是一个大屋子，两扇大铁门上还满是龙纹咒符。

　　雷加推开大铁门，拔出冰霜荣耀和草息剑来，率先走了进去。

　　只见屋子里满是怪兽雕塑，各个张牙舞爪，栩栩如生。

　　“这里便是第一道关卡，喜之侍者说会有一些挡路的小喽啰，我们千万要小心。”雷加朝身后的艾梨莎叮嘱道。

　　艾梨莎随即也拔出了信仰之剑，紧跟着雷加，“在这里战斗我们一点都不占便宜，我们的体能会成倍的消耗。”

　　正说着，身边一座巨像雕塑突然挣动了一下，紧接着一声残暴的咆哮，所有的雕像全都苏醒了过来，而雷加和艾梨莎则被怪兽们困在了房间中央！

　　雷加也不废话，当即凝聚起金色的传奇斗气，加上龙脉力量，左手以冰霜荣耀的冰封能力开路，右手则用草息剑斩杀冻结的梦境妖兽。

　　一时间，两把武器相互争鸣，不计其数的妖兽尸体被击成了碎冰块。

　　一路斩杀，妖兽的数量明显减少了不少。艾梨莎的体力已经消耗过半，索性只看着雷加战斗，自己则跟在雷加身后，顶多帮他抵挡一下后面冲上来的妖兽。

　　就这样一路杀到房间的尽头，最后一只妖兽也被冰霜荣耀和草息剑合力击杀。

　　与冰霜荣耀交碰的时候，草息剑又发出了刺耳的鸣叫声，雷加只得赶紧把两把武器收好。

　　艾梨莎望着满地的妖兽尸体，忍不住说道：“这就是见欲之关啊，看来也没什么大不了的。”

　　话音刚落，整个房间的绿光乍亮，地上的妖兽尸体在绿光的照射下，缓缓变化成人类的身形，其中大部分尸体都是妇孺老弱，甚至还有未满月的婴孩！

　　艾梨莎顿时掩口而呼，不忍去看眼前的场面。“天哪雷加！我们都干了些什么！我们杀的不是什么妖兽，是自己的同类，而且还是手无寸铁的老弱病残！我们真是……”

　　雷加也被眼前触目惊心的一幕怔住了，一瞬间，他握紧了拳头，狠狠的砸向墙壁，怒吼道：“怒之侍者！你给我出来！这些人都只是你故意安排的幻想而已！你别想通过这样就摧毁我们的精神意志！”

　　艾梨莎当即醒悟过来，认识到这只是一种迷惑手段，可面前这些人类的死状真是太惨烈了，而且身上的伤口，无疑正是他们武器所造成的。她急忙收摄心神，把这种不安的念头拼命的驱赶出自己的大脑。

　　片刻之后，自尸体的血水当中，悬浮起一个跟喜之侍者长相一模一样的人来，也同样穿着锦衣罗袍，不同的是，他脸上的表情愤怒乖张，似乎随时都会冲过来跟雷加艾梨莎拼命似的。

　　但是雷加的怒火比他更盛，没等怒之侍者开口，雷加便举起草息剑喝道：“怒之侍者，我雷加生平杀过不少人，但自问杀的全是无恶不作之徒，从来没有滥杀过无辜，如今你竟然用这样的幻象来羞辱我，我不杀你，真是难消我心头之恨！”

　　“雷加！”

　　艾梨莎急忙拉了拉雷加的衣袖，示意他要冷静。喜之侍者刚刚跟他们说过，如果攻击侍者的话，后果将不堪设想。

　　雷加被艾梨莎这么一扯，自己也清醒了几分，他意识到刚才的怒气有很大一部分原因是因为精神幻觉，精神幻觉引爆了他七情中最常见的一个情愫，所以才导致他失控。

　　只听怒之侍者暴喝道：“易怒者！你胆敢在这里挑衅我的权威，分明就是自寻死路！现在，回答我的问题吧！在一口气杀了这么多老弱病残之后，你现在的愤怒，是对无多一些，还是对自己更多一些？如果你的答案令我满意，紧闭的大门将会为你敞开，如果你的答案不满意，你就永远永远留在见欲关吧！”

　　雷加心中咯噔一下，他很想跟怒之侍者大干一场，可他已经意识到自己的愤怒正正好好是易怒者的表现，尽管他心底里觉得自己应该愤怒。

　　可是，来到见欲关的目的不是为了争执与泄愤，而是为了通过这一关，继续前进。

　　他当即静下心里，聚精会神的思考怒之侍者的问题。

　　自己刚才的愤怒，究竟是因为对于怒之侍者的操纵而不满，还是对发现自己的不满？这真是一个很难回答的问题。

　　尽管雷加不想承认这些老弱病残全是死在自己的剑下，但他现在也不得不从怒之侍者的角度来思考问题。假如说这些老弱病残真的是他所杀，那么他是该怨恨别人，还是怨恨自己？

　　时间一分一秒的过去，艾梨莎忍不住焦躁的舔了舔干裂的嘴唇。她心里清楚的很，怒气是雷加很难掌控的情绪，如果这一关过不去的话——

　　就听怒之侍者不耐烦的说道：“易怒者，你已经让我很不耐烦了，快点回答我的问题！不然我就离开这里！”

　　雷加深深的吸了一口气，淡淡的说道：“我的回答是，不管是对你还是对我自己，我都不感到愤怒。”

　　怒之侍者惊讶的问道：“为什么？”

　　雷加当即解释道：“第一，我自己明白我是一个不会滥杀无辜的人，这一点不需要别人来证明，如果这些人的确是死在我手上，那也不是我的本心，我不必为此感到愤怒。第二，你是我的对手，对我使用这样的招数，也在你的情理之中，我也不必对你愤怒。当然，如果真是作为对手，这些人命的账就得算在你头上，我会不顾一切的杀掉你，为这些人报仇雪恨。”


第七百六十二章 哀之侍者

　　一听到雷加要为这些死人报仇雪恨，杀掉怒之侍者，艾梨莎不禁倒吸了一口冷气。刚才的时候，雷加在愤怒之下就曾说过要杀怒之侍者的话，现在又说，恐怕事情会大大的不妙。

　　谁知怒之侍者却只是怔了一下，随后便仰头哈哈大笑起来：“不错，之前你是因为愤怒要杀我，现在你已经想通了，是为了正义而杀我。虽然结论一样，但动机却完全不同。在这么短的时间内，你就能反思自己，分清楚私怒和正义，当真了不起。雷加，见欲关你可以通过了，但对于你本心的考验，还远远没有结束。”

　　说着，怒之侍者一抬手，雷加和艾梨莎身后的墙壁立刻裂开一道缝，黄沙铺就的小径重新出现在他们的眼前。

　　雷加回过头来，正准备跟怒之侍者再说点什么，却发现整个见欲关空空如也，不仅没有了怒之侍者，连地上惨不忍睹的死尸也没有了。

　　艾梨莎长长的呼了一口气，“太好了，总算是过关了。而且那些尸体果然只是幻想而已，要不然的话……对了，雷加，如果那些尸体是真的，你难道真想跟怒之侍者为敌吗？”

　　雷加嘴角微微一抿，淡淡的说道：“当然要杀。我的确是想清楚了，之前喊着要杀怒之侍者，更多的是因为对他人的残忍、对自己无能为力的愤怒，现在我想明白了，说杀他只是为了伸张正义而已。”

　　艾梨莎后怕连连的说道：“幸亏你想通了，不然的话，我们就真的被困死在这里了。”

　　雷加说道：“好了，我们继续前进吧。”

　　艾梨莎点了点头，小心翼翼的跟在雷加身后。有了见欲关的教训，她再也不敢胡乱说话了。

　　两人顺着黄沙小径继续前行，没用多久，就来到了第二道铁门前。

　　这道铁门跟第一道铁门几乎一模一样，都是刻满了龙纹，铆钉又圆又大。唯一不同的是，这道铁门看起来要比第一道铁门略微新一些。

　　艾梨莎说道：“看来，能走到这座铁门的人少之有少。”

　　雷加点了点头，“的确，这世界上没有多少人能控制的住自己的怒火，就连我也不例外。”

　　艾梨莎笑着安慰道：“可你还是通过了。雷加，我相信你的本事，你一定带我们走出翡翠梦境的。”

　　雷加笑了笑，不无安慰的说道：“是的，我们一定能走出去。你准备好了吗？”

　　艾梨莎拔出信仰，郑重的说道：“准备好了。”

　　雷加也拔出冰霜荣耀和草息剑，然后推开了重重的铁门。

　　铁门内空空如也，一眼就能望见尽头。只见尽头端坐着一位侍者，自然是跟喜之侍者、怒之侍者长的一模一样。他的身前只有一架形状怪异的七弦古琴。

　　艾梨莎环顾了一下四周，小声的说道：“还好，这里面没有什么敌人，我们只要跟那个侍者说话，回答他的问题就好。”

　　雷加则微微皱起了眉头，说道：“事情恐怕没有这么简单。”

　　他并没有急于进入房间内，而是从脚下抓起一把黄沙，丢进了屋子里。

　　黄沙飞舞，还未及落下时，便有几声叮咚清脆的声音响起，紧接着每一颗黄沙沙砾都被整整齐齐的切成两半。

　　艾梨莎大惊失色，雷加注意到那名抚琴的侍者手指肩头微微颤动，似乎是在抽泣，而刚才的叮咚声，正是他触动琴弦的结果。

　　艾梨莎说道：“竟然能利用琴声杀人，真是太厉害了。着到底是幻象，还是他真实的实力使然？”

　　雷加回答道：“这种能力，应该只是幻象，就像喜之侍者能够聚沙成塔，怒之侍者能够转移尸体一样，都只是幻象而已。可是，我们现在正处在绿龙分身的梦境之中，即使是幻象，也能够致我们于死地。我想。这里必定就是听欲关，屋里的那个哭泣的侍者，应该就是哀之侍者。”

　　艾梨莎随即问道：“那我们应该怎么对付他？”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，说道：“他的攻击应该是某种魔法，只要有声音触动，他的琴就会发出我们看不见的音刀。这些音刀虽然速度快又锋利，但我可以支起一个魔法防护罩，抵挡音刀的攻击。”

　　艾梨莎吃惊的说道：“你会魔法？”

　　雷加淡淡的一笑，“这件事情说来话长，总之你要相信我的能力，牢牢的跟在我身后，千万不要出魔法罩，等我们逼近哀之侍者的时候，你只需上前一步，砍断哀之侍者的古琴就行。”

　　艾梨莎问道：“若是真能靠近哀之侍者，砍断古琴简单，可就怕会被他视为敌对啊。”

　　雷加说道：“事到如今，也管不了那么许多了，若是不毁掉他的武器，恐怕我们一辈子都要困在这里。”

　　艾梨莎点了点头，“好，就照你说的做。”

　　雷加随即收起手中的两把武器，努力集中精神，利用三位一体的龙脉力量，召唤出魔法灵力，一道金灿灿的魔法罩当即把他和艾梨莎笼罩了起来。

　　在翡翠梦境里使用斗气和灵力都会加倍损耗，所以他们必须抓紧时间。雷加顶着魔法罩，快速迈进听欲关，艾梨莎则执剑紧随其后。

　　房间内，哀之侍者感应到了闯入者的声音，一边抽泣着，双手一边灵活的在古琴琴弦上拂动。一串串清脆入耳的音符响起，连成一段哀伤的乐章。

　　无形的音刀从音符里迸射而出，直指雷加和艾梨莎。

　　雷加听到音乐声，只感觉心神一阵不稳，灵力似乎也受到了影响。他当即咬破自己舌尖，让自己的精神在疼痛下保持清醒，集中精力维持灵力护盾。

　　音刀撞击在金黄色的灵力护盾上，发出巨大的轰鸣，与哀之侍者在古琴上弹奏出来的音符相得益彰，只是却没能突破雷加的灵力护盾。

　　雷加知道这样的对抗自己撑不了多久，何况还要节省体力来对付剩下的关卡，不能在第二关就浪费过多的力量，于是大喝一声，顶着灵力护盾快速疾奔，顷刻间，就冲到了哀之侍者面前！



第七百六十三章 失去之哀

　　哀之侍者怔了一下，顾不得抽泣，十只手指飞快的在古琴琴弦上拨弄，试图把所有的音刀全都一并爆发出来。

　　一直躲在雷加身后的艾梨莎早就准备好了，瞅准机会，猛得跳了出来，一剑便砍断了古琴的七根琴弦。

　　古琴发出一阵崩擦声，紧接着所有的音乐就戛然而止了。

　　哀之侍者看着自己断掉的琴弦发呆，倒也不生气，只是脸上的表情更加哀伤了，自顾自的蹲在地上，捡起琴弦，轻柔的抚摸着。

　　雷加感觉到不会再有危险，于是便解除了灵力护盾，艾梨莎则继续手执着信仰之剑，随时准备应付哀之侍者。

　　哀之侍者把琴弦整理好后，才瞥了雷加两人一眼，然后重重的叹了一口气，“唉，你们把我的琴弦弄断了。”

　　雷加一脸镇静的说道：“如果我们不弄断你的琴弦，我们的命早就没了。”

　　哀之侍者说道：“如果你们死了，我也会为你们哀伤的，但是你们不死，我就更要替你们哀伤。”

　　艾梨莎气恼的说道：“我们用不着你替我们哀伤！赶紧提问吧，然后放我们通过。”

　　“提问？”

　　哀之侍者摇了摇头，“我对活着已经完全失望了，因为不能死去而更加哀伤。如果说是提问的话，倒不如你们说一个能比我还哀伤的事情来，只要你们说的事情能让我觉得你们更哀伤，我就放你们通过。”

　　艾梨莎当即闭紧了嘴巴。哀伤的事情她自己就有很多，包括她父亲的死，包括她必须亲手杀死她的叔叔，但到了这个时候，她实在不知道自己经历的那一件事，才能比哀之侍者更哀伤。

　　雷加也不禁微微皱起了眉头，看哀之侍者的沉沦样子，就好像经历了无数悲苦的事情，可雷加又无从知道这些事情，如果自己随意说一件的话，哀之侍者很有可能会偷梁换柱，甚至胡编一个更哀伤的故事。

　　想到这里，雷加淡淡一笑，说道：“哀伤的事情我自然也经历过，但如果我们不同时说的话，万一你胡诌一个怎么办？”

　　哀之侍者眨了眨眼，“那你说怎么办？总不能让我先说一个给你做参考吧，我还担心你在我的故事基础上胡诌一个呢。”

　　雷加当即说道：“这个简单，我们各自写一个纸条，把心中觉得最哀伤的事情写下来，然后一起拿出来看。”

　　哀之侍者想了想，点头说道：“好主意！这里没有纸笔，就用这块琴板来写吧！”

　　说着，便捡起一块破碎的琴板，一分为二，丢给雷加一部分。

　　雷加接过琴板，艾梨莎小声的说道：“一块巴掌大的琴板，怎么能写得下一个故事？更何况还要比哀之侍者更哀伤？”

　　雷加抿了抿嘴唇，瞥见哀之侍者胸有成竹的用手指在他自己的琴板上画了寥寥几笔，然后便把琴板反扣过去。

　　“我已经写好了，该你了。”

　　艾梨莎大骇，急忙说道：“他只写了几个字而已啊！我们该怎么办？”

　　雷加想了想，镇静的说道：“他只写了几个字而已，想必这几个字便是能概括世界上所有哀伤之事，如果我的故事再哀伤，只要是能被他的几个字概括，那就算是打平，而我们要继续前进的条件是比他更哀伤才行，所以打平就算是我们输了。”

　　听雷加这么一说，艾梨莎更加着急起来，“这可怎么办？这个翡翠梦境已经存在千年之久，也就是说哀之侍者已经在这里参悟了千年的哀伤，我们怎么可能比得过他呢？”

　　雷加眉头一挑，淡淡一笑：“你说的没错，他已经参悟哀伤近千年了，但他只是活在翡翠梦境里，而不是活在人间，他的哀伤只是浮于表面，不及真正人生哀伤的十分之一。”

　　艾梨莎问道：“你有信心战胜他？”

　　雷加没有直接回答艾梨莎的话，而是从容的以斗气灌注于指尖，潇洒的在琴板上写下了两个字，然后也扣在哀之侍者的琴台上。

　　哀之侍者歪着脑袋看了看雷加，忍不住好奇的问道：“据我所知，你只写了两个字。”

　　雷加点了点头，“没错，你也不过是三个字而已。”

　　哀之侍者冷笑道：“两个字，就想跟我比哀伤？”

　　雷加冷静的说道：“哀伤并不在意字数多少，只要表达出自己的心境来就好。”

　　哀之侍者稍稍琢磨了一下，然后说道：“这句话，你倒是说的没错。好吧，我数三二一，我们一起翻过琴板，然后各自后退半步，不要再碰琴板了。”

　　“好！”雷加做好了准备。

　　哀之侍者数道：“三、二、一，翻开！”

　　两人同时把手中的琴板翻开，而后按约定的各自后退了半步。

　　哀之侍者颇为得意的说道：“我的这三个字是：得不到。这世界上再没有比得不到想要的东西而更令人哀伤沮丧的事情了，如果你爱一个女孩，结果女孩不爱你，你得不到她，你便会哀伤，如果你想要一种生活，结果你却只能困在这个翡翠梦境里，你出不去，你便会哀伤。因此我说，没有任何事情，能比得不到还要令人哀伤，所以，不管你说什么事情，都至多跟我打平，打平你就算输。”

　　雷加淡淡一笑，“得不到确实令人哀伤，但你何不先看看我的答案，再做决定呢？”

　　哀之侍者瞥了一眼雷加琴板上用斗气写就的两个金字，顿时皱起了眉头，“失去？什么是意思？”

　　雷加解释道：“失去这两个字，就是原本拥有，现在却没有了。套用你的例子来说，就好比原来有个女孩喜欢你，但你没有珍惜，等你幡然醒悟过来她的好时，她已经不属于你了，又比如我原本就生活在外面，后来才被困在翡翠梦境里，失去了跟朋友的联系，失去了对世界的雄心，失去了自由和生命。这跟得不到看起来很像，但得不到是从来未曾体会过生活的美好，而失去却是从原本的美好坠入地狱，你说哪一种更能令人悲伤呢？”

　　哀之侍者皱起眉头，满脸的惊愕之色：“我……”

　　雷加更进一步说道：“你从未失去过，何谈什么哀伤？你参悟哀伤千年，也只是参悟到得不得这一层的皮毛而已，你真正该哀伤的，是你自己这种状态！”

　　哀之侍者的脸上阴晴不定，良久之后，他重重的叹了口气，期期艾艾的说道：“没想到，我自怨自艾的活了千年，倒还不如你这个只在外面世界生活了二十年的人类看得透彻。很好，你给我上了很好的一课，谢谢你，我认输了。”

　　说完，便冲雷加和艾梨莎深深的鞠了一躬。

　　鞠完躬，哀之侍者便彻底消失在他们面前，而琴台之下也轰然打开了一个椭圆形的坑道，黄沙小径重新出现在坑道的台阶上。

　　艾梨莎不无惊讶的问道：“这就通过啦？”

　　雷加笑着说道：“是啊，不然你以为还会怎样？”

　　艾梨莎疑惑的说道：“你们之间的谈话，我似懂非懂，没想到还没等我反映过来，他就已经认输了。”

　　雷加笑着说道：“你懂不懂没关系，只要他懂就好了。”

　　艾梨莎高兴的点了点头，“七情我们通过了喜怒哀三情，六欲我们通过了见、听两关，只要在继续坚持下去，很快就能从这里出去了。”

　　雷加却没有那么乐观，他轻轻的摇了摇头，“只怕下面的几关，会越来越难对付。而且我们今天已经损耗了太多的体力了，应该停下来适当的休息一下。反正现在都已经被困在翡翠梦境里了，不可能在一两天内出的去。我看在这个琴台之下，有一个死角能挡住绿光照射，正好可以给我们提供休息场所。”

　　艾梨莎说道：“嗯，也好，就按你说的办。先在这里休息一下，养足了精神后，再继续前行。”

　　说着，两人便下到琴台之下，在台阶的拐角处安坐了下来，放松一直以来都紧绷的精神。

　　雷加已经是传奇境界，虽然刚才使用灵力护盾消耗了一部分灵力，但其实根本无需休息，可以继续前进的，只是他观察到艾梨莎一路一路都没有得到过很好的休息，再继续猛冲下去，很有可能会中途支持不住，在这个时候停下来休息，是最佳选择。

　　两人就这个背靠背的放松了一会儿，雷加还暗暗用自己的龙脉力量帮住艾梨莎调理精神，短短的半个多小时，就相当于艾梨莎美美的睡了一觉。

　　艾梨莎的精神恢复到正常水平，身体状态也有所好转，于是当即对雷加说道：“我休息的差不多了。”

　　雷加关切的说道：“没关系，我们不缺时间，再多休息一会儿吧。”

　　艾梨莎知道雷加也是为了她好，于是便安心的继续休息。

　　又过了半个小时，两人的精神和体力都恢复的差不多了，这才站起身来，顺着黄沙铺就的小径，踩着台阶，一路向下走去。走了没多久，一个新的大铁门就出现在他们的面前。


第七百六十四章 乐之侍者

　　第三道铁门，明显又比第二道铁门新了不少，说明在上千年的时间里，能走到这一关卡的人少之有少。

　　雷加和艾梨莎纷纷拔出武器防身，随后便推开了厚厚的铁门。

　　铁门一打开，欢声笑语便立刻涌现了出来。屋子里满是醉醺醺的客人，桌子上，椅子上，甚至地板上，堆满了各种各样的酒杯，喝都吃不完，每个客人的脸上都挂着无比欢乐的笑容。

　　艾梨莎小心翼翼的说道：“这里的情况，跟喜之侍者的那个黄沙宫殿很像啊。”

　　雷加微微点了点头，“很像，但又不完全一样，这里面全都是幻象，而喜之侍者那里的客人，还都没意识到自己已经死掉了。在这里，最主要的是桌子上的那些美酒。”

　　艾梨莎不由自主的皱了皱鼻子，说道：“看来，这里应该是第三关，应该就是香欲关。”

　　雷加说道：“万事小心，我们不要碰这里的酒杯，更不要喝这里的酒水，只是安安静静的走到房间尽头，找到侍者就行。”

　　艾梨莎点了点头，谨慎的跟在雷加身后。

　　她从来不喜欢喝酒，平日了黑翼公会聚会的时候，她也喝的很少。在印象中，喝过的最好喝的一次酒，是在黑龙的巢穴里，雷加送给了索林汉一酒窖的酒，当时他们曾喝了一桶，结果也正是因为那一桶酒，让她洋相百出，至今想起来仍觉得脸红。

　　所以，从那以后，能不喝酒就不喝酒，更何况大部分酒都比不是黑龙酒窖的酒，她便更加抵触排斥了。

　　但是这一次，情况却稍稍有些不一样。她明明知道自己不能也不该喝酒，可是芬芳的酒气却让她几乎不能自持，恨不得丢掉手中的信仰之剑，抓起身边的酒瓶，大大的灌上一口。

　　雷加看出了艾梨莎的渴望，连忙一把抓住了她的手，皱着眉头质问道：“艾梨莎！你要干什么！”

　　艾梨莎被雷加的当头棒喝吓了一大跳，精神当即恢复了一丝，勉强的说道：“对不起，我只是有些口渴。”

　　她脱水严重，嘴唇上的干裂清晰可见，确实需要补充水分。

　　雷加语气稍稍缓和了一点，“这里的酒水都不能喝，你要坚持住。”

　　艾梨莎费劲的点了点头，若不是之前休息过一段时间，她很可能就挺不过来了，但现在既然已经清醒了，就不会在去碰那些诱惑力十足的酒水了。

　　两人继续在端着酒杯的客人间穿行，这间并不怎么大的屋子，走起来分外的冗长。

　　好不容易穿过人群，走到屋子的尽头，赫然看见一个侍者模样的人正翘腿坐在一把豪华的座椅上，脸上挂着玩世不恭的笑意，手里还托着一杯红宝石般鲜艳的酒液。

　　“欢迎你，雷加。”

　　那名侍者在雷加开口之前，就颇为熟稔的招呼道：“没想到你们这么快就能闯进香欲关，之前那个关口的怒之侍者和哀之侍者没有难为你们吧？”

　　雷加语气平淡的说道：“难为倒是谈不上，如果你不难为我们，放我们通过的话，我们定当感激不尽。”

　　那名侍者咧着嘴笑了笑，“着什么急呢，你们一路劳累，正该在这里好好休息一下。我这里没有满地的尸体，也没有期期艾艾的琴声，有的就是发自内心的欢声笑语。哦，对了，忘了自我介绍了，我是七情之中的乐，追求享乐的乐之侍者。我和你们之前见过的喜之侍者好比孪生兄弟，他没有难为你们，我自然也是一样，后面的关卡都很难，我担心你们支撑不住，所以便想请你们在这里多多多休息一下。”

　　艾梨莎高兴的说道：“原来你跟喜之侍者一样啊，太好了。”

　　雷加却只是淡淡的一笑，说道：“乐之侍者，感谢你的一番好意，但我们之前已经休息过了，现在只想尽快通过。如果你有什么问题要问，那就尽管问好了。”

　　乐之侍者笑眯眯的说道：“你可真是着急啊，难道是嫌弃我这里的美酒不够香甜吗？”

　　雷加当即直截了当的说道：“越是香甜，我就越不敢碰。我怕我一旦沾染了你的美酒，就会被美酒所迷惑了心性。”

　　“哈哈哈！”

　　乐之侍者爽朗的大笑起来，“你的话虽然不怎么好听，但这性格倒也爽快！好，就为这个，我都得敬你一杯！”

　　说着，便将手中的美酒一饮而尽，然后愉悦的舒展了一下眉头。

　　艾梨莎心神稍稍有些不稳，而雷加只是冷眼看着乐之侍者把一整杯红酒喝完。“酒你已经敬过了，如果你不提问的话，那就直接放我们通过吧。”

　　乐之侍者笑着抿了抿嘴唇，“我说过，不会提什么问题，但要想从我这里通过，你也得让我满意才行。”

　　雷加早就料到事情不会那么简单，于是冷笑着问道：“你有什么要求？”

　　乐之侍者从身边的酒桶里重新接了一杯红宝石美酒，轻轻的一摇晃，浓郁的酒香便四溢出来。他一边摇晃着酒杯，一边笑嘻嘻的说道：“你看，我是乐之侍者，成天无忧无虑，也的确没什么问题。更何况，我喜欢你这样脾气的人，也不想太难为你，只有你愿意喝掉我手中的美酒，我便放你过去，怎么样？”

　　雷加心中咯噔一沉，他知道自己一旦喝下这美酒，就再也无法保持清醒，可如果不喝这杯美酒，便无论如何都无法通过香欲关。一时间左右为难，竟不知如何是好。

　　乐之侍者颇为自得的笑着说道：“怎么样？你不会连一杯酒都不敢喝吧？我可告诉你，如果你不喝这杯就的话，那么就算你拔出剑来杀掉我，我也会带着笑意死去，你和你的朋友，是绝对不可能从这里前进半步的。”

　　雷加沉声问道：“还有别的方法吗？”

　　乐之侍者大笑着说道：“没有，雷加。要么喝掉我手中的酒，要么就永远停留在这里。实话跟你说吧，从有翡翠梦境以来，还从未有一个人从我这里通过呢。”


第七百六十五章 悲之侍者

　　说完之后，乐之侍者就放肆的狂笑起来。

　　雷加努力压抑住内心的气恼，他知道，在翡翠梦境中，自己是无法逼迫侍者打开通往下一关的大门的，侍者们不怕死，因为他们就是绿龙分身的一部分，他们跟翡翠梦境连为一体，即便是杀死侍者，侍者也会重新复活，而大门却再也无法打开，他们就将永远的困在这里。

　　面对乐之侍者的要求，雷加再聪明，也有些无可奈何。假如乐之侍者跟前面几个侍者一样，只是提问问题的话，哪怕问题再刁钻，雷加也有信心回答好，可是乐之侍者却并不提问，只是让他喝酒。这种美酒的香味过于浓郁，连想都不用想喝过之后会是什么后果。

　　“怎么样？雷加？你喝还是不喝呢？”乐之侍者狡黠的问道。

　　“这算是一个问题吗？”雷加反问道。

　　乐之侍者怔了一下，随即笑着说道：“你果然很厉害，想骗我说是，然后你回答完问题就让我放你过去对不对？哈哈，可惜啊可惜，在我这香欲关里，根本就没什么规则可言，换句话说吧，你让我心悦诚服了，我便让你通过。”

　　一旁的艾梨莎忍不住说道：“可是之前那些侍者都只是提问而已！”

　　乐之侍者笑着回答道：“实际上，若你们没有让前面那几位侍者心悦诚服的话，他们也不会让你们走到这一步了。我只是跟前面那几位侍者的方式不同而已，在前面，你可以用聪明的语言来让他们心悦诚服，而在我这里，你却必须用行动来证明自己。”

　　他再次举起红宝石般的美酒，说道：“喝掉它，我就让你们通过——就这么简单。”

　　雷加稍稍沉吟了一下，心知这一关无论如何都必须豁上去了。美酒里面有迷幻成分，但若是自己用龙脉力量尽力控制的话，说不定也可以挺的过去。

　　想到这里，雷加便决定冒一冒险。他刚伸过手去，准备去接乐之侍者手中的酒杯，身旁的艾梨莎却劈手抢了过来。

　　“艾梨莎？”

　　“让我来！”

　　艾梨莎拿过酒杯，郑重其事的对雷加说道：“我跟在你后面几乎没起到什么作用，反而会拖累你的速度。如果我们一直这样走下去的话，过不了多久，我也会被绿光所迷失了心性，到时候会令你顾此失彼。我不想成为你的负担，我只想尽自己所能的帮助你。”

　　雷加当即皱起了眉头，“艾梨莎，快放下酒杯！我不能让你迷失在这里！”

　　艾梨莎笑着说道：“雷加，你我都知道，想要通过这关，我们中有一个人就必须喝下这杯酒。由我喝下去的话，只会暂时迷失在这里，我还可以依赖你一路向下闯去，我始终相信，你一定能够控制住绿龙分身，把我们都救出翡翠梦境的。”

　　雷加虽然不忍，但心里也知道艾梨莎说的话是完全正确的。如果说两人之中有一人必须喝下这杯酒的话，那么艾梨莎喝无疑比他喝要好一些。

　　内心挣扎了片刻，雷加微微的点了点头，“艾梨莎，你放心，我不会让你永远迷失在这里的。”

　　艾梨莎满意的笑了笑，举起酒杯朝乐之侍者说道：“这一杯酒，我替雷加来回敬你，干杯！”

　　说着，扬起脖颈，将杯中的美酒一饮而尽。

　　乐之侍者挠了挠头，似乎想要反驳些什么，但最终还是无奈的耸了耸肩，“好吧，这样也算。毕竟你们其中留下了一个人。”

　　说完，便抬手一挥，身后的墙壁随即裂开，一道铺满黄沙的蜿蜒小路出现。

　　乐之侍者笑了笑，“祝你们愉快。”

　　说完，便彻底消失在雷加的眼前。

　　雷加回过头来再看艾梨莎，艾梨莎已经满脸红晕，信仰剑也丢在了一旁，一只手一个酒杯，混在客人中畅快的大喝起来。

　　雷加朝她呼唤了两声，艾梨莎也没有理会他，仿佛看不见他一样。

　　雷加微微叹了口气，将艾梨莎的信仰之剑背在自己的身后保管，然后再度凝望了艾梨莎一眼，便头也不回的走出了香欲关。

　　独自一人上路，果然比带着艾梨莎一起走要快上许多。就这样顺着黄沙小径走了十几分钟，第四道大铁门就赫然出现在了雷加的眼前。

　　这道大铁门宛如崭新的一般，一看就是从来没有人踏足过这里。

　　雷加想也不想，直接推开了大铁门，闯了进去。

　　铁门之后的屋子跟其他关卡的屋子并没有什么不一样之处，只是屋子里满满登登都是燃烧着火焰的火人喽啰。

　　雷加冷冷一笑，他的火灵声望以及达到了崇拜，根本不畏惧任何火焰伤害，但是为了尽快找到侍者，他还是拔出了冰霜荣耀，一路砍杀过去，把屋内所有的火人全都砍成了碎冰渣。

　　刚杀掉最后一个火人，雷加就听到耳边有悲悲戚戚的哭泣声。回头望去，只见一个侍者模样的人瑟缩在角落里，兀自伤心难过。

　　雷加当即收起武器，走了过去，“你是这里的侍者吧？看你的样子，应该是悲之侍者。”

　　悲之侍者抬起满是泪痕的双眼，冲雷加点了点头，说道：“这里本来是一个充满了美食的地方，可惜后来火人越来越多，我被火人围困了近千年，从来就没有一个人走进来帮助我。”

　　雷加笑了笑，“现在不一样了，我已经走了进来，并且帮助你把所有的火人都消灭了，你无需哭泣了，赶紧向我问个问题，然后放我过去吧。”

　　“什么？”

　　悲之侍者一听所有的火人都被消灭了，立刻瞪大的眼睛环顾四周，等发现情况确实如雷加所说的那样，顿时嚎哭的更大声了：“火人！火人啊！你们死的好惨啊！我辛辛苦苦把你们培养大，没想到只一转眼的时间，你们就离我而去了啊！”

　　雷加有些恼怒，“你这个人，刚才还说火人把你围困住了，没有人来救你，现在倒怪我把你的火人杀了，你到底是怎么回事？”

　　悲之侍者站起身来，悲愤的说道：“我不管，你还我火人！你还我火人！”

　　雷加喝道：“你不要胡搅蛮缠！赶紧提问，让我通过，然后你自己蹲在这哭吧。”

　　悲之侍者大喊道：“我不提问，你杀了我的火人，我不会让你通过的！”

　　雷加忍不住皱起了眉头，心里直想飞起一脚，踹在这悲之侍者的脸上，但最终还是忍耐住了。他稍稍想了想，然后说道：“如果我答应帮你救回一个火人，你愿意让我通过吗？”

　　悲之侍者看了看满地的冰渣，“你能造一个冰人出来吗？我突然很喜欢冰人作伴。”

　　雷加耐住性子问道：“如果我创造一个冰人出来，你会让我通过吗？”

　　悲之侍者当即收起了眼泪，郑重其事的点了点头，“当然可以。”

　　雷加说道：“那好，我试一试。”

　　说完，他便走到被冰霜荣耀伤的最严重的一具火人尸体旁，暗暗凝聚起冰系魔法灵力来。

　　要创造一个元素生物是一件很困难的事情，至少要自身的魔法灵力达到大魔导师级以上才有资格学习，雷加在星芒学院里学习到的魔法知识不过是入门的皮毛而已，但他在一年之中，把星芒图书馆里的书全都看了一遍，触类旁通，加上自身已达传奇境界，倒也有几分把握尝试一下。

　　在他的冰系魔法诱导下，地上散落的冰渣慢慢积聚了起来，形成一个人形模样，外表全是闪亮闪亮的碎冰。雷加将魔法意念强加于冰人身上，只见冰人浑身一个哆嗦，紧接着便“活”了过来。

　　“太好了！”

　　悲之侍者目睹了制造冰人的全过程，高兴的拍起了手掌。他兴高采烈的跑上前来，伸手去触摸冰人的身体，随即把手缩了回来，脸上又是一阵悲伤。

　　雷加忙问：“又怎么了？”

　　悲之侍者抽泣的说道：“太凉了！我不喜欢冰人！我不喜欢冰人！”

　　雷加皱着眉头说道：“管你喜不喜欢，你当初答应的，只有我制造出冰人来，你就放过通过。”

　　悲之侍者大声的哭嚷道：“我想我的火人了，还是我的火人好！暖暖的，热热的！我要火人！你赔我火人，不然我就不让你通过！”

　　雷加重重的叹了一口气，对于悲之侍者，他是一点办法都没有，如果不答应悲之侍者的要求，自己是肯定通过不了这一关的，虽然麻烦了一点儿，但自己既然能用龙脉力量配合魔法灵力制造出冰人来，那么火人也差不多，只要反其道而行之就行。

　　“那好吧，我帮你做个火人，但这一次你必须让我通过。”

　　悲之侍者当即说道：“放心放心，只要你能做出火人来，我一定让你通过。”

　　雷加当即收回控制冰人的精神意识，冰人的身体颤抖了几下，然后便四散崩裂了，冰晶碎片散的到处都是。雷加也不去在意那些冰晶，集中自己的精神，施展自己在星芒学院所学到的火系魔法，慢慢的引导了起来。


第七百六十六章 恐之侍者

　　在翡翠梦境中，是会额外消耗灵力的。刚才凝聚冰人的时候，雷加就损耗了一部分灵力，如今再凝聚火人，所剩的灵力就稍稍有些吃紧。

　　不过，雷加还是集中精神，将火焰魔法引导在一具相对干燥的火人尸体上。没过多久，火人的身上的火焰便重新燃烧了起来。雷加再大喝一声，将自己的精神意识灌注到火人体内，火人当即咆哮了一声，苏醒了过来。

　　“真厉害！”

　　悲之侍者兴高采烈，想要扑上来触碰一下火人。

　　雷加当即伸手拦住了他，冷冷的说道：“先给我打开通往下一关的出路，不然的话，我立刻就让火人在你面前烟消云散。”

　　“别别别！”

　　悲之侍者连忙摆手，“我让你通过就是了！”

　　说着，便朝着墙壁一挥手，墙壁堪堪裂开一道缝隙，黄沙铺就的小径再次出现在雷加的面前。

　　雷加微微松了一口气，也不再阻拦悲之侍者，迈步就往黄沙小径走去。

　　悲之侍者高兴的扑向火人，“哈哈，我有朋友了，我有朋友了。”

　　说着，便一把抱住了火人。火人咆哮一声，身上的火焰当即引燃了悲之侍者的罗袍，悲之侍者当即大叫了起来，“啊啊！救命！救命！我要被烧死了！我不要火人了，不要火人了！”

　　“真是麻烦！”

　　雷加头也不回，收掉火人身上的精神意识，火人的火焰当即熄灭，然后化成一滩灰烬，散落于地。

　　悲之侍者再次哭泣了起来，也不知道是因为受了惊吓，还是自己又变成了孤零零的一个人。

　　雷加不打算过问，快步走出了味欲关，顺着黄沙小径一路前行。

　　他的魔法灵力基本已经耗尽，倘若在遇到悲之侍者这样难缠的对手，那可真的不容乐观了。不过，好在剩下的关卡只有最后两个了，只要能通过，就可以直面绿龙分身了。

　　又往前走了一段时间，第五扇大铁门便出现在了雷加的面前。

　　雷加毫无犹豫的上前推开铁门，看到里面密密麻麻全都是巨大的铜人。铜人们见到雷加，纷纷发出低声咆哮，迈着沉重的脚步朝雷加冲了过来。

　　雷加不急不躁，拔出冰霜荣耀和草息剑来，一阵行云流水般的挥砍，铜人们便纷纷肢解。

　　作为一名传奇英雄，这些小喽啰再多也不是他的对手。清理完铜人之后，雷加就在铜铁废墟中看到一位罗袍侍者。

　　罗袍侍者见到雷加，着实吓了一大跳。“你怎么来到这里的？”

　　雷加懒得跟他解释，只是冷冷的说道：“我要见绿龙分身，如果你有问题的话，就尽快问我吧。”

　　罗袍侍者战战兢兢的说道：“我是看管触欲关的恐之侍者，你不能伤害我，你若是敢伤害我的话，我就绝对不会让你通过的！”

　　雷加淡淡的一笑，把手中的武器收好，“放心吧，我不会伤害你的，你快让我通过吧。”

　　一听雷加不会伤害他，恐之侍者稍稍松了一口气，随即问道：“你刚才说，你是要通过七情六欲，唤醒绿龙分身吗？”

　　雷加点了点头，“没错。”

　　恐之侍者害怕的说道：“不行不行！绿龙分身不能被唤醒，一旦唤醒，整个翡翠梦境就完全崩塌了。”

　　雷加连忙说道：“不，我不是要彻底唤醒绿龙分身，我只是在他半睡半醒之间跟他谈话，让他放我们出去，绝不会让翡翠梦境崩塌的。”

　　恐之侍者使劲的摇了摇头，“绿龙分身不可能听你的话的，从来没有人能从他的梦境中离开。”

　　雷加冷笑着说道：“不是一样没有人突破悲之侍者的味欲关吗？可我还是通过了，站在了你的面前。”

　　恐之侍者急迫的辩解道：“那、那不一样的！简单的说吧，绿龙分身是这个空间的主宰，他想怎样就怎样，你怎么可以命令他呢？我劝你还是就此回头，去找喜乐两位侍者，让自己舒舒坦坦的过完这一生吧。”

　　雷加随即冷冷的打断了恐之侍者的话，“省一点口水吧，外面的世界虽然诸多磨难，但我还有责任，决不能对我的朋友放任不管！你还是赶紧提问题，好让我通过吧。”

　　恐之侍者叹了口气，又想了想，随后说道：“好吧，既然你执意如此，那我就让你通过。至于问题，我确实要问一个，但你无需回答，只要自己心中作答就好。”

　　雷加稍稍一怔，没想到恐之侍者竟然这么容易说话，于是便问道：“你要问什么问题？”

　　恐之侍者说道：“我的问题其实很简单，就是想让你自己想想，如果你唤醒了绿龙分身，不能让他快速的睡去，又不能让他把你和你的朋友送出去，那该怎么办？你真的愿意冒着害死你朋友的危险去尝试吗？”

　　雷加抿了抿嘴，说道：“我知道自己该做什么。”

　　恐之侍者摆了摆手，“我也没必要听你回答，我只是想做好翡翠梦境被毁灭的准备而已。好了，你可以通过了，还剩下最后一关，意欲关，希望你能控制住自己作为男人最本能的欲望，哦不，为了翡翠梦境的安全，我还是希望你沦落吧。”

　　说完，恐之侍者便彻底消失不见了。

　　雷加虽然有些恼怒，但也无可奈何。从恐之侍者的角度来说，他希望雷加通不过下一关也并没有什么错。

　　雷加迈步走出触欲关，顺着黄沙铺就的小径朝最后一关意欲关走去。

　　一路上，情况变的似乎不太一样了，春风拂面，鸟语花香，仿佛来到了人间仙境。雷加收神摄魂，低头紧跟着黄沙小径，在熏然的春风和花香里快速前行。

　　走了没多久，便见到一扇符文流动的彩虹之门，矗立在黄沙小径上。

　　雷加楞了一下，急忙环顾四周，发现确实没有铁门，而只有一扇孤零零的彩虹之门，黄沙小径似乎到了终点。看来，这最后一关意欲关，果然是非比寻常。

　　雷加整理了一下心绪，握紧了手中的武器，轻轻推开彩虹之门，迈步走了而进去。


第七百六十七章 惊之侍者

　　一进入彩虹之门，雷加便看到几个身姿婀娜的女子正背对着他而坐，互相说着什么悄悄话，感情好不亲昵。

　　雷加觉得这些女孩的背影有些熟悉，忍不住踏前一步仔细观瞧。

　　其中一个女孩似乎听到背后有什么声音，便转过头来，见是雷加，便冲他莞尔一笑。

　　雷加当即凝固在原地，眼前的女子不是别人，正是他心中一直牵挂的春雨夫人！再看其他女孩儿，分明都是自己心动过的女人：千牧雪、红罗兰、杜兰敌、索拉、凤凰夫人、魔女熙儿、依莲、克莱曼婷、歌莉娅、安妮、白素娥，甚至还有刚刚在香欲关迷失了自己的艾梨莎。

　　雷加见到艾梨莎，狠狠的吃了一惊，“艾梨莎，你怎么会……这一定都是幻觉。”

　　他连忙收神摄魄，想要把这些女人从自己的脑海里赶走。

　　艾梨莎微笑着走过来，手搭在雷加的肩膀上，笑着说道：“雷加，你别紧张，我们都不是什么幻象。绿龙分身见你已经闯过了所有关卡，就把我们这些人从外面的世界全弄了进来，这样我们就可以避开烦扰，快快乐乐的生活在一起了。”

　　雷加闭上眼摇了摇头，坚决的说道：“不，你们只是幻觉。”

　　安妮公主走上前来，“雷加，为你跟你在一起，我放弃了自己的王国，你可不要辜负我的一番苦心啊。”

　　春雨夫人也走过来说道：“雷加，你太累了，应该卸下武器，好好的休息一下了。来吧，跟我们在一起，就像我们之前在幻境里那样无忧无虑的快乐生活。”

　　雷加嘴角抽搐了一下，春雨夫人的话从来都是能够直抚他的心灵的，尤其是当春雨夫人说到“幻境”的时候，他忍不住睁开眼，看着春雨夫人，心中顿时百感交集。

　　没错，他跟春雨夫人最美好的回忆，就是在魔君特意搭建的幻境之中，在那里，他渡过了人生中最轻松，最愉快的一段岁月，那种幸福感，至今仍是他可望而不可求的，如果真的能跟这些心仪的女孩子们一起生活，他还有什么别的追求呢？

　　这个念头刚刚出现，雷加就猛的推开春雨夫人，堪堪后退了两步，怒声说道：“不对，你们不可能是她们本人！你虽然知道幻境的事情，但恐怕也只是我精神意识的投射而已！”

　　春雨夫人脸色难过的说道：“雷加，你太疲劳了，所以你才会误会。我们真的都是真人啊。”

　　雷加冷冷的一哼，指着凤凰夫人说道：“现实中她明明已经死了，怎么可能会出现在这里？”

　　凤凰夫人俊俏的脸上当即挂出了妩媚的笑意，“雷加，我还以为在这么多人中，你始终不会注意到我呢，没想到，你心里还是有我的。”

　　这种说话的语气和风格，像极了凤凰夫人，可雷加知道那绝不是她，这里所有的女孩，都应该是极具个性的，很多人是容不得彼此的，根本不可能相处的如此和睦。

　　凤凰夫人见雷加抿嘴不语，于是继续说道：“雷加，你是聪明人，那么你就应该知道我为什么会出现在这里。”

　　雷加冷冷的说道：“你们都不过是我心中投射出来的幻象而已，我心里对你们有欲望，所以在意欲关里，你们就统统出现了。我要对抗的不是你们，而是我自己的内心。”

　　凤凰夫人掩口一笑，“不对，你说错了。我问的是，如果我真的已经死了，为什么还会出现在这里呢？”

　　雷加猛然一怔，整个人都呆在了原地。

　　关于凤凰夫人之死，一直有一丝怀疑藏在他的心底最深处。当时的情况是，凤凰夫人用她侄子白沙侯爵给她的毒酒杯喝酒，然后毒发身亡，死在了雷加的怀里，那种惨状雷加至今仍记忆犹新。

　　雷加当时愤怒异常，甚至失去了理智，杀了白沙侯爵，从而引起了狮子王的追杀，直到在星芒学院里躲了一整年后，才恢复自由。

　　但是，在离开森岩城的时间里，他很多次都会想起凤凰夫人死时的情景。整个死亡过程他是亲眼目睹的，可他杀了白沙侯爵后便离开了，并没有看到凤凰夫人的尸体是如何被处理的。

　　按理说，凤凰夫人的聪慧程度绝不亚于自己，他一直怀疑凤凰夫人是否真的喝下了毒酒，还是故意诈死，为了其他更远大的利益。

　　但是每每出现这样的念头，雷加自己就会嘲笑自己想的实在是太多了。凤凰夫人明明是最疼惜自己的儿子的，怎么可能在儿子还没有得到大权的时候，便故意诈死呢？除非……

　　除非，她诈死，有另外更具诱惑力的事情，让她选择诈死。

　　雷加脑子里一片混乱，越是顺着这个思路去想，就越分不清眼前的情景到底是现实还是虚幻。

　　凤凰夫人招了招手，依莲当即搬来一把椅子，扶雷加坐好。

　　雷加陷在软绵绵的椅子里，被众多女孩围在中间，听她们七嘴八舌的说笑，神色有些茫然。

　　之前在魔君的幻境里，他就期望有这么一天，能跟自己喜爱的女孩儿无忧无虑的生活，可当这一天真的降临时，他又总感觉有那么一丝不对劲儿。

　　一个声音在他心中说道：“雷加，我相信你，一定会把我带出翡翠梦境的。”

　　雷加忍不住抬眼看了看面前风姿绰约的艾梨莎，猛的把背后的信仰之剑拔出来，扔给艾梨莎，“接住！”

　　艾梨莎大吃了一惊，稍稍犹豫了一下才伸手去接，但已经错过了接剑的最佳时机，信仰之剑不偏不倚的插在了地上。

　　“你根本就不是艾梨莎，艾梨莎在任何时候，都不会接不到自己视若生命的武器！你们也根本不是什么本人！只不过是我心中的幻象而已！”

　　雷加怒喝一声，从自己衣服上扯下一段布块，把自己的眼、耳、眉、鼻、口全都遮挡住，然后拔出冰霜荣耀和草息剑来，凌空挥舞了几下，“统统在我面前消失，不然我便大开杀戒！”

　　凤凰夫人笑盈盈的走了过来，“雷加，你不会这样对我们的，我们可都是你心里最喜欢的女人——”

　　话音未落，雷加长剑一刺，凤凰夫人便一声惨叫，躺在了血泊之中。

　　雷加冷冷的说道：“凤凰夫人，你不可能还活着，你只是我心中一念的投影！你们，你们也不是我喜欢的女人，而是我心中欲念的投影，唯有杀尽心中欲念，才能突破意欲关！杀！杀！杀！”

　　连说了三个杀字，雷加便将所有的斗气全都凝聚于手中的两把剑上，冲到人群中左冲右杀。冰霜荣耀和草息剑绝不留情，遇神杀神，遇鬼杀鬼！

　　耳边惨叫之声不绝于耳，雷加先是听到依莲尖叫的声音，依莲离他最近，刚刚给他搬来一张椅子，现在却成了最先死在他剑下的人之一。紧接着便是杜兰敌的惨叫声，这个女孩在他最低落的阶段，义无反顾的付出了一切，现在却要被他无情的砍杀。

　　一声声惨叫此起彼伏，全都是他最熟悉的声音。

　　雷加心中无比悲痛，手上的力气几乎要把剑柄捏碎了，但手中的剑却一刻也没有停止。

　　要杀尽心中的欲念！杀尽心中欲念！

　　雷加大声吼着，在人群里快速的冲杀，将心中所有爱恋的女子全部杀尽。

　　当最后一具身体软软倒下的时候，他的浑身已沾满了鲜血。心脏在胸腔里剧烈的跳动着，脉搏的力度几乎让他昏厥过去。

　　他支撑着自己的身体，缓缓的、颤颤巍巍的拉下遮挡住自己脸庞的面巾，慢慢的睁开了眼睛。

　　眼前，一切都消失了。

　　没有华丽的彩虹之门，没有鸟语花香，没有春雨夫人等人，也没有满地的尸体——只有一个罗袍侍者，瞪大了眼睛，呼吸急促的望着雷加，嘴角还渗出了一缕鲜血。

　　雷加猛然醒悟过来，这才发现自己的草息剑死死的钉在罗袍侍者的心窝处。

　　雷加大惊失色，连忙想要把草息剑收回，那名侍者却有气无力的摆了摆手，“不要……我现在还有一息尚存，如果你把剑拔出来的话，我就会彻底消失。”

　　雷加满含愧疚的说道：“对不起，我并不想伤害你。”

　　侍者轻轻的点了点头，“我明白，雷加。我是七情中最后一个侍者，惊之侍者。这世界上，无论我们怎么避免，无论我们准备的有多充分，都有惊讶惊叹的事情发生。我利用你的欲念来对付你自己，没想到你竟然能战胜自己的欲念，你果然不是凡人。”

　　雷加为难的说道：“我该如何救治你？”

　　惊之侍者一脸平静的说道：“我对所有发生的事情都很吃惊，但唯独对死亡不吃惊。而且搞成这个样子，也是我自己咎由自取，怪不得你。”

　　雷加张了张嘴，想要让惊之侍者放行，可惊之侍者这副模样，他实在是不知道该如何开口。

　　正在踌躇之时，只见惊之侍者吸了一口气，挥手打开身后的大门，说道：“我这一关你已经通过了，绿龙分身的化身就在里面。”


第七百六十八章 传奇之剑

　　见惊之侍者留着一口气，就是为了替他打开通往梦境之心的大门，雷加心中不禁更加愧疚起来。

　　惊之侍者似乎能够看穿雷加的心思，浅浅的一笑，反倒安慰雷加道：“去吧，梦境之心的大门已经打开了，你现在可以拔出草息剑来了。”

　　雷加说道：“你刚才不是说过，一旦我拔出剑来，你就会死掉吗？”

　　惊之侍者说道：“即使你不拔出剑来，我也活不成了，我若还有力气拔出你的剑来，就不必劳烦你动手了。反正我该做的事情已经做完了，身后之事，也管不了那么许多了。”

　　雷加说道：“我会保住这个翡翠梦境不毁灭，这样用不了多久，你就会重新复活过来。”

　　惊之侍者笑着点了点头，“希望如此吧，不过一旦你吵醒了绿龙分身，后果便可想而知了。”

　　雷加保证道：“这不光是为了你，更是为了我的朋友，我的责任！再见吧，惊之侍者，相信我，你一定会复原的。”

　　说着，便踏步上前，用力的拔出了插在惊之侍者胸膛的草息剑来。

　　鲜血喷涌，惊之侍者的脸色一僵，身形随即消失掉了，连喷洒的血迹，也没有了踪影。

　　雷加楞在原地呆了一会儿，仿佛只是做了一场离奇的梦一样，但他敢肯定，这绝对不是梦。惊之侍者确实已经死了，只是翡翠梦境的死亡跟外面世界的死亡并不一样。

　　前面就是梦境之心！雷加顾不得收起草息剑，提着剑便冲进了最后一扇大门！

　　大门里没有任何幻象，也没有绿光，只有简简单单的一把椅子，椅子上坐着一个眼睛大大的小男孩，正好奇的盯着雷加看。

　　雷加心头一紧，这么小的孩子，难道就是绿龙分身的化身？他不应该是睡着的吗？怎么会是一副十分清醒的样子？

　　小男孩歪着脑袋看了雷加一眼，便用一种老气横秋的语气说道：“雷加，你果然来到了这里。看得出，你心中有很多疑惑。”

　　雷加当即问道：“你就是绿龙分身的化身吗？”

　　小男孩笑了笑，“没错，这是绿龙分身的梦境，他的意识投射在梦境之中，我便是他梦中的影像。”

　　雷加点了点头，“这么说，绿龙分身还没有醒，但却能通过你来跟我交流？”

　　小男孩笑着说道：“我们之间的谈话，对于绿龙分身来说不过就是一场梦而已。你做梦的时候会感觉身临其境，一切都是那么的合情合理，但当你想来的时候，你就会发现你的梦境漏洞百出，甚至想不起具体梦到了些什么。所以，我既是绿龙分身的化身，但又不完全等同于他，我是他无意识创造出来的，我的想法不能影响他的想法。”

　　雷加稍稍有些失望，不过心领神会的说道：“我明白了。”

　　小男孩继续说道：“你果然是个聪明人，我这样一说，你就能完全领悟。只可惜，你走到这一步，我却帮不了你什么了。”

　　雷加问道：“你可以帮我把绿龙分身唤醒吗？”

　　小男孩摇了摇头，“我不行。刚才我不是说过了吗，我只是绿龙分身的无意识投射，我影响不了他。我最大的能力，就是在你唤醒他的时候，把你对他的要求印在他的脑子里，但我却没有决定权，一旦绿龙分身醒来，这里的一切都将毁灭。”

　　雷加说道：“这个我明白，但我已经想好了对付绿龙分身的办法，现在我只要你告诉我，该如何唤醒他就行。”

　　小男孩的表情看起来有些吃惊，他抿着嘴稍稍思考了一会儿，便重新开口对雷加说道：“既然你心意已决，我也不能阻止你什么。反正，我现在只是个一个小孩子而已，想要阻止，也阻止不了。你能过七情斩六欲，已决足以说明你的本事了。”

　　雷加耐心的说道：“那就请你如实相告吧。”

　　小男孩平静的说道：“用你的传奇之剑，插在我脚下的这块软地上，便可以唤醒绿龙分身。”

　　雷加先是一喜，接着便又一惊，“我的传奇之剑？你应该不会不知道，冰霜荣耀并不属于我吧？”

　　小男孩淡淡一笑，“我当然知道，而且我说的传奇之剑，也不是冰霜荣耀，而是你那把沾满鲜血的草息之剑。”

　　雷加下意识的看了看草息之剑，剑体上通光透亮，毫无半点血渍。

　　小男孩没等他说话便继续说道：“你的草息剑上，已经沾满了你心爱女人的鲜血，虽然你并不是真的杀了她们，但看不到并不意味着不存在。”

　　雷加心中一沉，随即说道：“你说的没错，但草息剑并不是传奇之剑，我身上的三把剑，只有从何深海手里夺来的冰霜荣耀才是传奇之剑。”

　　小男孩又摇了摇头，“冰霜荣耀不够厉害，唤不醒沉睡的绿龙分身的，只能逼迫绿龙分身辗转反侧，到时候，梦境即便不崩塌，也会遭到毁灭性的打击。”

　　雷加联想到何深海正是把冰霜荣耀插在地上，才让绿光谷关闭的，于是便明白小男孩所言不假。

　　“可是，草息剑还不如冰霜荣耀呢，更何况也不是传奇之剑，怎么能唤醒绿龙分身呢？”

　　小男孩笑着说道：“草息剑只是现在还不是传奇之剑而已，如果你让它成为传奇之剑，那事情自然就好办了。”

　　雷加不由得苦笑一声，“说的容易，我在外面的世界里南征北战，费劲多少心机，也没能把草息剑炼成传奇之剑，现在这里什么都没有，我又怎么可能一下子把草息剑弄成传奇之剑？”

　　小男孩微微叹了口气，“看来，你终究还是没那么聪明。”

　　雷加心中一恼，随即反问道：“那你倒是说说看，我用什么办法能让草息剑一下子变成传奇之剑？”

　　小男孩耸了耸肩，“你这草息剑是由龙钢制成，龙钢做成的武器，是能够产生有独立意识的剑灵的，剑灵就像人一样，需要营养才能生长。你总是饿着这把剑，自然它就不会变成传奇之剑，并且释放出剑灵来。”

　　雷加一惊，连忙问道：“如何才能让它不饿着呢？它喜欢吃什么？”

　　小男孩笑着指了指雷加的另外两把剑：“喏，就是其他剑。”


第七百六十九章 重生为剑

　　“其他两把剑？”

　　听了小男孩的话后，雷加狠狠的吃了一惊，忙问道：“你的意思是，我的草息剑可以借用吃其他剑来升级？”

　　小男孩笑着说道：“没错，你必须喂养草息剑，草息剑才能发挥出它作为龙钢之剑的真正力量来，这也正是龙族独有的龙钢秘密。”

　　雷加忍不住倒抽了一口冷气，“难怪……传奇铸剑师穷毕生之力打造的武器，会在刚出炉的时候打不过其他传奇六剑，原来龙钢之剑的升级窍门如此之神秘。可是，具体该怎么操作呢？怎样才能让草息剑吃掉其他剑？”

　　小男孩说道：“这就需要你有龙脉力量，将龙脉力量发挥到极致，灌注在你的草息剑上，等你灌注上去之后，草息剑即为你的身体，你就会吃下其他剑，而后草息剑便能脱胎换骨，慢慢养成具有自我意识，并且唯你命侍从的剑灵。”

　　雷加点头说道：“果然是需要龙脉力量。之前传奇铸剑师没有龙脉力量，自然无法铸造出具有剑灵的武器来，而我以前用草息剑的时候，也没有把所有的龙脉力量都灌注于剑身上，所以没能让剑升级。”

　　小男孩笑着说道：“这里难得宁静，你可以毫无顾忌的把龙脉力量施展出来，说不定，你还能因此进入到传奇的第一个境界呢。”

　　“我这就试试。”雷加当即将三把剑全都放下，草息剑放在正中，冰霜荣耀和信仰之剑放在左右，然后盘膝而坐。

　　坐好之后，雷加便放空思想，清空杂念，全身进入熏然状态，整个人就好像沉浸在春风暖日中睡着了一样，但又并不是真的睡着了过去，而是留了一丝意识，控制着龙脉力量缓缓的从身体游出。

　　自己的这份龙脉力量，是芙妮克希娅梦寐以求的。当时，雷加卷入了芙妮克希娅跟她的姐姐争斗之中，芙妮克希娅的姐姐为了不让妹妹得到自己的力量，便把强大的黑龙龙脉力量灌注给了雷加。

　　自这股力量进入雷加体内后，雷加身体里便有了黑暗、光明、龙脉三种力量，每一种力量都有惊天灭地的能力，两两不合，三个纠缠在一起，没想到却达成了平衡与统一。

　　而今这股龙脉力量已经完全被雷加吸收为己用，成为了雷加实力的一个重要部分，受雷加支配，再加上自身的黑暗与光明力量，如果芙妮克希娅想要夺走龙脉力量，绝对是一件另彼此两败俱伤的事情。

　　在灌注的过程中，最怕受到外界的干扰，然而雷加现在身处之地，是绿龙分身梦境的最深处，连绿龙分身自己都无法掌控，那小男孩也没有能力干扰雷加，所以雷加非常放心。

　　龙脉力量自身体缓缓游出，悬浮于三把剑之上。

　　雷加控制着自己的意识，让龙脉力量完全灌注在草息剑上，草息剑当即发出一阵唳叫，周围的两把剑也被草息剑的力量波及到，纷纷瑟鸣不已。

　　雷加只感觉自己的浑身骨骼变的坚硬无比，以往草息剑经历过的种种事情——从铸模、入炉、锻打，到跟其他传奇六剑比试，再到被遗弃，被红罗兰带往乌鸦岭，被雷加捡到，被魔君炼化，被芙妮克希娅吐息淬火，以及此后经历过的所有战斗，全都一股脑的涌进了雷加的脑海之中。

　　就仿佛是重生为剑，以剑的身份经历了这一切，并感同身受了一样。

　　当所有的经历逐渐回归现实，雷加再度感觉到自己的筋骨完全跟剑体融为了一身，自己仿佛就是草息剑，草息剑仿佛就是自己。

　　这一刻，他也隐隐领悟到了剑法的真谛，触类旁通，心中豁然开朗，整体实力又上了一个新的台阶，似乎已经进入了传奇领域的第一个境界：天下无双！

　　只是，雷加现在正集中精力灌注草息剑，不能分身去考虑自己的状态，所以并没有确定。他能感觉到自己的力量正源源不断的涌进草息剑中，就像是涌进了自己的身体一样。

　　草息剑在巨大力量的灌注之下，慢慢的从地面上浮起，在空中缓缓的打转，剑芒划出一道道优美的弧线。每转一圈，还发出一声龙吟虎啸般的鸣叫之声。

　　其他两把剑虽然没有实际的动作，但连起码的瑟鸣声都没有了，完全是被草息剑压制住了。

　　雷加意识一紧，感觉到自己的龙脉力量已经完全跟草息剑结合在了一起，当即发现腹内极饿，恨不得想把所有能看见的东西全都吞下！

　　无疑，眼前最具吸引力的便是冰霜荣耀和信仰之剑了。雷加断然是不会去吃信仰之剑的，毕竟信仰之剑是艾梨莎的武器，艾梨莎惜之如命，如果吃掉了信仰之剑，艾梨莎一定会郁郁寡欢的。

　　再说了，信仰之剑也不是传奇武器，吃下去也不顶事，而冰霜荣耀可就不一样了，这就好比是面前放着两份食物，一份是干面包，另一份则是蜜汁烧鸡。面对干面包和烧鸡，傻子都知道该吃哪一个。

　　冰霜荣耀是枫雪王国王权的象征，一般是保存在历届枫雪国王手中，安妮要想登记成为女王，少不得要用到冰霜荣耀。但这并不算是问题，如果只是主持加冕仪式的话，草息剑完全可以取而代之。更何况，雷加的目的是统一整个人族，人族将会只有一位人皇，而属下的藩国国王倒是可以有四个，从长远来考虑，雷加不希望他们手中还握手能反抗的武器。

　　想到这里，雷加便不再客气，大喝一声，猛得朝冰霜荣耀吞噬了下去。

　　只见草息剑内的龙脉力量幻化成一只巨大的黑龙幻象，黑龙幻象大喝一声，张开大嘴，猛得将冰霜荣耀吞噬了下去。

　　冰霜荣耀当即消失，被巨大的力量碾碎成上亿颗冰晶，如同一层厚厚的冻霜一样，紧紧的包裹住了草息剑。

　　草息剑剑体上泛着呼吸般的红光，雷加积蓄所有的龙脉力量，猛的一冲，龙脉力量瞬间回到了自己的体内，而草息剑却应声而碎！

　　雷加赶紧睁开观看，发现草息剑的剑柄之下，龙钢的剑体已经不复存在了，取而代之的是一道光华剑芒！

　　草息剑吞噬掉了冰霜荣耀！成了真真正正的传奇之剑！而雷加自己，也正式的踏入了传奇的第一层境界：天下无双！

　　“恭喜恭喜。”

　　小男孩在一旁瞧的真切，把这段时间里发生的所有事情都看在了眼睛里。“既能以弱吞强，又能在这种时候提升实力，雷加你真是了不得。若你能出得了这翡翠梦境，四王大陆将没有几个人再是你的对手了。”

　　“应该是我多谢你的指点。”

　　雷加脸上也洋溢着久违的笑意，这种突破自己极限的惊喜已经很久没遇到过了，更何况手中的剑也得到了晋升，更重要的是掌握了晋升的窍门，以后只有击败剩下五把传奇之剑，把剑吃掉，就可以让草息剑更上一层楼。而在提升草息剑能力的同时，自己也无疑会得到炼化！

　　小男孩老气横秋的说道：“指点是指点，个人的领悟是个人的领悟，你不必过于谦虚。这个世界上，像你这样聪慧的人，几千年也未必能碰上一个。既然你的剑已经是传奇之剑了，那就给他换个正式的名字吧。”

　　雷加看着手中的新传奇之剑，新剑已经完全没有了笨拙的体型，剑体上还传来了霜火之意，如巨龙吐息一样。他稍稍想了想，随即问道：“刚才我感觉自己化成了一条黑色巨龙，是这样吗？”

　　小男孩点了点头，“没错，你的龙脉力量将你的精神意识化作了一条巨龙，吞下了冰霜荣耀，如过不是这样的话，草息剑也不会升级为传奇之剑了。”

　　雷加随即说道：“那就叫这把剑为化龙剑吧。之后，我再化五次龙，便能将这把剑的剑灵彻底唤醒了。”

　　小男孩却摇头说道：“化龙的意思虽然准确无误，但我觉得应该可以给这把传奇武器更好听，更贴切的称呼。”

　　雷加忍不住问道：“那你有什么建议吗？”

　　小男孩稍稍沉吟了一笑，然后便笑着说道：“你看，你闯七情六欲关的目的，不就是为了唤醒绿龙分身让你出去吗？而你自己体内的龙脉力量，也已经达到了龙族的水准，就像是一只巨龙刚刚苏醒睁开了眼睛一样，所以我建议，不如就叫醒龙剑吧。既是指你要用此剑唤醒绿龙分身，又是指你要以此剑来唤醒心中的巨龙。”

　　“醒龙剑……”

　　雷加顿时觉得一股英气从传奇之剑上袭来，看来这把剑对“醒龙”这个名字倒是很喜欢。于是雷加当即笑着说道：“好，就叫他醒龙剑了！”

　　小男孩也笑着说道：“好了，既然你已经有了自己的传奇武器，那你可以试着唤醒绿龙分身了，我完成了自己的使命，也是时候离开了。我会把你的要求，通过意识传达给绿龙分身，但若是他彻底苏醒过来，那整个翡翠梦境都就毁掉了，你跟你的朋友就再无出去的可能，会永久的消失在虚空之中。”


第七百七十章 本我意识

　　听了小男孩的警告后，雷加认真的点了点头，“放心吧，此事不仅事关我自己的生命，也关系到艾梨莎的安危，更关系到我黑翼公会的前途，我心中有数。实不相瞒，我已有十足的把握，能让绿龙在睁开眼彻底清醒的一刹那，重新沉睡下去。”

　　小男孩惊讶的看了看雷加，“原来你在走到这一步前，就已经知道要怎么做了。虽说我很想知道你究竟能用什么样的方法让绿龙既不完全清醒过来，又能顺从你，但我相信你是一个稳重的人，既然准备好了，那就应该没有什么问题。好了，话不多少，你速速将醒龙剑插在这块软土上，这是绿龙分身梦境之心最软的那一小部分，一旦插入醒龙剑，绿龙分身的幻象就会出现在你的面前——你好自为之。”

　　说着，小男孩就让开了身体。

　　雷加手持着醒龙剑走到软土上方，深深的吸了一口气，而后双手倒持着醒龙剑的剑柄，朝下用力一插！

　　一声整耳欲聋的啸叫声兀然出现，紧接着整个翡翠梦境都剧烈的摇晃了起来，一只俯卧的巨大幻影绿龙随即出现在雷加的眼前。

　　这便是绿龙的千万个分身之一，绿光谷真正的主人。正是有千万个绿龙分身，才组成了绿龙的梦境，也正是组成了整个世界。

　　此时绿龙分身的幻象只是嘶叫，还未彻底苏醒过来。一旁的小男孩身体正在逐渐消失，雷加明白，一旦小男孩彻底消失，那就说明绿龙分身的潜意识会消失，本我意识会苏醒。

　　很快，小男孩的下半身就彻底消失，而绿龙分身的幻影却越来越真实，雷加甚至都能感觉到绿龙分身沉重的鼻息。

　　雷加也算是见过不少龙族本体了，比如黑龙、蓝龙，蓝龙的体型偏较小，黑龙的体型偏大，但恐怕两者加起来，也不足眼前绿龙分身的十分之一那么大。

　　绿龙分身是真正的庞然大物，雷加站在绿龙分身面前，深切的感觉到自己是多么的渺小。随着小男孩一点点的消失，绿龙分身也显得越来越有生机，龙尾高高翘起，龙爪用力的抓在地面上，龙啸之声，让翡翠梦境几近崩塌。

　　好在，绿龙分身的眼睛还没有彻底睁开，一旦眼睛彻底睁开，梦便醒了，梦境就不存在了，而他跟艾梨莎，也将彻底的不复存在了。

　　此时，只见小男孩脖颈以下完全消失掉了，只剩下一颗小小的头颅还悬浮在空中。小男孩用尽最后的意识朝雷加大吼道：“现在是最佳时机！”

　　雷加屏息静气，从衣袖里掏出一只金灿灿的臂环来——

　　小男孩最后一瞥，瞥见了雷加手上的臂环，眼瞳中充满了惊讶，只是他再也说不出话来了，彻彻底底的消失在翡翠梦境之中。

　　这只臂环，正是神族禁锢战神的神器，也后来被魔族改造成权利信物的惩神之环！黑暗魔君曾经利用这件神器，禁锢住了神族的女战神，让女战神对他唯命是从！既然是神器，能对神族有效，那么对龙族应该也一样有效！

　　事到如今，除了赌上一把，别无选择！

　　“是谁？胆敢打扰绿龙之梦！？”

　　随着一声隆隆的怒吼，绿龙分身整个站了起来，梦境继续崩塌，绿龙分身的眼睛也缓缓睁开——

　　雷加连同心念，将黑暗力量和光明力量一同凝聚在惩神之环上，猛地朝绿龙分身投掷而去——

　　惩神之环在飞行的过程中越变越大，最后换做一道光芒，直入绿龙分身的脖颈！

　　绿龙分身随即低吼一声，眼膜刚刚分开，眼睛还没来得及转出来，就被惩神之环彻底的禁锢住了。

　　“无耻的凡人！”绿龙分身竭力反抗，整个翡翠梦境崩溃的更加厉害了。

　　雷加厉声大喝道：“主人在此，还不老老实实听话！”

　　绿龙不甘的咆哮了一声，惩神之环的控制却让他无可奈何，只能乖乖的俯卧在地上，翡翠梦境的崩塌速度随即明显减缓了下来。

　　雷加暗暗的松了一口气，惩神之环果然有用！

　　他不敢耽误时间，连忙朝绿龙分身喝令道：“继续睡觉，不得苏醒！”

　　绿龙分身的眼睛闭紧，沉沉睡着，但本体意识仍在接受雷加的命令。

　　雷加抓紧时间命令道：“在你彻底睡过去之前，我要你把绿光谷恢复正常，把我跟艾梨莎都送到绿光谷之外。”

　　绿龙分身喉咙处咕咕作响，不一会儿时间，翡翠梦境就彻底稳定了下来。紧接着，一道绿光闪过，雷加眼前一花，再睁眼时，自己已经站在了绿光谷之外，而艾梨莎则躺在旁边的草地上。

　　雷加急忙把艾梨莎扶起，将她摇醒。艾梨莎缓缓的睁开眼睛，随即困惑的望了望四周，开口说道：“雷加，我刚才做了一个真是无比的梦，我梦见我们被何深海带入了翡翠梦境的陷阱之中，我们需要过七情六欲之关，才能——”

　　雷加当即打断了艾梨莎的话，说道：“没错，那不是梦，那是真实发生的事情。”

　　艾梨莎面露惊骇之色，“那为什么后面发生的事情我都不记得了呢？”

　　雷加笑着说道：“你喝下了乐之侍者的酒，就迷失了心性，不过现在我们已经从翡翠梦境出来了，你已经没事了。”

　　说完，便把信仰之剑重新交到艾梨莎手中。

　　艾梨莎虽然不明白后面发生了什么，但能从困境中出来，自己已经很高兴了。她接过自己的信仰之剑，好奇的问道：“咦，冰霜荣耀呢？”

　　雷加举了举醒龙剑，“被我吃掉了。”

　　艾梨莎这才注意到草息剑的变化，顿时瞪大了眼睛，“传奇！草息剑已经成为传奇之剑了！”

　　雷加说道：“现在，这把龙钢之剑的名字是醒龙剑。只要把六把传奇之剑都吃下，其中的剑灵就能彻底苏醒过来。”

　　艾梨莎满脸的欣喜，“真是太好了！虽说我们被何深海困在了着翡翠梦境，却也不是完全没有收获！我感觉我的实力也提升了不少，雷加你也进入到传奇的第一层境界天下无双了吧！”


第七百七十一章 客随主便

　　雷加微笑着点了点头，回答道：“经过这一次，我已经是踏入传奇领域的第一层境界，天下无双了。”

　　艾梨莎一阵欣喜，“太好了，黑翼公会无疑又壮大了不少，四王的时代将会由我们来终结掉。”

　　雷加抬头看了看周围，“我们得赶紧离开这里，回到枫雪王宫去。绿光谷里的时间跟现实中的不一样，也不知道外面已经过了几天了。时间拖的越久，安妮那边的压力就越大。”

　　说完，便连同心念，召唤出碧火雷霆来，然后跟艾梨莎一同骑上，快速的朝枫雪王宫奔去。

　　与此同时，在枫雪王宫里，安妮正眉头紧皱的端坐在王座之旁临时布置的一把座椅上，听着战熊侍卫的报告。

　　这些战熊侍卫原本就是负责宫廷安全的，他们也是被何深海蒙蔽，如今一切都水落石出后，自然还是在宫廷里供职，并且全都发誓誓死效忠安妮，因此安妮对他们很是放心。再加上这几天跟赤炎巨龙的战事吃紧，大部分黑翼公会精英都被费瑞克调往枫雪边境了，所以战熊之爪公会就接管了枫雪城防。

　　安妮心里并没有其他野心和想法，不然的话，她就直接自封为王，坐到宫殿最中央的王座上了。能回到原本就属于自己的王国，能报仇雪恨她就已经很满足了，这个枫雪王国也将按照任务约定，完完整整的送给雷加。只是现在雷加消失了三天三夜，派了无数人寻找都毫无音讯，她只能硬着头皮领导众人，同时隐瞒雷加失踪的消息，只对外说雷加闭关参悟新境界去了。

　　在雷加消失的第二天，圣光姊妹会的特使就传送到了枫雪王国，这一次，是实实在在的官方特使，不仅有圣光姊妹会最引以为傲的圣光三杰，还有一位评议会的长老同行。

　　安妮知道这一定又是评议会幕后指使的，评议会在她最需要帮助的时候没有出现，反而在战斗结束后，恬不知耻的想要来指手画脚，想想就令人生气。

　　若是按照安妮以前的脾气，定然把四位特使召进宫殿来，指着鼻子大骂一顿，毕竟她是圣女，又是枫雪王国唯一的合法继承人，在光明塔里或许她不敢，但在这里她是主人。

　　但是一想到雷加和艾梨莎生死未卜，所有的重担都落在她的肩膀上，她就不能这样任性妄为。她吩咐手下用最好的酒席招待特使，然后一方面推说公务繁忙，抽不开身，将会面的时间一拖再拖，另一方面，则派人火速送消息给正在跟随埃辛大公爵攻击火云王国的白素娥。

　　白素娥是圣光姊妹会的第一圣女，是安妮最倚仗的师姐。白素娥的年龄虽然比安妮大不了多少，但一贯冷静，有大局观，让白素娥回来处理圣光姊妹会的事情，自然是最好不过的了。只要有了白素娥，她便有了主心骨。

　　而今，战熊侍卫前来报告，说特使中的那位红宗长老已经出离愤怒了，如果再不见面的话，恐怕就要闹得非常不好看了，到时候，光是圣光三杰，宫廷侍卫们就对付不了。

　　安妮沉吟了半响，最终还是咬牙了咬牙，“你先下去吧。总之，她们的一切需求你都要满足，唯独见面这件事情，无论你找什么借口，哪怕是我病重快死了的借口都行，只要别让她们在这个时候给我添乱就行。”

　　战熊侍卫为难的说道：“公主殿下，小人能找的借口全都找了，这样拖延下去，迟早要出事情的。”

　　安妮叹了口气，“这个我比你清楚，但现在咱们是主人，他们是客人，就算客再大，也得随主便，这是亘古不变的规矩，圣光三杰和红宗长老自然也明白这个道理，他们心中再有气，但你只要赔个笑脸，任打任骂，她们也不敢冒然攻击一个国家的宫廷侍卫。一切的一切，还是等我师姐回来再说。”

　　战熊侍卫不安的舔了舔嘴唇，刚要说话，就看身边一道传送门打开，随着传送门的光华，一脸疲惫的白素娥从其中走了出来。

　　“师姐！谢天谢地！”安妮当即起身相迎。

　　白素娥惊讶的朝安妮问道：“安妮，出了什么事情？火云王国那边的战事已经到了关键时候，你的外公很需要我的帮助，你为何在这时把我召回呢？”

　　安妮先是转头对战熊侍卫命令道：“你先下去吧，我有事要跟师姐密谈。”

　　战熊侍卫无可奈何，只好行礼告退。

　　安妮随即拉着白素娥坐了下来，一脸严肃的说道：“评议会派特使来了，这次不光来了圣光三杰，红宗长老也亲自来了！”

　　“圣光三杰和红宗长老？”

　　白素娥怔了一下，“她们人呢？”

　　安妮回答道：“我把她们软禁在偏殿，然后派了一整个宫廷侍卫队看守，借故不见她们。”

　　白素娥大吃了一惊，“安妮，你疯了吗？你这样做，评议会怎么会放过你呢？若是她们来硬的，你可如何是好？”

　　安妮撇了撇嘴，“来硬的就来硬的，我才不怕她们呢。”

　　“胡闹！”

　　白素娥训斥道：“这根本不是你怕不怕的问题，而是给了评议会铲除我们的口实和把柄！你真是太胡闹了，雷加呢？雷加就这样放任你胡闹不管吗？”

　　安妮被训斥的有些下不来台，毕竟她还是枫雪王国的公主殿下，不过她自小跟着白素娥师姐长大，所以被骂两句，倒也心服口服。“雷加……雷加不在这里。”

　　白素娥当即皱起了眉头，“不在这里？什么意思？”

　　安妮微微叹了口气，“何深海从王宫里逃走，艾梨莎去追何深海，雷加怕艾梨莎有危险，于是便布置好任务，自己去追艾梨莎了。”

　　白素娥呼的一下站了起来，“这个雷加！堂堂公会统帅，怎么可以单枪匹马的行动！真是太胡闹了，你们全都是太胡闹了！真是上梁不正下梁歪啊，有雷加这样的领袖，难怪你会有恃无恐的把评议会长老和圣光三杰都软禁起来！”

　　安妮无所谓的耸了耸肩，“今天是软禁的第二天了，她们若想动手，早就动手了。我看一来是怕攻击王宫影响不好，二来是怕雷加出手。现在谁都知道，雷加是传奇英雄，圣光三杰根本不可能是雷加的对手，红宗长老虽然厉害，但也不敢随意放肆。”

　　白素娥说道：“那是她们还不知道雷加失踪了，若是知道，现在就会把咱们两人抓会圣光姊妹会，随意按上一些莫须有的罪名。对了，雷加失踪多久了。”

　　安妮小说的说道：“三天。”

　　“三天？”

　　白素娥怒叱道：“失踪了三天这么大的事情，你现在才告诉我？”

　　安妮嘟着嘴说道：“我也是很煎熬啊，本以为雷加最晚第二天就会回来，可现在已经第三天了，我心里已经完全慌了。”

　　白素娥叹了口气，怜爱的说道：“好了好了，现在有我在，你就不必慌乱了。雷加已经是传奇之身，人又聪明绝顶，想来只是被什么东西困阻了，不会有生命之忧。我们还是集中精力，对付眼前之事吧。”

　　听白素娥这么一说，安妮顿时放下心里，但随即有不安的说道：“眼前的事，就是如何对付评议会了。许久没有收到御座师傅的信了，连凯苏拉姐姐都很久没有来过了，我担心……”

　　白素娥当即说道：“别乱想，评议会胆子再大，也不敢对现任御座怎么样，只要我们不被剪除，评议会就很难废掉御座师傅，另立新的御座的。”

　　安妮问道：“那我到底该怎么办？见还是不见？”

　　白素娥稍稍沉吟了一下，“按理说，你我还算圣光姊妹会的圣女，不过一旦你登基成为枫雪王国的女王，那么你即算是自动失去了圣女的资格，无形中也算为她们省了一个麻烦，所以她们最主要的是对付我。只有铲除我，她们才有机会废除御座师傅。”

　　安妮急切的说道：“你可是第一圣女啊，谁都知道，你会接任成为下一任御座！”

　　白素娥苦笑着摇了摇头，“安妮，评议会是不可能让我成为下一任御座的，除非御座师傅她能彻底毁掉评议会，但硬碰硬也不是什么上上之策。说句实话吧，我之前觉得自己就是为圣光姊妹会而生的，但自从进入了黑翼公会之后，我反倒觉得，这里才是真正适合我呆的地方。”

　　安妮眼瞳一亮，“我也觉得圣光姊妹会的御座是件很不好的差事，你看我们的御座师傅，那么厉害的一个人物，到头来还不是要任评议会摆布？叫我说啊，等你帮助御座师傅夺回权力后，不如就离开圣光姊妹会，帮雷加打理黑翼公会得了。”

　　白素娥淡淡的一笑，“我倒是这样想过，但谁知道雷加是怎么想的呢？或许在他心里，始终觉得我们圣光姊妹会出来的人，都是外人吧。”

　　安妮当即反驳道：“不会的，你看我既是圣光姊妹会的魔法师，又是枫雪王国的唯一继承人，雷加还是放心的把大权都交给我。你比我有才干，比起艾梨莎来说更是强百倍，即使你想走，雷加不会轻易放走你的。”

　　两人正说着，突然间听到宫殿的门口一阵吵闹之声。


第七百七十二章 圣女威严

　　听到门口有打斗的声音，安妮顿时脸色一变，“不好，听声音，是圣光三杰出手了。怎么办，师姐？要不要暂时先躲避一下？”

　　白素娥也意识到了这一点，深深的吸了口气，随即说道：“是福不是祸，是祸躲不过。她们在这里被软禁了两天，恐怕这次是不找到我们不肯罢休了。而且这么长时间，她们也大概猜测到雷加并不在王宫里，所以有恃无恐。如果我们一味躲藏的话，枫雪王宫恐怕要被她们弄得鸡犬不宁。”

　　安妮点了点头，“那我们就跟她们见一见，好歹我们还是圣女，得拿出圣女的威严来。”

　　白素娥微笑着点了点头，“没错！”

　　这时，只听门卫的侍卫一声惨叫，接着便是身体被重重撞飞的闷响，再接着，三道身影便急速的冲了进来。

　　“圣光三杰！”

　　安妮冷笑一声，扫视着眼前三个各自身穿红黄蓝颜色法袍的魔法师，“你们竟然敢打伤枫雪宫廷侍卫，硬闯皇宫，真是好大的胆子！”

　　圣光三杰中，红袍法师和黄袍法师一见两位圣女负手而立，顿时便有些胆怯了，毕竟她们的地位跟圣女相比，中间还差很远很远，未曾开口应答，自己先矮了三分，被安妮和白素娥的气势所压制住了。

　　而蓝袍法师克莱芳汀，却明显比其他两人沉稳的多，实力也最强，已经可以跟白素娥的实力不相上下了。她淡淡的开口说道：“圣光三杰见过两位圣女。”

　　白素娥喝道：“既然知道我们的身份，还这样硬闯，你们真的有把圣女两个字放在眼里吗？”

　　克莱芳汀微微一笑，不卑不亢的说道：“圣女殿下，你们明明没什么重要的事情，却利用借口把我们软禁在这里长达两天，我们是圣光姊妹会的特使，恐怕是你们先不把圣光姊妹会的礼节放在眼里吧？”

　　安妮气恼的说道：“好一个伶牙俐齿的评议会走狗！我是这里的主人，你们是这里的客人，难道你们不懂什么叫客随主便吗？再说，以你们的身份，我完全可以不见！”

　　“那我的身份呢？”

　　一声洪亮的声音自殿外响起，随即，一个身着红色法袍的评议会长老便飘然而至。

　　安妮和白素娥都暗暗倒抽了一口冷气，她们早就知道红袍长老来了，可没想到竟然会亲自出面，看来今天这一次，真是凶多吉少了。

　　红袍长老一站定，便冷冷的说道：“白素娥，安妮，你们竟然连我一起软禁，胆子未免也太大了点吧？莫非是想公然对抗整个圣光姊妹会不成？”

　　白素娥当即回应道：“红宗长老，评议会的权力很大不假，但圣光姊妹会的规矩上，没有任何一条写明评议会的身份比圣女还高。相反，规矩上却明明白白的写到，御座是圣光姊妹会唯一领袖，而三名圣女是除了御座之外，地位最高之人，所以理论上，你们见到我跟安妮，还得老老实实的鞠躬行礼！”

　　红宗长老哈哈大笑起来，“不知天高地厚！评议会做出废掉你圣女身份的决定时，我还觉得有些不忍，但现在看来，这个决定何其明智！要是留着你将来执掌圣光姊妹会，圣光姊妹会非出大事不可！”

　　安妮顿时瞪圆了眼睛，“什么？你们要废除掉白素娥师姐的第一圣女身份！？”

　　红宗长老点了点头，“没错。这次我们几个特使的任务，一是给你加冕，二就是废掉白素娥，不仅仅要废掉她的圣女身份，还要把从圣光姊妹会中除名，以后也不得使用任何魔法！”

　　“真是歹毒！”

　　安妮愤愤不平的说道：“利用给我加冕把我清理出圣光姊妹会，然后又把我师姐开除，你们评议会真是一手遮天！圣光姊妹会要毁灭，也是毁在你们三个老东西手里。”

　　白素娥虽然心中愤懑，但还是拦住安妮的谩骂，冷静的问道：“敢问红宗长老，你们是依照那一条罪名，要把我从圣光姊妹会除名的？”

　　开除是一项很重的责罚，圣光姊妹会成立几千年以来，其中很少有被直接除名的，更何况要被除名的还是一位第一圣女，是可以继承御座的圣女。如果没有天大的罪责，随意开除圣女显然是很不符合规矩的。

　　红宗长老微微皱了皱眉头，她岂能不知道此事的严重性？只是如果不先除掉白素娥，评议会的计划就寸步难行，即使能强行废掉现任御座，也不可能扶植新的御座上台。因此除掉白素娥，是所有行动的首要关键。

　　红宗长老清了清嗓子，朗声宣布道：“现任第一圣女白素娥，不守会规，忤逆御座，且品性不端，清白之身丧失，有辱圣光尊严，因此圣光姊妹会决定，将你开除！”

　　白素娥气的浑身发抖，这些罪名没有一个是能够成立的，且不说她对御座师傅和圣光姊妹会的忠心，就说清白之身丧失这一条，就让她无法接受。

　　一旁的安妮更是气愤，破口大骂道：“老东西！你竟然用这样肮脏的话来污蔑师姐！你有什么证据！？”

　　红宗长老冷着脸说道：“这还需要什么证据吗？白素娥私自离开圣光姊妹会，然后便留在了那个叫雷加的年轻男人身边，那雷加是出了名的强盗，两人之间若不是有奸情又是什么？跟我要证据，我倒想让你们拿出反驳的证据来，你们能拿的出来吗？”

　　安妮愤怒的吼道：“这种证据，要我们怎么拿？你们评议会，明明就是用莫须有的罪名强加在我师姐头上！既然事情到了这个份上，我也就没必要给你们留脸了！战熊之爪何在？”

　　“在！”

　　一声声洪亮的吼声从宫殿门外传来，紧接着甲胄声响，全副武装的战熊之爪精英们快速的冲了进来，将红宗长老和白素娥牢牢的包围在大殿中央。

　　红宗长老见战熊之爪的士兵出现，心里倒是安定的很多。她正愁没过硬的理由来除掉白素娥和安妮呢，现在总算是有了口实。她环顾了一下四周，冷笑着说道：“区区二百多人，能耐我何？”

　　“还有我！”

　　一声如雷霆般的怒吼声，由远及近！


第七百七十三章 由我代劳

　　红宗长老和圣光三杰被雷霆般的吼声吓了一大跳，急忙转身回望。

　　白素娥和安妮却知道这声音的主人是谁，脸上情不自禁的露出了激动的神情：“雷加……”

　　只见战熊之爪侍卫的包围圈自动分开一条通道，雷加面色阴冷的走了进来，身后还跟着艾梨莎。

　　“竟然是他……”

　　圣光三杰中的蓝袍法师克莱芳汀楞了一下神儿，随即喃喃自语道。

　　红宗长老小声的问道：“怎么？你认识他？芳汀？”

　　克莱芳汀回过神儿，连忙说道：“不，不认识，我的意思是说，原来他就是雷加。”

　　她已经认出了雷加就是跟自己妹妹克莱曼婷同在一所魔法学院里学习的“嘉娜小姐”，但无论如何，她也不能把这个信息透露出去，因为那会影响到克莱曼婷的前途。要是评议会得知雷加跟自己的妹妹关系不浅，克莱曼婷甚至会有生命危险。

　　红宗长老见克莱芳汀言辞闪烁，心中顿生疑窦，但现在并不是细问追究的时候，她必须先集中精力应付眼前的局面。随即，她清了清嗓子，一脸高傲的说道：

　　“雷加大人，真是百闻不如一见啊。年纪轻轻，就已经成为这片大陆上最有实力的人物，佩服佩服。”

　　雷加冷冷的一笑，毫不客气的说道：“穿红袍的老家伙？看来你应该是评议会的红宗长老了。你们评议会不是一贯不抛头露面的吗，这次怎么会惊动三长老之一呢？”

　　红宗长老从未被这样不屑的称呼过，当即想要发作，但最后只是捏了捏拳头，故作平静的说道：“这次是处理我们圣光姊妹会的内务，所以自然要由我们评议会出面。雷加大人年轻有为，若是能走上正途，就是四王大陆之福，若是雷加大人愿意的话，圣光姊妹会倒是可以跟黑翼公会达成互助协议。”

　　在来这里之前，评议会三位长老就开过一次讨论会，专门讨论如何对付雷加。红宗长老的意思是除掉雷加，以免祸患，蓝宗长老的意思则是尽量招安，免生事端。最后黄宗长老在考虑过千牧雪跟雷加潜在的关系后，决定偏向于蓝宗长老的意见，暂时不攻击雷加的黑翼公会，甚至可以扶植黑翼公会，顺便利用黑翼公会去打击赤炎巨龙公会，从而达到一举两得的效果。

　　听到红宗长老的话，白素娥不禁心头一紧。雷加的黑翼公会，是她御座师傅最先看中扶植的，但毕竟御座没有实权，如果雷加为了黑翼公会的膨胀而绕开她跟御座的话……

　　只见雷加哈哈大笑起来，“老太婆，你来晚了一步。在你之前，你们的御座阁下已经跟我达成了协议。”

　　红宗长老眼中精光一闪，冷笑着说道：“雷加大人，你是聪明人，应该知道现在圣光姊妹会是谁说了算吧？”

　　雷加笑着点了点头，回答道：“我当然知道。你们评议会操纵了圣光姊妹会，御座不过是你们手中的提线木偶而已。”

　　红宗长老被一语道破真相，面色有些尴尬，但却又不能反驳雷加的话，于是哼说道：“既然你心里明白，那就应该做出对自己有利的决定来。”

　　雷加冷笑着说道：“做人最重要的就是讲信义，我既然答应了御座阁下，那就没有背弃她的理由。再说，你们连御座都敢操控，难保以后不会把我当成傀儡，把我们黑翼公会当成你们的垫脚之石，我岂能任由你们摆布？！”

　　若是在一年之前，雷加必然没有这样的底气，但现在今时不同往日了，有了不断强大的黑翼公会，他完全敢跟评议会叫板。

　　白素娥和安妮听到雷加的话，全都暗暗的松了一口气，白素娥看向雷加的眼神也变得格外温柔和感激。从一开始把雷加当成敌人对手，再到把雷加当成强盗流氓，到了现在，她已经完全被雷加的人性所征服。如果说她做不成下一任御座，那么她宁可一辈子留在黑翼公会，留在雷加的身边。

　　红宗长老下垂的眼袋微微一抖，随即恨恨的说道：“这样说来，雷加大人你是一定要跟我们圣光姊妹会作对了？”

　　雷加纠正道：“不是跟你圣光姊妹会作对，而是跟你评议会作对。你们评议会既不是御座，又不是圣女，根本没有资格代表圣光姊妹会。”

　　红宗长老气鼓鼓的说道：“好！好！雷加大人，别忘了你今天嚣张的态度，将来迟早有一天，你会后悔的！既然你不打算跟我们合作，那就请你先站到一边去，我们评议会要处理自己内部的事情！”

　　雷加站在原地纹丝不动，“这里是安妮公主的地盘，也是我黑翼公会旗下的领地，我倒要听听看，你打算做什么？”

　　红宗长老重新摆出一脸傲气，“按照圣光姊妹会的最新决议，我们此行的目的有两个，一是为安妮加冕，二是开除白素娥。”

　　雷加冷笑道：“原来如此。看来你们是对现任御座不耐烦了，急着想要废掉现任御座，另立傀儡。想要立新的傀儡，那就要扫清障碍——所以你们借加冕把安妮的圣女身份剥夺，又给白素娥随便编一个借口把她除名——不知道你们会如何对待第三圣女千牧雪呢？”

　　红宗长老脸上顿时青红皂白，支支吾吾了半天，才开口说道：“这个，是我们内部的事情，不用你管。”

　　雷加的眼神突然变得凌厉，浑身上下满是杀气：“如果你们敢动千牧雪一根寒毛，让她受半点委屈，我就把你们圣光姊妹会连根摧毁，一个不留。”

　　红宗长老恼怒的吼道：“自圣光姊妹会成立千百年来，从来没有一个人敢这样威胁！雷加，你真是不知道天高地厚！再不让开的话，别怪我以干扰圣光的罪名对你动手了！”

　　雷加哈哈一笑，“你不是想替安妮加冕吗？我看不必了。安妮是枫雪王国的唯一合法继承人，你一个区区评议会长老，没有资格为她加冕，就由我来替你代劳了！”

　　安妮当即说道：“安妮愿意接受黑翼公会会长、博德迪萨之领袖、屠龙者雷加的加冕，能被屠龙者加冕，是枫雪王国的荣耀！”

　　红宗长老顿时气的浑身发抖，“反了反了！四大王国历来都是由圣光加冕，安妮，你身为圣女，竟然自甘堕落，让一个外人来给你加冕！难不成你是要带着枫雪王国脱离圣光姊妹会的恩泽吗？”

　　安妮冷冷的说道：“这个时候，你倒想起我是圣女来了？没错，我就是要让枫雪王国脱离圣光姊妹会的控制，脱离你们评议会的摆布！”

　　“你、你、你们……”红宗长老气的说不出话来。

　　一旁的黄袍法师小声提醒道：“长老，他们没有冰霜荣耀。”

　　红宗长老眼睛一亮，随即说道：“对！你们没有冰霜荣耀，冰霜荣耀乃是由圣光姊妹会赠与历代国王的，枫雪王国的传国信物便是冰霜荣耀！没有冰霜荣耀，你们就不算是合法国家！”

　　安妮心中一沉，但当即反唇相讥道：“合不合法不是你说了算！我枫雪王国存在于这片土地上几千年之久，无需一把剑来证明什么！”

　　“冰霜荣耀已经没了。”雷加冷冷的说道。

　　此话一出，在场的人都怔了一下。安妮连忙小声的问道：“是没找到？还是被何深海毁掉了？”

　　按理说，一把传奇之剑，绝不是普通人能毁得掉的，就算是传奇级的天神下凡，也很难做到。

　　雷加淡淡的一笑，解释道：“冰霜荣耀已经不复存在了，它被我的剑吃掉了，再也不会有了。”

　　说着，便拔出了自己的醒龙剑。

　　醒龙剑一出，整个宫殿顿时一片刺骨寒意，四位圣光特使纷纷凝聚起魔法，才能抵御醒龙剑带来的威慑。

　　雷加不等其他人反应过来，便继续说道：“我的这把传奇之剑，原本是第一代御座命令传奇铸剑师打造的龙钢之剑，专门用来克制其他六把传奇武器的，刚打造出来的时候，世人都以为这把剑失败了，但时至今日，它才刚刚苏醒。”

　　红宗长老倒吸了一口冷气，“原来是这把剑……”

　　雷加朗声说道：“醒龙剑不光要吃掉冰霜荣耀，还会一直吃下去，直到把剩下的五把传奇之剑都吃掉，所以以后四王大陆的王权传承，也都不会以传奇之剑作为信物了。”

　　红宗长老嘴角一牵，想要说话，但传奇武器的威慑力却让她不敢胡言乱语。要是单单一个刚步入传奇领域的雷加倒还好对付一些，但再加上一把龙钢打造的传奇之剑，那场面就几乎没什么胜算了。

　　安妮当即朝身后的战熊侍卫命令道：“拿我的王冠来！”

　　“是！”

　　一名队长模样的战熊侍卫拿出早就准备好的王冠，恭恭敬敬的捧到雷加面前。

　　雷加伸手接过王冠，走到安妮的面前，朗声说道：“安妮，跪下。”

　　安妮顺从的双膝跪地。


第七百七十四章 女王加冕

　　为王者加冕可绝对不是小事。在四王大陆上，一般都是有圣光姊妹会的御座阁下来为王者加冕，这表示王权不能逾越神权，王权必须服从神权。

　　安妮请雷加为自己加冕，就等于是公开认可枫雪王国从属于黑翼公会，安妮自己虽然为王，但也只是代替雷加统治枫雪国民而已，雷加有权利在任何时候废除安妮，自行取而代之。

　　当然，雷加绝不会那样做。一来枫雪王国本来就属于安妮，二来自己的目标更为远大，接管枫雪王国的管理只能拖累自己前进的脚步。

　　统一四国，建立一个凝聚而庞大的人族皇朝，才能抵御神族和魔族对人类世界的入侵。尽管神族和魔族现在还相安无事，但就像死对手何深海所说的那样，如果人类不采取行动改变的话，迟早会因卷入神魔大战而毁灭。

　　何深海采用的是倚靠龙族的办法，并且不择手段，雷加则是通过重组四国的王权来实现。如果说给蛮族的荆棘女王加冕是临时起意，那么为安妮加冕则是雷加早就计划好的。

　　这样一来，枫雪王国便是第一个正是脱离圣光姊妹会控制的国家，有了第一个，便会有第二个。只要能击败赤炎巨龙，解除奔流之围，很快奔流王国也会脱离圣光姊妹会的控制，火云王国更是为唯黑翼公会是从，至于剩下的森岩王国，那就好对付了。

　　因此，雷加是绝对能不放过给安妮加冕的机会。而安妮也愿意诚心诚意的把国家的命运交在雷加手中。

　　安妮刚刚跪下，红宗长老就暴喝一声：“所有的王权都应该服从神权！不许亵渎！”

　　说着，便催动灵力，长袖一挥，释放出数个球形闪电，径直冲向安妮！

　　“不好！”

　　白素娥惊呼一声，急忙用全部的灵力结成魔法护盾，挡在安妮的面前。

　　轰！

　　整个宫殿都为止摇晃起来。

　　白素娥牙关紧咬，脸色发青，怔怔的呆在原地，显然是受伤不轻。

　　“师姐！”安妮大叫一声，想要上前搀扶。

　　“别碰我！”

　　白素娥厉声警告道：“我身上还有反射电流，你若碰我，连你都会受伤。”

　　红宗长老冷笑道：“第一圣女的实力，看来最近有所退步啊，竟然连我一招都只能勉强接下。这恐怕就是你天天纵欲的下场吧。”

　　“你！”

　　白素娥气愤至极，按理说，她绝对可以轻松化解掉红宗长老的反射闪电，但红宗长老出手突然，完全是恶意偷袭，而且还用了十足的灵力，一心就想杀死安妮，白素娥见状自然是准备不及，只能仓促结盾，实力上肯定要大大折扣。

　　而且，这段时间里，她先是帮黑翼公会炼制圣光紫莲，又跟安妮一起救治莫内德和黛儿，接着又被雷加派往火云战场，灵力的损耗一直没有完全恢复过来，因此才被红宗长老羞辱。若论真正的实力，就算她打不过红宗长老，也能拼个平手。

　　白素娥正要发作，一只大手却轻轻的抓住了她的手腕。紧接着，一股暖呼呼的灵力便进入到她的身体之中，将附着在她筋脉上的反射电流全部吸收掉了。

　　白素娥顿觉一阵清爽，连长久以来积蓄的疲惫都不见了踪影。她吃惊的抬头望去，看到雷加正一脸淡然的望着她，而那只源源不断传递灵力的手，正是雷加的手。

　　白素娥心中一阵惊讶，她怎么想也想不明白，为何雷加会拥有灵力修炼。但不管怎么说，有了雷加的帮助，自己就一点都不必担心红宗长老的挑衅了。

　　红宗长老见白素娥刚才还脸色发青，一会儿的功夫后就脸色红润，心中大感疑惑，因此不敢进一步有所动作。身穿蓝袍的克莱芳汀自然是明白雷加正在做什么，但也不敢说破。

　　雷加见白素娥恢复过来，便小声的说道：“有我在，没人能欺负的了你们。现在，你去跟红宗长老对打，缠住她，我来给安妮加冕。”

　　白素娥随即重重的点了点头，现在她的灵力不但完全恢复，而且还大有提升突破之势，根本不担心红宗长老。

　　她随即往前走了一步，冷笑着对红宗长老说道：“红宗长老，虽然你是评议会的一员，屡次出言污蔑我，但我仍尊敬你为圣光姊妹会的元老，不想对你大动干戈。因此，我愿意让你先打三招，刚才算是第一招，三招之后，我便对你不客气了。”

　　红宗长老哈哈大笑，“看来你这段日子不光是学会了放荡，还学会了说大话！好，既然你自己找死，那我就倚老卖老，成全你！”

　　说着，红宗长老便将自己的灵力全部凝结在手掌上，嘴里快速的吟诵冗长费劲的咒语。

　　安妮惊叫道：“师姐，是怒炎术！千万要小心啊！”

　　怒炎术算得上是传奇等级之前最伤害最高的魔法之一了，专破魔法罩，一旦魔法罩被怒炎术击破，整个人变会瞬间被高温烤成灰烬。看得出来，红宗长老是铁了心要除掉白素娥了。

　　白素娥一边不慌不忙的顶起淡黄色的魔法盾来，一边分心对安妮说道：“别管我，继续你们的加冕仪式！”

　　红宗长老冷喝道：“找死！”

　　话音刚落，手中便冲出一道火焰，火焰的温度其高无比，整个宫殿像是塞进了大烤炉一般，围困红宗长老的战熊之爪卫士们耐不住高温，纷纷后退了十几步，就连圣光三杰也微微皱起了眉头，强忍着怒炎术的余威。

　　雷加根本不去在意红宗长老的攻击，把后背完全交给白素娥，自己转身端起枫雪王冠，走到安妮面前。

　　安妮很担心白素娥师姐能否应付的了，但见雷加胸有成竹的样子，自己便放下心里，重新跪倒在地，等候雷加训话。

　　雷加简单明了的说道：“当这顶枫雪王冠放在你的头上时，你即为王。请牢记你的身份，时刻以枫雪王国人民的幸福为己任。如果你准备好了，你即可平身。”

　　安妮难以抑制自己的激动，“绝不辜负重任！”


第七百七十五章 偿还恩情

　　见雷加将王冠放在安妮的头上，红宗长老顿时火冒三丈，手中的怒炎术也不在留有余地，全力朝他们攻去。

　　白素娥将魔法盾发挥到极限，淡黄色的防护罩好像是结了一层厚厚的茧一样，死死的抵挡住怒炎术的攻击。

　　怒炎术似乎就要把魔法盾烤化了，但却始终无法真正突破魔法盾，最终消弭于无形当中。

　　红宗长老大吃一惊，她完全没想到自己全力的一击，竟然连白素娥的一片衣角都没有碰到！更别提如何阻止雷加给安妮加冕了！

　　白素娥淡淡的一笑，对红宗长老反唇相讥道：“怎么？第二招就这么快结束了？看来你真是老了，红宗长老！”

　　“找死！”

　　红宗长老咬牙切齿的怒骂道：“再接我一招！”

　　说着，重新施展出怒炎术来。这次怒炎术还附带着精神削弱的暗招，试图把白素娥的魔法盾彻底击破！

　　白素娥冷笑一声，将全部的灵力都灌注在魔法盾之上。这一战她必须拼尽全力，不光是为了身后的雷加和安妮，更是为了自己，决不能让红宗长老白白污蔑！

　　这边第三招一触即发，那边雷加却不慌不忙的将跪在地上的安妮拉了起来，携着安妮的手臂，高高举起，对在场的每一个人大喊道：“枫雪王国，这是你们的新女王！”

　　周围那些战熊之爪卫士们个个群情激动，连声高喊道：“女王万岁！女王万岁！女王万岁！”

　　“不许喊！不许喊！”

　　圣光三杰中的红袍法师和黄袍法师气急败坏的吼道：“这次加冕是非法的！你们统统都是违逆神祇的！”

　　安妮则振臂高呼道：“屠龙者雷加万万岁！”

　　战熊之爪的卫士们本来就尊崇雷加，见自己的女王这样喊，当即也跟着喊了起来：“女王陛下万岁！屠龙者雷加万万岁！”

　　红宗长老怒吼一声，将手中的两道魔法同时砸向白素娥。

　　精神削弱的魔法最阴险，暗藏在怒炎术之中，白素娥不敢怠慢，使出浑身解数。淡黄色的魔法盾当即光芒暴涨，先是抵挡住了怒炎术，而后跟怒炎术一起消弭。

　　红宗长老总算是倾全力击破了白素娥的魔法罩，但自己也再无攻击手段。

　　白素娥信心大涨，冷笑着对一脸惊诧的红宗长老说道：“我已经让你三招，算是对同门之情的顾念，你连我的都打不过，更别想跟雷加对抗了。现在安妮女王已经加冕，大喜的日子里，我也不想再为难你们，你们自行离开吧。”

　　红宗长老的老脸岂能挂得住？她怒吼一声，大喊道：“圣光三杰！布阵！今天就算拼死，也一定要杀了白素娥这个小贱人！”

　　“是！”

　　三名女魔法师当即环绕红宗长老而立，各自的脚下也隐隐浮现出魔法阵符文的样子，而阵眼便是红宗长老。

　　“不好！”

　　安妮低呼道：“是毁天灭地阵，此阵法的威力巨大，能让方圆数十里的建筑都夷为平地！这老太婆真是歹毒，我师姐一而再、再而三的忍让，可她却不识好歹，竟然不惜用这样的招数来攻击我们！”

　　雷加再也按捺不住心中的怒火，没等魔法阵成型，便拔出醒龙剑来冲进阵中。

　　“哼，来的正好！”

　　红宗长老哼笑一声，随即命令道：“变阵，把雷加困死在阵中！”

　　说着，四人身上各自隆起一道防御屏障，连接在一起，把雷加困在屏障之内。

　　雷加对这种魔法屏障一点都不陌生，他手上的醒龙剑在龙脉力量的加持下，威力无穷，只一个稀松平常的挥舞，就直接砍破了红宗长老的屏障！

　　红宗长老本来不至于被轻易攻破防御，但此前她连发三招，招招都是拼尽全力，如今灵力早已是油尽灯枯，连阵法都是勉强支起，甚至还不如其他三名圣光三杰。

　　雷加自然是不能错过这样的机会，醒龙剑带着龙吟虎啸之势，长驱直入，直刺红宗长老的咽喉！

　　红宗长老见势不好，想要躲闪哪里还来得及？只能狼狈的就地一滚，希望能躲开醒龙剑的攻击，但雷加既已出手，杀心已定，绝不会放过红宗长老，手腕微微一抖，醒龙剑便化作一道刺眼夺目的精光，直接穿透了红宗长老的胸膛。

　　“啊！”红宗长老惨叫一声，急忙用仅存的灵力护住自己破碎的心脉。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　“长老！”

　　圣光三杰不顾一切的冲到雷加面前，红袍法师和黄袍法师双双朝雷加展开殊死攻击，蓝袍法师克莱芳汀则急切的将血泊中的红宗长老扶起。

　　“雷加！你真是胆大包天！竟然敢伤害评议会的长老！还不快快束手待毙！”黄袍法师怒喝道。

　　雷加冷眼盯着两名圣光女法师，无情的说道：“既然已经跟你们评议会撕破了脸，那么杀一个也是杀，杀两个也是杀！你们一起上吧。”

　　两名法师自知不是传奇英雄的对手，但又不甘心示弱，于是互相交换了一下眼色，一同朝雷加攻来。

　　雷加也不含糊，没等两名法师出招，醒龙剑就凌空划出一道光弧，将两人的魔法罩彻底击溃。两名魔法师被巨大的力道撞击，顿时口鼻流血，心神紊乱。想要再组织起像样的攻击，已经为时已晚。

　　雷加进一步踏前，想要结果掉两人的性命，身后的白素娥突然伸出手臂，拉住雷加，低声的哀求道：“雷加，评议会虽然可恶，但毕竟是我的手足姊妹，请你看在我的份上，饶过圣光三杰吧。”

　　雷加怒而不语，拔出的剑，想要再收回，何其的难！

　　圣光三杰中的克莱芳汀抬起头，用哀求的目光望向雷加。她心里明白的很，如果雷加想要把她们三人都杀死，她们谁都逃脱不了，但她还是希望雷加能够网开一面。

　　雷加看到了克莱芳汀投了的目光，心里不由自主的想起了克莱曼婷。如果今天在这里大开杀戒，即使不杀克莱芳汀，克莱芳汀也不会单独苟活，到时候无法向克莱曼婷交代——再说，当年自己已被克莱芳汀识破，克莱芳汀并没有出卖他，这也算是一份恩情。

　　现在，就是偿还这份恩情的时候了。

　　雷加抿了抿嘴，缓缓的把醒龙剑收了起来，冷冷的说道：“你们走吧，我不会杀你们了。”

　　红袍法师和黄袍法师面面相觑，压根就没想到雷加会放过她们。毕竟，雷加对付红宗长老时，眼睛都不眨一下。

　　两人还想趁机做点小动作，克莱芳汀当即喝止道：“你们两个还嫌自己活的太长了吗？赶紧回来，照顾红宗长老离开！”

　　两人这才如梦如醒，急急的回到红宗长老身边。

　　红宗长老的心脉已经被醒龙剑震碎，此时面如金纸，一口气完全靠自己仅存的灵力来维系着。圣光三杰紧急用治疗术弥补红宗长老的伤口，但醒龙剑带着霜火特效，再强悍的治疗术也无法阻止伤势的扩散。

　　红宗长老虚弱的抬了抬手，“罢了，我已经知道自己的命数了。是自己技不如人，也怪不得别人。但为了我们圣光姊妹会，此行的任务我们一定要完成！你们，扶我起来！”

　　“长老！”

　　“啰嗦什么！快扶我起来！”

　　圣光三杰流着眼泪，将红宗长老缓缓的搀扶起来。

　　白素娥有些于心不忍，和声的说道：“红宗长老，事情搞成这样，也不是我的本意。我这里有很多圣光紫莲，如果你需要的话……”

　　圣光紫莲再厉害，也无法治愈这样致命的伤，白素娥只是聊表心意而已。

　　只听红宗长老冷冷一笑，朗声说道：“白素娥，你身为第一圣女，不知廉耻，不守贞操，跟黑翼公会狼狈为奸，如今我以圣光姊妹会特使的身份，正式剥夺你圣女的身份，并把你驱赶出会！”

　　白素娥激愤的咬了咬嘴唇，“长老，你要开除我这我没话说，我也知道，一旦跟你动手，就没有回头路可以走了，自己是绝对回不去圣光姊妹会了。但是，你污蔑我不知廉耻，不守贞操，我却绝对不能接受。自从我离开圣光姊妹会以来，从来没有失德之处，你们既然一口咬定，那我便证明给你们看好了。”

　　说着，当众解开身上的衣服，露出自己风华绝代的胴体。

　　“你、你这还不算不知廉耻吗？”红宗长老大骂道。

　　白素娥也不在乎别人的目光，而是径直走到雷加的面前，伸手环住雷加的脖颈，轻声的说道：“我要你像那天一样对我。”

　　雷加心中一怔，随即回想起那晚的误会。“你……确定？”

　　白素娥微微一笑，“怎么？天不怕地不怕的屠龙者，不敢当着这么多人做吗？”

　　“快意情仇，男儿本色！有何不敢！”雷加哈哈一笑，随即抱起白素娥的身体。周围的人全都被震惊了，谁也没想到事情会急转直下，从杀戮变成……

　　安妮瞪大了眼睛，艾梨莎则皱起了眉头，伸手去捂安妮的眼睛，其他侍卫则纷纷转过身去，不以眼神干扰冒犯。

　　白素娥闭上眼睛，紧咬着牙齿，却仍忍不住低低呻吟，享受着初次的痛意。


第七百七十六章 自证清白

　　“无耻！骚货！”

　　红宗长老被眼前的场面气的就快咽气了，只骂了几句话，就被白素娥的娇呼声彻底淹没了。

　　圣光三杰全都面色尴尬，走也不是，留也不是。

　　一直过了许久，白素娥的娇呼声才终于停止，她浑身香汗淋漓，随意的披好衣服，然后扯下一块白纱，将自己的处女之血擦拭在白纱之上，冷冷的丢到红宗长老的面前。

　　“这便是我守身如玉的证据！在场的人都能替我作证，你们只是想把我赶出圣光姊妹会，所以才故意污蔑我的！”

　　白素娥说道：“如今，在你们的诬陷和逼迫下，我真的失去了自己的贞操。如果说我淫荡，那也你被你们逼迫的！我，白素娥，从今天起，便不再属于圣光姊妹会！姊妹之情，一刀两断！”

　　红宗长老没想到白素娥竟然会用这样的方式自证清白，虽然说这样一来，白素娥也没什么清白了，可传扬出去，只会说明她们评议会的确是污蔑在先。想到这里，红宗长老一口老血喷了出来，再也说不出什么话来了。

　　圣光三杰急忙合力打开一道传送门，扶着红宗长老离开。克莱芳汀临走时微微朝雷加点头致谢，然后便跟着姊妹们钻进了传送门。

　　传送门的光华随即消失。

　　艾梨莎走上前来，皱着眉头说道：“为什么不直接杀掉她们，免生祸患？”

　　雷加淡淡的说道：“祸患已经发生，杀不杀其实都一样了。那个红宗长老当胸中了我一剑，必死无疑。”

　　白素娥忧心忡忡的说道：“杀了一个评议会长老，恐怕这次是真的要跟圣光姊妹会为敌了。我们还没有做好万全的准备啊。”

　　安妮撅着嘴说道：“我们还有御座师傅呢，这次开除素娥师姐，分明就是评议会瞒着御座师傅干的，如今评议会少了一个长老，御座师傅那边压力应该更少才对。”

　　白素娥摇了摇头，“就怕没了我们，御座师傅的处境会更加艰辛啊。”

　　安妮扑哧一笑，“不说那些了，说点高兴的事情吧。师姐，你刚才叫的好大声啊——”

　　白素娥当即一阵脸红，“我、我，我当时是被气坏了而已，所以才……哎呀，我忘了还有重要的事情处理，先回趟房间去，你们慢慢聊。”

　　说着，快速的闪现，逃离了众人的视线。

　　安妮冲战熊侍卫们挥了挥手，示意侍卫们退下，并让他们把自己加冕的消息传递出去。

　　雷加哑然一笑，也不去在意白素娥的羞赧。从今以后，自己又多了一个女人，多了一份责任和牵挂，而他定当好好的保护。

　　他转过头来对安妮说道：“安妮，今天是你的加冕大典，我本想办的隆重一些，没想到回来的太晚，又让评议会搅了局。”

　　安妮却毫不介意的说道：“过程不重要啊，重要的是，你已经把王冠带在我的头上，我会替你好好掌管这片领地，让你的旨意畅行无阻。哦，对了，我还没问你们呢，何深海他……”

　　雷加稍稍皱了下眉头，“何深海中了我一剑，把我们困在一个翡翠梦境里，然后自己逃走了。按三天的时间来算，他应该逃出了枫雪王国的势力范围了。”

　　安妮忍不住问道：“你既然能一剑令红宗长老必死无疑，那何深海的实力顶多也就是红宗长老的实力，同样中了你一剑，难道他不会死吗？”

　　雷加摇了摇头说道：“我跟何深海战斗的时候，手中的剑还没有晋升为传奇之剑，自己也没有踏入传奇领域的第一层境界，所以造成的伤害不能比，何深海的确是身负重伤，霜火的伤害也让他几乎无法治愈伤口，看他只要找对了人，还是能保住自己的性命的。”

　　安妮点了点头，“看来，跟何深海的斗争，还要一直持续下去。不过，以他的伤势，就算是恢复，也至少要很长一段时间，这样我们就能全力对付赤炎巨龙和圣光姊妹会了。圣光姊妹会跟赤炎巨龙不合，我建议我们还是要联合其中一个，来对付另外一个。”

　　雷加摇了摇头，“这两个我谁都不想联合。按照战略，似乎联合赤炎巨龙会更好一些，但我不想为了达成战略协议而牺牲掉奔流王国，我不想做令春雨夫人和常茵伯爵心痛的事情。”

　　安妮倒吸了一口冷气，“如果要同时对付两大势力的话……”

　　雷加说道：“这没什么，黑翼公会现在的实力丝毫不弱，再加上我已经步入传奇，完全可以跟他们硬干了，而不需要再用繁琐的计策。强攻可以建立优势，你即刻命令费瑞克把一半精兵调往火云王国，帮助埃辛大公爵攻下火云城。”

　　“好的。”

　　安妮说道：“我们战熊之爪公会也可以分出五千精英，进入火云城作战。”

　　雷加点了点头，“嗯，攻势越猛越好，战斗越早结束越好。圣光姊妹会那边想要组织战斗，估计得先控制住黎明之翼公会，让黎明之翼参战。而黎明之翼出征必须是由御座亲自出面批准的，所以评议会在扶植新的傀儡之前，我们还不会跟黎明之翼发生战斗。但如果我们跟艾欧尼亚战斗拖的太久了，等黎明之翼参与进来，事情就麻烦了。”

　　安妮说道：“只要你安全回来，什么事情都难不倒我们了，前几天可真是把我吓坏了。哦对了，血手通过乌鸦送来了消息，说常茵伯爵和春雨夫人执意不肯离开奔流城，他已经跟师妹乔伊会合，准备留在奔流城一起保护春雨夫人她们。”

　　雷加狠狠的吃了一惊，“春雨她……唉，这倒是符合春雨的秉性。她外表虽然柔弱，但内心刚强，又爱民如子，再加上常茵伯爵病重，她就更不能离开了……”

　　艾梨莎抿了抿嘴，“雷加，给我一支部队，我要戴罪立功，杀进赤炎巨龙的包围圈，救出春雨夫人，以弥补我违抗命令，私自追逐何深海的行为。”

　　雷加摇了摇头，“这种事情，我必须亲自去一趟。”


第七百七十七章 必要时候

　　一听雷加要亲自去，艾梨莎和安妮全都吓了一大跳。

　　安妮连声说道：“不行，雷加！奔流王国现在正被赤炎巨龙的精锐围困，艾欧尼亚也在一线督战，你这个时候去，无异于自投罗网！”

　　艾梨莎也说道：“你是整个黑翼公会的统帅，黑翼公会少了谁都行，唯独不能少了你！就拿这次你去救我来说，若不是我们及时赶回来了，圣光姊妹会还不知道要怎么嚣张呢！”

　　雷加皱了皱眉头，“我意已决！你们说的道理，我心里都明白，我也知道作为一名统帅不该以身涉险，但这件事，非我亲自出马不可。常茵伯爵对我有庇护之恩，春雨夫人更是我挚爱之人，他们既然选择要留在自己的祖国跟敌人奋斗，那我就不能坐视不管。”

　　安妮继续劝道：“雷加，你别忘了，我的外公埃辛大公爵比你还担心奔流的局势，他一定会竭尽全力的攻下火云王国，逼迫艾欧尼亚和他的赤炎巨龙从奔流王国撤退的。”

　　雷加摇了摇头，“艾欧尼亚绝对不是一个肯轻易服输的人，尤其是当对手是埃辛大公爵这位死敌的时候，我担心就算埃辛大公爵能在三天内攻下火云王国，他也不肯轻易罢手。”

　　艾梨莎重重的叹了一口气，“那既然这样的话，我们就挑选一大批精英，组成一支特别小队，直插艾欧尼亚的后方。”

　　雷加说道：“袭击艾欧尼亚的军备物资正是我想要做的，但是此行人不能很多，得有能随时抽身逃跑的本领。这样才不至于有什么危险。”

　　艾梨莎点了点头，“好吧，不管怎么说，这次都要算上我一个。”

　　安妮当即说道：“也要算上我一个！”

　　雷加皱着眉头说道：“胡闹！你现在是枫雪王国的女王陛下，怎么能轻易离开自己的王国？”

　　安妮撇了撇嘴，“你是整个黑翼公会的领袖，你都能离开，我为什么不能离开？”

　　雷加微微叹了口气，劝说道：“我们这些人中，总得有一个人留下来主持大局。你是枫雪王国的女王，我不在的时候，这个重担自然要落在你的肩上，更何况，我还需要你调配兵力，助埃辛大公爵一臂之力，让他早日攻破火云王国。”

　　安妮不甘心的瞥了瞥嘴，“那好吧，我这就去安排兵力部署的事宜。”

　　雷加说道：“我跟艾梨莎也即刻出发，前往奔流王国。”

　　安妮说道：“你不跟素娥师姐说几句话吗？你们刚刚……”

　　雷加心中一阵愧意，“我就不单独去跟她告别了，何况她还要赶回埃辛大公爵身边。如果她问起，你就把实情告诉她，然后替我说声别担心，我很快就会回来的。”

　　安妮点了点头，随即又说道：“这里离奔流王国太远，横跨整个四王大陆，纵使是碧火雷霆的速度，也终究有限，不如让我开个传送门，送你们一段距离吧。我的灵力有限，顶多把你们弄到森岩王国跟奔流王国的交界处上，剩下的路你们再自己走。”

　　雷加说道：“好极了。”

　　安妮随即默念咒语，双手挥舞，指尖所过之处留下两道椭圆形的光弧，紧接着魔法传送门便出现在雷加和艾梨莎的面前。

　　雷加回头朝艾梨莎问道：“准备好了吗？”

　　艾梨莎已经不是第一次穿越传送门了，下意识的咽了口唾液，点了点头说道：“准备好了。”

　　雷加当即跨入传送门，艾梨莎也紧跟着跳了进去，传送来亮光一闪，旋即消失在空气中。

　　安妮微微的叹了口气，然后便招来自己的属下，安排协助埃辛大公爵的军务事宜。

　　一直忙了好几个小时，就只见白素娥红着脸走了进来。

　　“师姐……”安妮连忙起身相迎。

　　白素娥环顾了一下四周，扭捏的问道：“那个……他们呢？”

　　安妮自然知道白素娥指的是谁，于是毫不隐瞒的回答道：“雷加已经走了。”

　　“走了？”

　　白素娥怔了一下，脸上满是失落，“他……是不是很嫌弃我？”

　　一个曾经的圣女，竟然在大庭广众之下，主动要跟一个男人做那种事情——一想到这里，连白素娥自己都有些嫌弃自己了。

　　安妮急忙摆手说道：“师姐！你瞎乱想什么呢！他若是敢嫌弃你，我第一个便饶不了他！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　安妮笑着说道：“他只是急着去救人。奔流王国那边战事吃紧，而常茵伯爵和春雨夫人又不肯在这个时候离开自己的祖国逃命，所以他便亲自去那边了。”

　　白素娥稍稍松了一口气，“哦，原来是这样。嗯，奔流王国的人都坚贞无比，希望雷加能把常茵伯爵和春雨夫人都安全的带回来吧。”

　　安妮说道：“哦对了，雷加还托我告诉你，让你别担心，等着他，他一定会回来的。”

　　白素娥的脸颊上当即浮现出两抹红晕，“他……他真是这样说的。”

　　安妮一脸正色的说道：“我可是跟你一伙的，我还能骗你不成？雷加喜欢的女人那么多，咱们不结成联盟怎么跟其他女人斗呢，哼！”

　　白素娥吃吃的一笑，“安妮，既然都喜欢雷加，还斗什么斗呢？好啦好啦，虽然我们现在都不算是圣光姊妹会的人了，但我们依然是从小一起长大的好姐妹。如今你是女王陛下，而我被剥夺了圣女头衔后，便是一介草民了，你依然不嫌弃我，我又怎么可能不站在你这一边呢？”

　　两姐妹当即笑嘻嘻的挽手，低声私语了起来。

　　而与此同时，在圣光姊妹会的属地光明塔里，整个评议会乱成一团。

　　红宗长老身受重伤，被圣光三杰抬回了光明塔，其他两位长老竭尽全力救治，却根本无力回头。

　　蓝宗长老望着病床上奄奄一息的红宗长老，忍不住长叹了一口气，“唉，现在，恐怕唯有向圣光祈祷了。”

　　蓝袍法师克莱芳汀问道：“师傅，难道红宗长老就真的没救了吗？”

　　蓝宗长老摇了摇头，“被传奇英雄的传奇之剑所伤，真的是无力回天。红宗坚持了这么久，已经算是很不容易了。”

　　一旁的红袍法师顿时哭成了泪人。这圣光三杰，分别都是评议会三位长老精挑细选的徒弟，要说没有感情，那绝对是不可能的。

　　“雷加！我一定要将你碎尸万段！”红袍法师大吼道。

　　“荒唐！”

　　黄宗长老威严的呵斥了一声，“就凭你？你才仅仅只是个大魔导师而已，哪什么跟比你高三四级的传奇英雄拼命？就从红宗这伤口来看，雷加这小子就不是我们其中任何一个人单枪匹马能杀的了的！难道你的本事比我跟蓝宗还要大吗？”

　　红袍法师当即不敢哭泣，只能委屈的抽声回答道：“可是我想报仇啊！”

　　黄宗长老随即说道：“难道我们就不想给你师傅报仇吗？我们同门这么多年，一心为了圣光姊妹会能够长治久安而努力奋斗，谁能想到红宗最后竟然要死于非命？！但是至少现在，你们的师傅还没有死，记住，她还没有死！好了，你们三个人都出去，不召唤你们，谁也不许进来。”

　　圣光三杰不敢多嘴，纷纷躬身离开了评议会长老的房间。

　　黄宗长老一挥手，将一股治愈灵力灌注到病榻上的红宗长老身上，而后轻声的说道：“红宗，你还有什么话要说吗？”

　　红宗长老面如金纸，艰难的抖了几下嘴唇，虚弱的说道：“我好痛苦……但求一死。”

　　蓝宗长老悲伤的叹了口气。雷加传奇之剑上的霜火特效，无异于是在焚烧着红宗长老的五脏六腑，这种痛苦的滋味，简直就是下油锅煎炸一般，任谁都无法忍受。

　　黄宗长老继续说道：“你会死的，但我们不能就这样让你死掉。评议会需要三个长老的裁决才能生效，如果你现在死了，评议会将不得不花费很大一部分时间来重新选拔一位红宗长老。如果这样的话，御座的势力就会得到喘息，四王大陆也将乱上加乱，这个时间和损失，我们耗不起。”

　　红宗长老痛苦的呻吟了一声，继续哀求道：“让我死吧，让我死吧……”

　　黄宗长老干脆无视掉红宗长老的请求，自顾自的说道：“红宗，你还是少说两句话吧，我和蓝宗会用自己最大的能力还维持住你的生命迹象，你无需做任何决定，所有的公事都由我们两人来处理就好。你只需继续活下去，哪怕只是多活三天！”

　　红宗长老浑身痛苦的抽搐了起来，蓝宗长老有些看不下去了，忍不住说道：“黄宗长老，我们还是给她一个痛快吧。”

　　黄宗长老怒视道：“蓝宗，到了这个时候了，你怎么也妇人之仁了？记住，我们做的所有一切，都不是为了自己，而是为了圣光姊妹会能永久统治这片大陆。”

　　“可是看到红宗这副痛苦的模样，我的良心就非常不安。”蓝宗长老忧郁的说道。

　　“必要的时候，我们要牺牲良心，来维持历史。”黄宗长老一字一句的说道。


第七百七十八章 最佳人选

　　牺牲良心……

　　听到这里，蓝宗长老无奈的叹了口气，不再去看病榻上抽搐不止的红宗长老，喃喃的问道：“那我们下一步该怎么办？是不是以圣光姊妹会的名义调动黎明之翼，前去剿灭雷加的黑翼公会？”

　　“哼，一个小小的黑翼公会，我还没放在眼里。”

　　黄宗长老离开病榻，走到房间的另一角，继续说道：“那个叫雷加的小家伙，只不过是比其他人幸运了一点儿而已，他的所作所为，让我联想起了二十几年前的艾欧尼亚，艾欧尼亚当时不也这么嚣张狂妄，口称要推翻圣光姊妹会吗？现在的艾欧尼亚呢，四十多岁，还守着火云王国，毫无建树。就让雷加那小子先跟艾欧赤炎巨龙公会斗上一斗吧，我们还有更重要的事情要处理。”

　　蓝宗长老随即问道：“是关于废除御座的事情？”

　　黄宗长老点了点头，“没错，就像我刚才跟红宗所说的那样，现在的时间异常紧迫，我们必须加快脚步。如果红宗死掉了，那么按理我们评议会就不能作出任何决定了，废除御座的事情，便要耽搁下来。”

　　蓝宗长老信服的点了点头，“事到如今，也不得不加快脚步了。”

　　黄宗长老说道：“御座现在对我们的排斥心很大，一直在轮番找黎明之翼的会长副会长以及几个队长谈话，看样子是想用武力手段来铲除我们。可是她却还不知道，我们已经抢先一步，废除了她的两个圣女爱徒。没有了圣女的支持，她在光明塔里就寸步难行。”

　　蓝宗长老担忧的说道：“可她还有一个徒弟，最小的那个徒弟千牧雪。虽然千牧雪来圣光姊妹会的时间不长，但我听说她的口碑颇好，一点儿圣女的架子都没有，不少姊妹都喜欢她。”

　　黄宗长老淡淡的一笑，“这才是我最得意的一步棋。千牧雪不会反抗我们的，她会乖乖的听我们的话，我上次跟她谈过了，我可以确定，她将是继承下一任御座的最佳人选。”

　　蓝宗长老大吃一惊，“千牧雪？！她……”

　　黄宗长老笑着说道：“既然我们要废除一个御座，自然就必须当即任命一个新的御座出来。怎么？蓝宗，你不会从未想过这一点儿吧。”

　　蓝宗说道：“想是想过，但……千牧雪，似乎太年轻了一些吧，而且她还没有达到传奇领域。历任的御座，都必须是传奇才行。如果选她的话，我怕会有人不服气。”

　　黄宗长老毫不介意的说道：“由我们评议会三位长老选出来的，谁敢不服？千牧雪拥有得天独厚的条件，第一，她是圣女，符合必须由圣女接任御座的条件，第二，她在姊妹中评价很好，第三，之前的圣女白素娥和安妮都已经退出了圣光姊妹会，没人可以跟她竞争，最后，也是最重要的一点——她是圣光选中的继承者。”

　　蓝宗长老当即回忆起第一次见到千牧雪时的场面，那时候，千牧雪根本没有学习过什么魔法，却能徒手接住圣光法锤！

　　“没错，这一点儿，确实令人心服口服。”

　　蓝宗长老点头说道：“如果废除现任的御座，那么最合适的接班人，就是千牧雪了。”

　　黄宗长老继续说道：“至于她现在还不是传奇，那不要紧，以她的实力和对魔法的领悟，估计用不了多久，就会成为名副其实的传奇魔法师。再加上她本来涉世不深，不是从圣光姊妹会里张大的，对我们的排斥感也不会很强，以后有什么命令的话，她会老老实实服从我们的。而只有到了那个时候，我们的红宗长老才能离开人世。”

　　两人回头望了一下病榻，病榻上的红宗长老痛苦的抽搐了几下。

　　蓝宗长老赶紧收回眼神，“那么，我们的行动必须越快越好，你有什么计划吗？”

　　黄宗长老说道：“事不宜迟，我们现在就动手，你去命令圣光三杰，把所有亲近御座的魔法师都随便找个罪名抓起来，然后再请御座来一趟，看望红宗长老，在光明塔里，她必然不能带黎明之翼的人进来，顶多只是带凯苏拉那个亲信在身边，我们趁他前来，猝然发力，将她困在魔法阵中，向她宣告罪行，然后废除她的御座身份。”

　　蓝宗长老倒吸了一口冷气，“这样，会不会太仓促了一些？”

　　黄宗长老笑着说道：“我们准备的仓促，御座她也不见得准备的有多充分。再说，整个光明塔几乎都是我们评议会的势力，亲近她的姊妹又被我们关押起来，她还能怎么样？”

　　蓝宗长老点了点头，“那就这样干吧！我去通知圣光三杰行动。”

　　黄宗长老说道：“我来布置魔法阵，然后等一切准备妥当了以后，就传唤御座前来。”

　　两人商议好了之后，便各自行动了起来，谁也没有去在意床榻上红宗长老的痛苦。

　　几个小时过去后，光明塔里一阵混乱，到处都是执法姊妹，不少人被抓，但谁也搞不清楚这是为什么。

　　克莱曼婷和歌莉娅惶惶不安，刚要出门想要去找千牧雪，门却重重撞开了。

　　两个青袍执法姊妹一脸威严的走了进来，朗声说道：“克莱曼婷、歌莉娅，有事需要你们两位姊妹协助调查，请跟我走一趟吧。”

　　克莱曼婷绝对不是傻瓜，她知道事情根本没有表面上的那么简单，于是冷冷的问道：“是所有人都要接受调查？还是只有我们这一小部分人？”

　　执法姊妹冷冷的说道：“这个我不清楚，我只是奉命行事。”

　　克莱曼婷固执的说道：“奉命行事？奉谁的命？是御座阁下还是评议会？”

　　执法姊妹不耐烦的说道：“问那么多干什么？不管是御座还是评议会，对你来说，不都是领导者吗？”

　　克莱曼婷当即冷笑道：“我和歌莉娅只听从御座的命令，如果是评议会要审查我们，请恕我不能从命！”

　　执法姊妹厉声喝道：“克莱曼婷，你可知道违抗执法者的后果！”

　　说着，便要使用魔法。

　　“住手。”

　　就在这时，一个冷峻的声音从执法姊妹的身后响起。


第七百七十九章 身不由己

　　执法姊妹们惊诧的回头，赫然看到圣光三杰之一的蓝袍魔法师克莱芳汀，正冷冷的站在她们身后。

　　“克莱芳汀师姐。”执法姊妹们急忙躬身行礼。

　　作为评议会执法机构的一员，圣光三杰便是她们的头领，她们接到的命令也自然是由圣光三杰传达的，既然圣光三杰中的一杰让她们住手，她们就算是有天大的胆子，也不敢动手。

　　克莱芳汀摆出一副公事公办的冷脸来，“这边的事情，涉及到某些机密，由我亲自来处理就好了，你们去搜捕下一个嫌疑人吧。”

　　“可……”两名执法姊妹面面相觑。她们做执法姊妹这么多年来，还从未遇到过圣光三杰亲自插手的情况。

　　克莱芳汀眉头一簇，“怎么？连我的话你们都敢违抗？难不成我还要把评议会三位长老请出来不成？”

　　“不敢！不敢！”

　　执法姊妹连连鞠躬，转身告退。

　　执法姊妹一离开，歌莉娅就长长的舒了一口气，“芳汀姐姐，幸亏有你来了，不然我们今天就麻烦了。”

　　克莱曼婷却不想跟姐姐道谢，只是冷冷的哼了一声。

　　克莱芳汀一言不发的走进房间，然后把门关好，这才无力的瘫坐在了椅子上。

　　歌莉娅眼尖，一眼就看到了克莱芳汀身上有伤，急切的问道：“芳汀姐姐，你怎么了？是谁胆敢对你动手？！”

　　克莱曼婷一听，也吓了一跳，急忙跑到姐姐身边仔细的查看姐姐的伤口。

　　克莱芳汀宽慰的一笑，“没什么大不了的。我这伤只是被剑气蹭了几下，要说伤，圣光三杰的其他两个女魔法师那才叫伤呢。”

　　克莱曼婷忍不住关切的问道：“姐，究竟是怎么回事？还有，为什么执法姊妹在到处抓人啊。”

　　克莱芳汀叹了口气，抚摸了一下自己妹妹的秀发，淡淡的说道：“圣光姊妹会发生了很大很大的事情。简单点来说，就是我们圣光三杰和红宗长老一起去废除白素娥的圣女身份，结果红宗长老被雷加一招便刺穿了心脉，现在只靠其他两位长老的治愈术活着了。”

　　“雷加……”

　　克莱曼婷俊俏的脸上有些扭曲，“他……他怎么可以对你动手呢？”

　　克莱芳汀笑着说道：“你误会了，妹妹。他并没有朝我动手，相反的，他还是故意放过了我。只是他现在的实力太过于强大了，剑气四射，难免会给我造成一些皮外伤而已。”

　　克莱曼婷这才放下心来，随即又问道：“可这跟执法姐妹乱抓人有什么关系？”

　　克莱芳汀摇了摇头：“这个我也说不清楚，只是评议会的命令而已。我见名单上有你们两个的名字，便匆匆赶来了。好了，事不宜迟，你们两个赶紧收拾东西，我用传送门送你们离开这里。”

　　克莱曼婷大吃一惊，“事情已经到了这么严重的地步了吗？”

　　克莱芳汀点了点头，“评议会既然敢抢先一步废除第一圣女白素娥，就说明有重要的事情发生了，我不希望看到你们两个被无辜连累，所以，还是赶紧离开这个是非之地吧。火云王国现在也正处在战争之中，所以我会把你们直接送到安妮的宫殿，看在往日的情分上，安妮女王会庇护你们的。”

　　“等等！”

　　克莱曼婷拉住自己的姐姐的手，急切的说道：“既然事情这么严重，我们就要通知御座阁下才对！”

　　克莱芳汀摇了摇头，“我亲爱的妹妹，我知道你心中的正义，但作为你的姐姐，我不能眼睁睁的看着你往火坑里跳，如果有必要的话，我会把你们打晕，然后把你们丢进传送门中。”

　　克莱曼婷知道自己绝对不可能是姐姐的对手，随即说道：“那既然不能跟御座阁下见面，至少让我们带着千牧雪一起走吧？她虽然是圣女，但这段时间以来，已经跟我们亲如姐妹了！我们不能丢下她不管！”

　　克莱芳汀摇了摇头，“千牧雪是现在圣光姊妹会的唯一圣女，周围早就有执法姊妹看护了，别说是你们，就算是我，在没有评议会长老魔法手谕的情况下，也无法接近半步。好了，事不宜迟，你们赶紧收拾东西。”

　　克莱曼婷焦急的问道：“我们走了，那你呢？你可怎么办？”

　　克莱芳汀苦笑一声，“妹妹，有时候，当你站在一个位置上，就身不由己了。”

　　说完，便挥手打开一道传送门，催促道：“快走！”

　　克莱曼婷还有些不忍，歌莉娅则拉了拉她的衣袖，两人这才匆忙的收拾了几件衣服。歌莉娅先行跨过了传送门，克莱曼婷则回过头来，紧紧的拥抱住自己的姐姐，抽泣着说道：

　　“姐，你一定要平平安安的。我会天天为你祈祷的。”

　　“有你为我祈祷，我就绝对不会有事的。”克莱芳汀拍了拍自己妹妹的肩膀，然后一把将克莱曼婷推入了传送门。

　　“姐——姐——”

　　传送门的亮光一闪，随即消失。

　　克莱芳汀重重的舒了一口气，喃喃的瘫坐在椅子上说道：“再见了，我亲爱的妹妹，希望你永远不受伤害……”

　　歌莉娅和克莱曼婷从传送门的另一头走出，只见周围都是全副武装的战熊之爪卫士。

　　“来者何人！报上名来！”

　　一名队长模样的侍卫大声斥问道。他们刚刚见识到了安妮女王以及女王的师姐白素娥跟圣光姊妹会决裂的过程，自然对魔法传送门格外谨慎。

　　歌莉娅当即喊道：“我是火云王国的公主歌莉娅，这位是你们暴风侯爵的外甥女克莱曼婷，我们都是雷加的朋友。”

　　听到歌莉娅的身份时，战熊队长还直皱眉头，但听到后面两个身份时，他的脸色就彻底变了，急忙说道：“你们不要动，我这就去禀告女王陛下。”

　　说着，便快速跑进宫殿之中，不一会儿，安妮女王和白素娥就一起来到庭院，安妮自然是见过克莱曼婷和歌莉娅的，当即吃了一惊，然后便挥手示意战熊之爪侍卫们退下。

　　小队长犹豫了一下说道：“女王陛下，那位女魔法师说她是火云王国的公主，我担心……”

　　歌莉娅笑着说道：“这位队长请不用担心，我虽是火云公主，但其实也跟你们一样试赤炎巨龙为我国的敌人。你们攻打火云王国的事情我知道，如果能击败盘踞在我国的赤炎巨龙公会，对我们火云王国来说，未必不是一件好事。所以，从这一点儿上，我是绝对不会心生恶意的，再说，安妮陛下和白素娥师姐都是我们的圣女，我怎么会对圣女不敬呢。”

　　战熊侍卫长一听，才放心的躬身行礼离开。

　　安妮奇怪的问道：“你们两个，是怎么来到这里的？”

　　克莱曼婷回搭道：“师姐——不，陛下，光明塔要出大事了！”

　　安妮和白素娥面面相觑，白素娥拉起克莱曼婷和歌莉娅的手说道：“这里不是谈话的地方，我们去宫殿里面坐下来说，你们把自己知道的事情源源本本的告诉我们。”

　　几人随即进入宫殿，克莱曼婷和歌莉娅便把之前发生的事情全都说了出来。

　　白素娥听完，眉头紧皱在一起，“不好，御座师傅可能会有不测！”

　　安妮急迫的问道：“那我们该怎么办？”

　　白素娥深深的叹了一口气，“现在我们帮不上任何的忙，一切就只能看御座师傅自己的了。”

　　克莱曼婷痛苦的说道：“我好矛盾啊，我既不希望御座阁下出事，又不希望我自己的姐姐出事，我、我……”

　　白素娥揉了揉克莱曼婷的头发，“那我们就一起祈祷吧，希望她们两个人都能相安无事，希望死掉是评议会那三个老家伙。”

　　四人手拉着手，坐成了一圈，闭上眼睛，祷告了起来……

　　在光明塔中，御座已经得到了持法姊妹乱抓人的消息，正想去找评议会理论，女商人凯苏拉却急忙劝说道：“御座阁下，现在的情势已经很明显了，评议会想要对付你，而我们虽然有黎明之翼的支持，黎明之翼却进不来光明塔，我看我们还是暂时离开光明塔，联络上白素娥和安妮以后再说。”

　　御座当即皱着眉头说道：“执法姊妹抓的那些人，可都是追随我的人，我若是这样弃她们不顾，以后谁还愿意追随我呢？不行，我一定要去为她们讨个说法。”

　　正说着，一个执法姊妹走进御座的房间，躬身行礼说道：“御座阁下，评议会三位长老请您过去一趟，说是有重要的事情相商量。”

　　没等御座开口，凯苏拉就厉声问道：“有什么重要的事情非得御座去见她们？难道不应该是她们来见御座吗？”

　　执法姊妹被吓了一跳，当即小心翼翼的回答道：“是这样的，御座阁下，红宗长老遇袭，眼看就要不治身亡了，无法来见御座阁下。”

　　“哦？”

　　御座眼睛一亮，沉声说道：“谁袭击的她？”

　　“听说是黑翼公会的会长，屠龙者雷加干的。”执法姊妹回答道。


第七百八十章 试探陷阱

　　“是他？！”

　　御座和凯苏拉异口同声的惊呼道。

　　凯苏拉自然是惊讶雷加的实力，没想到雷加能在短短的时间内，就可以一招击败圣光姊妹会的红宗长老，而御座则是庆幸自己扶植对了人，雷加果然没有令她失望。

　　一旦红宗长老死掉，那么圣光姊妹会将会进入重新选择红宗长老的程序中，其他所有的事情都要放在一边，这样一来，御座自然就有了充分的准备时间，她已经跟凯苏拉把黎明之翼握在手里了，除了黎明之翼的会长还稍稍有些犹豫外，黎明之翼基本上会只接受她的命令。

　　想到这里，御座心中便是一阵喜悦，但她不能在外人面前表露出来，毕竟红宗长老也是圣光姊妹会的一员，圣光姊妹会被攻击，作为御座来说，理当愤怒才对。

　　于是，御座换了一副表情，故作愤怒的说道：“这个雷加，真是太不像话了！红宗长老现在怎么样？碍不碍事？”

　　执法姊妹老老实实的回答道：“红宗长老自被圣光三杰抬回来后，就一直躺在病榻之上，只有进气，没有出气，若不是蓝宗长老和黄宗长老拼尽全力维持，恐怕早就……也正是因为如此，所以评议会的才请御座阁下过去一趟。”

　　御座点了点头，“如果是这样的话，我的确是该过去一趟。”

　　凯苏拉大惊，连忙拦住御座，小声的说道：“御座阁下，小心有诈！现在是非常时期，她们既然已经动手抓我们的人了，就一定不仅仅只是想跟御座叙叙旧而已！”

　　御座说道：“凯苏拉，你说的道理我都明白，但若你是御座，你会找个借口落荒而逃，还是保持御座的尊严，前去看看她们到底要搞什么鬼？哼，我就不信她们真敢把我怎么样了，论实力，我至少能跟蓝宗长老和黄宗长老打个平手！”

　　凯苏拉急切的说道：“御座阁下！现在可不是讲尊严好面子的时候！”

　　御座皱了皱眉头，低声喝道：“别在说了，总之，我不会舍弃那些追随我的人独自逃走的，我也不怕评议会。我这前半生都是在躲避评议会，这一次无论如何我也不想再躲了。凯苏拉，你想走的话，那我便让人确保你的安全，送你离开。”

　　凯苏拉当即说道：“御座阁下！在这种时候，我怎么可能离开你！”

　　御座当即笑着说道：“现在，你理解我为什么不能离开那些追随我的人了吧？”

　　凯苏拉咬了咬牙，“那好吧，御座阁下，我陪你一起去，但你必须答应我，一旦有什么不利情况发生，你必须抛下一切，从光明塔里逃出去，逃往黎明之翼，以求东山再起！”

　　御座点了点头，“我会的，凯苏拉。”

　　说完之后，御座便挥手打开一道通往评议会的传送门，领头走了进去。

　　凯苏拉不敢耽搁时间，快速的跟了上去。

　　评议会的房间里，两位长老早已经布置妥当，等候多时，而受致命伤的红宗长老则躺在病榻上，不停的低声呻吟。

　　见御座和凯苏拉从传送门中走了出来，黄宗长老和蓝宗长老不由得对视了一下，起身相迎。

　　“御座阁下。”

　　“两位长老。”

　　御座冷冷的招呼了一声，随即便问道：“我听说红宗长老遇袭，但却不知为何会搞成这个样子？”

　　黄宗长老冷冷的一笑，“红宗长老是在执行评议会的任务，结果被黑翼公会的雷加出手而伤。”

　　御座哼了一声，“我还不知道，评议会现在居然绕开御座，独立派出圣光特使了。”

　　黄宗长老说道：“御座你天天都很忙，连我们三位长老都很难找得到你，这样做，也是为了节省效率。”

　　“好一个节省效率。”

　　御座冷笑着说道：“想要节省效率的话，不如你们把御座这个职位彻底废掉，以后改由评议会掌管圣光姊妹会岂不是更有效率？哦，对了，我差点忘记了，红宗长老已经不行了，你们还需要御座的同意，才能确定最终的继任人选。”

　　黄宗长老脸上抽搐了一下，没有说话。蓝宗长老随即说道：“御座阁下，请您过来见红宗长老最后一面吧。”

　　御座刚要往前走，凯苏拉却伸手拉住了她。按理说，御座的身体是神圣不能侵犯的，任何人的触碰都将视为是亵渎之罪，但凯苏拉情急之下，也顾不得那么多礼数了。

　　凯苏拉朗声说道：“御座阁下请稍后，让我先去替御座阁下看看红宗长老的病情。”

　　这样做，无非就是试探一下有没有陷阱之类的东西，低级陷阱当然会被凯苏拉发现，但若是由黄宗长老亲自设置的魔法陷阱，凯苏拉就未必能看得出来。

　　御座当然明白这一点儿，但见凯苏拉执意如此，便也不去阻拦——这种时候，当然是越小心越好。

　　只见凯苏拉缓步走向红宗长老的病榻，走到一半的时候，凯苏拉突然暴喝一声，凝聚起全部的灵力，将一枚大火球朝病榻上的红宗长老狠狠砸去！

　　“危险！”

　　蓝宗长老眼疾手快，当即冲到了病榻前，支起一道魔法屏障，将大火球消弭于无形。

　　黄宗长老同时出手，一道禁锢魔咒，便把凯苏拉死死的压制在地上，不得动弹。

　　一旁的御座也没想到凯苏拉会突然出手，等她想要去救凯苏拉的时候，凯苏拉已经落在了黄宗长老的手中。

　　“黄宗长老，快快放了凯苏拉！”御座怒喝道。

　　黄宗长老冷冷一笑，“哼，御座阁下，你也亲眼看到了，是凯苏拉想杀红宗长老，我岂能饶她？凯苏拉，你对你自己的行为有何辩解的吗？”

　　凯苏拉嘴角渗出一缕血丝，冷笑着说道：“红宗长老已经快要死了，我又何必多此一举呢？我只是想看看，突然出手攻击，会不会引发什么对御座阁下不利的陷阱而已。”

　　黄宗长老顿时惊出了一身冷汗，她的魔法陷阱是专门为擒获御座而准备的，刚才差一点就发动了起来，却没想到只是凯苏拉的试探。这凯苏拉，为了试探陷阱，竟然不惜把自己陷于危险之境！


第七百八十一章 阵中之人

　　黄宗长老对凯苏拉的行为又佩服，又后怕，若是他们没有出手阻止，让凯苏拉把红宗长老杀掉，那么就算她们当场处死凯苏拉，评议会也要停摆很长一段时间，毕竟，评议会新增长老，必须由御座同意才行，这超出了评议会自己的权限。

　　凯苏拉这一招真是一举两得啊！只可惜，跟评议会斗，还是太嫩了一点。

　　黄宗长老冷冷的说道：“凯苏拉，你别想再狡辩了。你可是与黑翼公会的雷加走的最近的人，分明是跟他串通一气想要杀掉红宗长老！按圣光姊妹会的律法，攻击自己姊妹，当被处以极刑！”

　　御座当即大吼道：“这件事分明就是误会！黄宗长老你不要信口雌黄！”

　　蓝宗长老随即说道：“好了好了，红宗长老现在正处在生死边缘，我们能不能搁置争议，念在同门这么多年的份上，先告别一下红宗长老？”

　　御座稍稍沉吟了一下，随后点了点头。既然红宗长老快要不行了，评议会即将停摆，那她想要把凯苏拉再救回来就不会太麻烦。于是，她迈步走上前去，来到红宗长老的病榻前。

　　低头望去，御座看到红宗长老浑身不停的抽搐，体内受了严重的内伤，确实如执法姊妹所说的那样，只剩下一口气维系了，御座的心又多放松了几分。

　　见到御座前来，红宗长老努力的张了张嘴，却半天都发不出声音来。

　　御座微微叹了口气，俯身下去，说道：“红宗长老啊红宗长老，你英雄一世，没想到最后落得今天这番地步。你还有什么话要交代我的吗？”

　　嘴巴张合了十好几次，红宗长老终于艰难的吐出两个字来：“小心……”

　　御座浑身一惊，猛得站起身来，却只见双脚之下绽放开一个强大的魔法阵来，自己被困在阵中，根本无法移动，也不能施法任何瞬移传送技能。

　　“黄宗！蓝宗！”

　　御座怒喝道：“你们这是何意？如此对待现任御座，你们这是要造反吗？”

　　说着，也不等两人回答，便凝聚起自己的灵力，想要冲破魔法阵的束缚。魔法阵上的符文闪烁游动，在御座强大的灵力面前，似乎确有松动的迹象。

　　黄宗长老见状，连忙大吼道：“圣光三杰何在！”

　　圣光三杰带着上百名执法姊妹，瞬间闪现进了房间，刚刚还足够宽敞的大厅，立刻变得拥挤不堪。

　　黄宗长老把受困的凯苏拉直接丢给两名执法姊妹，然后朗声对众人说道：“把你们的灵力全都灌注在魔法阵里，一定要困住阵中之人！”

　　执法姊妹们面面相觑，她们分明看见阵中之人正是御座阁下，可黄宗长老竟然……

　　一旁的蓝宗长老率先行动，一边往魔法阵灌注自己的灵力，一边朝执法姊妹们大吼道：“还愣着干什么！难道要眼睁睁看着圣光姊妹会走向毁灭吗？”

　　圣光三杰开始动手，执法姊妹们也不敢违逆，纷纷将自己灵力奉献了出来。

　　“我是当今御座！你们这样对待我，就是谋反！你们统统该死！”御座放声大骂道。

　　但是，她骂得再大声，阵外也只能看到她的表情，却听不到她的声音。魔法阵将她的声音屏蔽掉了，阵外的声音能够传进来，阵内的声音却传不出去。

　　原本以她的能力，想要冲破评议会的魔法阵并非难事，可问题是魔法阵的灵力越来越强大，她根本无法对抗一百多名魔法师。很快，魔法阵就牢牢的禁锢住了御座，让她完全丧失了抵抗里，阵法中上前道符文禁锢住她的身体，有些符文还带着火炉一般的高温，烙印在她的脸上，胳膊上，大腿上，让她衣衫破损，遍体鳞伤。

　　同样被禁锢住的凯苏拉撕心裂肺的大吼道：“不！御座！御座！你们这些混蛋！你们作为圣光姊妹会的一员，竟然这样对待自己的领袖！你们统统不得好死！我要用我的命来诅咒你们！”

　　“多嘴多舌！”黄宗长老皱了皱眉头，随即挥了一下衣袖，一道黄色的电光如利剑一般，当即刺穿了凯苏拉的心脏！

　　凯苏拉被禁锢着，没有半点防御能力，闪电一过，立刻血脉喷涌，抽搐着倒在地上，喃喃的说道：“我用我的命……诅咒你们……所有人……不得好死……”

　　话没说完，就彻底咽了气！

　　周围的女魔法师们被黄宗长老的狠辣吓呆住了，黄宗长老却冷着脸说道：“我这样做，完全都是为了圣光姊妹会的稳定，像凯苏拉这种人，必须得处死，以儆效尤！”

　　被困在阵法内的御座眼睁睁看着自己的好友凯苏拉就这样香消玉殒，整个人都陷入了癫狂状态，她又是痛哭又是大笑，“凯苏拉！是我对不起你啊！我悔不该没听你的话！是我的愚蠢害你了！”

　　黄宗长老清了清嗓子，从衣袖里掏出一张卷轴，当众大声朗读起御座的罪行来。一切能罗列的罪名，黄宗长老都罗列上了，有些罪名连圣光三杰都觉得说的有些过分。

　　但若想合法的废除御座，这些罪名就不能不添加上，这一点儿，在场的所有人都懂。

　　黄宗长老宣读完了之后，评议会大厅里已经是鸦雀无声，谁也不敢说半句话，都在静等着事态的发展。

　　黄宗长老收起卷轴，然后叹息着说道：“废除一个御座，并不是评议会愿意看到的情况，看评议会的目标，至始至终都是为了圣光姊妹会能够长治久安，所以尽管我不愿意这样做，也尽管我知道后来会有人戳我脊梁骨，但我不入地狱谁入地狱呢？所有的恶名，就由我一人来承担吧，我只求圣光姊妹会能够继续统治这片大陆。”

　　她顿了顿，又继续说道：“现在，我宣布，废除现任御座，押入光明塔地牢，等待新御座上任后，另行发落。”

　　魔法阵当即打开，被废除的御座哈哈大笑，身上的符文依然牢牢的禁锢着她的身体。

　　执法姊妹们谁也不敢上前，虽说是被废除的御座，但毕竟也曾经是御座。

　　黄宗长老怒喝道：“怎么，你们连一个被废除的人都怕吗？圣光三杰！”

　　圣光三杰互相看了一眼，硬着头皮走到阵中，把狂笑不止的御座扶了起来，准备押往地牢。

　　被废除的御座已经毫无反抗之力，与黄宗长老擦肩而过的时候，被废除的御座突然冷笑着说道：“圣光姊妹会千百年的基业，终于毁到你我的手里了。”

　　黄宗长老脸上一阵抽搐，想要反驳的时候，被废除的御座却仰天大笑，走了出去。

　　蓝宗长老忧心忡忡的走了过来，低声的问道：“御座已经被废了，接下来我们要怎么办？”

　　黄宗长老把视线移回病榻之上，盯着病榻上抽搐的红宗长老看了半天。红宗长老本该跟他俩同气连枝，但却在见到御座时，对御座发出了警告。也幸亏是早有准备，不然的话，御座很可能就借由红宗长老的警告而逃脱了。

　　“看来，红宗已经跟我们不是一条心了。”黄宗长老叹息着说道。

　　蓝宗长老微微摇了摇头，“她一心想死，我们却不让她备受煎熬，我想她大概是恨透了我们了。”

　　黄宗长老说道：“既然恨，那就让她恨吧。她现在还是不能死，我们得让千牧雪继任御座，只有这件事定下来，她才可以死。”

　　“嗯，越快越好，不如我们把千牧雪招过来——”

　　“不！”

　　黄宗长老当即说道：“在正式确定她接任御座前，我还要去单独劝说她一下，毕竟，前任御座是她的师傅，必须让她放下思想上的包袱。”

　　说着，黄宗长老就一个闪身，离开了房间。

　　蓝宗长老看着魔法阵的残留，以及病榻上不断抽搐的红宗法师，又重重的叹了一口气，喃喃的自语道：“蓝宗啊蓝宗，看看你都干了些什么？”

　　黄宗长老来到千牧雪的门前，几十个在门口守卫的执法姊妹当即躬身行礼。

　　黄宗长老悄声的问道：“千牧雪怎么样？”

　　一个队长模样的执法姊妹说道：“回黄宗长老，千牧雪圣女一直在屋内，从未出过屋子半步。”

　　黄宗长老满意的点了点头，“很好，你们都退下吧。”

　　“是。”执法姊妹们纷纷躬身退下。

　　黄宗长老整理了一下衣冠，然后敲了敲千牧雪的房门。

　　房间里，千牧雪正在闭目冥想。自从伊索传给她龙脉力量之后，冥想就成了她最好的学习手段，短短的几个月时间里，她很少出门，拼命的学习脑海里储存的龙脉魔法。

　　她发现，这些龙脉魔法相当纯正，比起圣光姊妹会的魔法来说，更精妙，更高深，威力自然也要更大。她明知自己不该学习龙脉教派的魔法，但对魔法知识的渴求，又让她忍禁不住，自从学会了第一招之后，便从此一发不可收拾了。

　　几个月下来，外面发生的事情她几乎不知，但她自身的实力，因为有了伊索巨龙一半的龙脉力量，却已经达到了离真正传奇只有一步之遥的地步。


第七百八十二章 生死存亡

　　听到有人敲门，千牧雪才从冥思中清醒过来，缓缓的吐了一口气，朗声问道：“是谁？”

　　这段时间，每天都有前来送饭的姊妹。毕竟她是圣女，衣食住行处处都会有人替她打理，偶尔克莱曼婷和歌莉娅也会前来，为她带来雷加的点点消息。

　　她已经知道雷加跟克莱曼婷和歌莉娅的关系了，这非但没有使她们产生隔阂，反而更加亲密了。在光明塔中，朋友可是一种相当难得的关系。

　　只听门口传来一声咳嗽，“是我，评议会的黄宗长老。”

　　千牧雪不由自主的怔了一下。之前黄宗长老也来单独找她聊过，目的是让她闭嘴，不要把天神下凡的事情说出来。这次又来，不知道又是为了什么。

　　她匆忙起身，稍稍整理了一下仪容，然后打开房门。

　　开门的一刹那，时间的流速似乎放缓了，随即又恢复了正常，就好像什么事情都没有发生过一样，黄宗长老就楞了一下，“雪儿，你……”

　　她完全能够感觉到，千牧雪的实力已经今非昔比，短短的几个月时间里，已经连她这位黄宗长老都没把握战胜了。倘若刚才真的是千牧雪有意控制时间，那么在她迟滞的那一霎那，千牧雪完全有机会对她一击必杀！

　　这样的实力，这样的突破速度，真的能甘心情愿做她的傀儡吗？可是，事情发展到了这个地步，哪里还有回头之路？

　　黄宗长老怔在原地，心中杂乱如麻。

　　千牧雪见黄宗长老发呆，连忙内敛灵力，老老实实的躬身说道：“见过黄宗长老。”

　　黄宗长老这才回过神儿来，木讷的点了点头，走进千牧雪的房间，故作友好轻松的问道：“雪儿啊，最近我公事繁忙，一直都没来看望你，你还好吧，有什么需要吗？”

　　千牧雪淡淡的一笑，她并不想跟评议会扯上关系，当然也不想跟评议会闹得不愉快。“多谢黄宗长老的关系，雪儿在这里一切都好，只盼望着早日学成，然后回自己的故乡，帮助朋友。”

　　黄宗长老哈哈一笑，“这是什么话，你堂堂圣女，怎么可能再回那种穷乡僻壤呢。”

　　千牧雪笑着说道：“实不相瞒，雪儿不喜欢权力纷争，对圣女的身份也没有丝毫兴趣。”

　　伊索的预言时刻在她的耳边萦绕，如果说她真是的终结圣光姊妹会的那个人，那么破除这个预言最好的办法，就是尽量远离圣光姊妹会。

　　黄宗长老随即笑着说道：“恐怕，即使你想走，也走不掉了。”

　　千牧雪当即瞪大了眼睛，说道：“黄宗长老，难道你想用强吗？我可是御座的第三徒弟，没有御座的允许，你不可以……”

　　没等千牧雪把话说完，黄宗长老便重重的叹了一口气，“雪儿啊，实话跟你说吧。圣光姊妹会现在已经没有御座了。”

　　“什么！？”

　　千牧雪吓了一大跳，忍不住抓起黄宗长老的手，连声质问道：“长老，你究竟是什么意思？我御座师傅她怎么了？”

　　黄宗长老为难的说道：“她犯了圣光姊妹会不可饶恕之罪，而且更重要的是，她已经疯掉了，圣光姊妹会如果还继续由她来把持的话，恐怕就……”

　　“不！不可能！”

　　千牧雪大吼道：“我御座师傅好好的，不可能疯，更不可能犯什么不可饶恕的罪行！一定是你们评议会搞的鬼！”

　　黄宗长老耐着性子说道：“雪儿！你要冷静！我们评议会虽然跟御座多有嫌隙，但如果不是为了圣光姊妹会，我们又怎么会废除御座？而今雷加的黑翼公会正在四王大陆上烧杀抢掠，连红宗长老也惨遭毒手，只有一口气了，这个时候，圣光姊妹会已经到了生死存亡的关键了！这将是圣光姊妹会建立以来，最大的一次危机。”

　　千牧雪听到雷加的名字，心神猛然一紧，随即冷静下来，“我要见御座师傅。”

　　黄宗长老见千牧雪平静下来，先是松了一口气，而后摇头说道：“恐怕我不能答应你这个要求。她已经被废除了，精神处在极不稳定的状态之下，我不能冒险让你去见她。”

　　“那我要见我的师姐，第一圣女白素娥，第二圣女安妮。”千牧雪说道。

　　黄宗长老还是摇了摇头，“安妮已经成为了枫雪王国的女王，自动脱离了圣女的职位。而且她不服从圣光特使的加冕，反而接受了雷加的加冕，已经被视为圣光姊妹会的叛逆了。而第一圣女白素娥，轻浮淫荡，不听号令，勾结黑翼公会，也被清除出了圣光姊妹会。现在，整个圣光姊妹会就你一位圣女，也只有你最有资格继任御座。”

　　千牧雪当即倒吸了一口冷气，纵使她再镇定，此刻也不知所措了。两位师姐，两位最应该继承接管圣光姊妹会的人，竟然全被评议会剪除了，而偏偏只留下了自己！

　　这……分明就是想让自己做评议会的傀儡啊！

　　千牧雪咬紧了嘴唇，心中思绪翻腾。她明白靠自己的力量，是无论如何都逃不出评议会的手掌心的，为今之计，只能先假意顺从，待见到御座师傅后，再决定如何对付评议会。

　　想到这里，千牧雪随即说道：“原来你此行的目的，就是想让我接任御座啊。”

　　黄宗长老见话已经挑明，便直截了当的说道：“御座是圣光姊妹会的最高统治者，能成为御座，可是多少姊妹梦寐以求的事情啊。”

　　千牧雪淡淡一笑，“御座再厉害，你们评议会不是想废除就废除，想扶植就扶植吗？”

　　黄宗长老脸色微微有些尴尬，“雪儿，你对我们评议会的误会实在太深了。我们评议会，真的是以圣光姊妹会的角度来思考问题……”

　　千牧雪摆了摆手，毫不客气的打断了黄宗长老的话，“既然要把我扶植为御座，那以后对我说话就不能称呼我为雪儿，应该叫御座阁下。”

　　黄宗长老微微一怔，没想到千牧雪会是这样的态度，但既然千牧雪愿意接受御座的职位，那称呼就不算什么问题了。

　　她刚要开口，就听千牧雪又说道：“当然，除非我先见到御座师傅，得到她的祝福，不然的话，你就算打死我，我也不会接任御座的。”


第七百八十三章 儿女情长

　　千牧雪的执着要求，让黄宗长老一阵头痛。

　　若是不答应千牧雪的要求，恐怕让她当御座的事情便会化为泡影，可如果答应她的要求，又怕被废除的御座会影响她，让她更恨评议会。

　　思来想去，黄宗长老也不好决定。

　　千牧雪猜透了黄宗法师的心思，于是冷冷的说道：“你放心，我只求见御座师傅一面，了却心中一桩心事而已，绝不会谈论其他。见过御座师傅后，我便答应接任新的御座。”

　　黄宗长老抿了抿嘴，“换一个要求不行吗？”

　　千牧雪冷冷一笑，“你想跟我讨价还价？那你还不如把我驱赶出圣光姊妹会，到时候御座被废，三个圣女都被开除，看天下人怎么说你们评议会！”

　　黄宗长老颇为无奈的叹了口气，“好吧，我答应你，我可以让你去见前任御座，但必须是在我的监管下才行，而且交谈的时间，不能超过三分钟。”

　　千牧雪愤怒的攥了攥拳头，说道：“十分钟。”

　　黄宗长老斩钉截铁的说道：“五分钟，就五分钟。如果不行的话，那就算了。”

　　千牧雪点了点头，咬牙说道：“好，就五分钟。”

　　黄宗长老默念一道魔法咒语，随即在空中打开一道传送门，然后对千牧雪说道：“这是通往光明塔地牢的传送门，请吧。”

　　千牧雪迈步穿过传送门，进入到阴森潮湿的地牢之中。

　　地牢无人看守，没有灯火，一片漆黑，四处还弥漫着发霉的味道。

　　“师傅！”

　　千牧雪心中悲痛，忍不住放声大叫，一边呼唤着师傅，一边用魔法凝聚起一颗光球照明。

　　“雪儿……是雪儿吗？”一个急切而欣喜的声音从角落里传来。

　　千牧雪当即把光球扔在地上，光球散开，整个地牢全都映亮了起来。千牧雪看到自己的师傅正被百十斤的沉重锁链锁在墙壁上，有六根锁链还穿过了她的手臂、肋骨，膝盖，地面上血流不止，场面异常残忍。

　　“师傅！”

　　千牧雪心如刀绞，飞一般的扑到前任御座的脚下，大声的痛苦了起来。

　　前任御座的脸色苍白，嘴唇干裂毫无血色，但见到自己的爱徒前来，精神还是为之一振。她安抚的说道：“地上凉，雪儿，快起来。这里是圣光姊妹会的地牢，你怎么会来？”

　　千牧雪痛哭道：“师傅，她们怎么能够这样对你？她们怎么能够这样对你！黄宗！快把我师傅放开！”

　　前任御座惊讶的抬起头，这才注意到阴暗的角落里，黄宗长老正负手而立。

　　黄宗长老见前任御座注意到了她，便也不再躲藏，走到光亮处，冷着脸朝千牧雪回答道：“圣女殿下，你的师傅是个危险人物，而且她现在已经不是什么御座了，圣光姊妹会自然有权利这样对待她。”

　　“你们！”千牧雪实在忍无可忍，当即就要凝聚斗气，跟黄宗长老拼个你死我活。

　　“雪儿！”

　　前任御座厉声吼道：“别冲动！你是圣光姊妹会唯一的圣女，也是唯一的希望，圣光姊妹会的生死存亡都在你的肩膀上，你不能任性妄为！”

　　千牧雪当即松开了拳头，痛心的哭道：“师傅……”

　　黄宗长老讶异的说道：“没想到，前任御座还能说出这样一番话来，不错，不错。”

　　前任御座冷冷的说道：“黄宗，你总是以为圣光姊妹会为借口排除异己，实际上你正是把圣光姊妹会推向绝境的人。”

　　黄宗长老冷着脸说道：“我只给你们几分钟的时间，时间一到，我便立刻带走圣女殿下。”

　　前任御座知道时间紧迫，急忙压低了声音朝千牧雪说道：“雪儿，你的灵力修炼的如何了？”

　　千牧雪小声的回答道：“师傅，实不相瞒，我几个月前有段奇遇，现在实力已经接近传奇法师了，只要你点头，我便把你从这里救出去！”

　　前任御座瞪大了眼睛，难以置信的说道：“天哪雪儿，你竟然……咳，都是为师不好，为师对你的关心不够，竟然连你到达什么程度都不知道。你能有所奇遇，当真是圣光姊妹会的幸事啊。不过，师傅我现在已经是废人一个了，即使你冒死把我从光明塔里救出，我们也会被流言打上叛徒的烙印。”

　　千牧雪急切的说道：“可是我不能眼睁睁看着师傅你……”

　　前任御座摇了摇头，带动着精钢铁链唰唰作响，“雪儿，你既然实力快接近传奇了，我们就还有希望把圣光姊妹会带回正轨。你听我说，你现在用魔法灵力建造一个屏障，快！”

　　千牧雪当即支起一道屏障，把自己和前任御座包在里面。

　　黄宗长老大吃一惊，想要阻止，已经是来不及了。她的实力比不上现在的千牧雪，既不能打破屏障，又不能听到看到屏障里发生的一切，只能心急如焚的在屏障外等待。

　　千牧雪建好屏障后，前任御座长长的舒了一口气。“雪儿，你果然快要接近传奇了，这样完美的屏障，恐怕就连为师巅峰时期，也不过如此。”

　　千牧雪心头一紧，她的魔法是来自于龙脉之力，自然比起圣光姊妹会的魔法要更纯正一些，自己现在虽然还没有达到传奇境界，但实力已经跟任何一位传奇魔法师不相上下了。

　　“师傅，我真的有把握把你从这里救走。我们一起去找白素娥和安妮两位师姐，再借助黑翼公会和黎明之翼的力量，你很快就会重新夺回圣光姊妹会的。”

　　前任御座淡淡的一笑，“雪儿，现在的我，已经把一切都看透了。我太累了，只想着尽快摆脱这些责任，不想东山再起了。圣光姊妹会的重责，恐怕要落在你一个人的肩膀上了。”

　　“师傅……”

　　“我相信你可以的，雪儿。从我第一次见到你，我就感觉你颇为不凡，你能拿得起圣光发锤，又有奇遇实力大增，你才是接管圣光姊妹会御座的最佳人选。”前任御座柔和的说道。

　　“可是，师傅！评议会那样对待你和师姐们，我心中愤懑！我怎么可能接受她们的要求，成为她们的傀儡？”千牧雪难过的说道。

　　前任御座笑了笑，“我让你建立一个屏障，就是要跟你说一说这些事情。你可知道，红宗长老已经快要死了？”

　　千牧雪擦了擦眼睛，点头说道：“我知道，可是师傅，她死便死吧，这跟你我有什么关系？”

　　前任御座笑着说道：“雪儿，你来圣光姊妹会的时日不多，可能你还不知道，虽然在大多数时间里，评议会限制着御座的权利，但当评议会的三位长老死掉一个的时候，评议会就会完全失去作用，她们的决定，无论大小，都必须是三个长老同意的，少一个长老都不行。想要新增选一个长老，她们必须得用大量的时间选择，提拔，而且最后还要御座批准才行。”

　　千牧雪眨了眨眼，“师傅，我还是有些不明白。”

　　前任御座说道：“我把话说的再明白一些吧，如果你即位后，红宗长老死掉了，你便可以评议会权利真空的这段时间，除掉她们，为我报仇！”

　　千牧雪当即重重的点了点头，“师傅，我会为你除掉评议会的！可是……你却怎么办？”

　　前任御座坦然的说道：“我应该会很快就被处死，她们以莫须有的罪名按在我头上，肯定不想留我太久，以免霍乱人心。再说，我若不死，你便无法成为御座，安心复仇。”

　　“师傅！”千牧雪顿时又哭泣了起来。

　　前任御座说道：“雪儿，别低下你的头，这样的会有失身份，也别让敌人看见你的泪水，这样她们会偷偷发笑。圣光姊妹会还有一大批御座的追随者等待你去拯救，你必须坚强起来。”

　　千牧雪止住泪水，重重的点了点头。“师傅，你还有什么要吩咐雪儿的？”

　　前任御座想了想，“等你除掉评议会后，你便要小心我们最大的敌人。”

　　千牧雪说道：“赤炎巨龙？龙脉教派？”

　　前任御座摇了摇头，从牙缝里挤出两个字来：“雷加。”

　　千牧雪犹如遭到了晴天霹雳一般，呆呆的怔在原地，“雷加……他、他不是……”

　　前任御座微微叹了一口气，“我的确扶植过他，但他现在的黑翼公会异常强大，并且已经搅起了四国的战争，四国如果都归他统一了，那么还要圣光姊妹会有什么用呢？所以，他才是最大的敌人啊。只恨我之前太糊涂了，只是一心想着想要利用外部势力来牵制评议会，才让他得到了发展。”

　　千牧雪脸色悲戚，她怎么能够跟雷加为敌？他们之间互相救过彼此数次，而今好不容易都已经成为了领袖级的人物，最终却要兵戎相见吗？

　　一瞬间，千牧雪想甩开一切包袱，远远的逃开。

　　前任御座似乎看穿了千牧雪的心思，当即冷喝道：“雪儿，你的师傅很快就要被处死，你的两个师姐蒙冤被驱逐出圣光姊妹会，你的追随者们全被评议会羁押，你手中掌握着整个大陆的命运，你还有心思去想儿女情长？难道真的要把圣光姊妹会毁掉你才开心吗？”


第七百八十四章 御座气质

　　被前任御座当头棒喝，千牧雪吓了一个激灵。

　　长久以来，伊索的预言始终盘绕在她的心头，如噩梦般挥之不去。在那个预言中，她便是毁掉圣光姊妹数千年基业的人。起初她对这个预言是一点儿不相信，但随着时间的推移，这个预言的可能性就越来越大了。

　　灵力暴涨、成为御座人选，接受师傅委托——每一步路，都在朝着她根本不愿意触及的方向前进。她真想放开一切，但身为最后一个圣女，她是圣光姊妹会所有的希望了。

　　她泪流满面的说道：“师傅，我答应你，如果我能成为御座，如果我能铲除评议会，而如果雷加确实是想统一四国，建立人族皇朝的话，圣光姊妹会绝对不是坐视不管的。”

　　她希望，这里面的所有条件，都不成立。这样的话，她便可以不与雷加为敌了。

　　“你发誓！”前任御座逼迫道。

　　“师傅！”

　　千牧雪痛苦的摇了摇头，“请不要逼我！”

　　前任御座怔了一下，随后幽幽的叹了口气，“看来，你是真的喜欢雷加了。唉，雪儿啊，忘掉他吧，御座这个职务是终生的，你必须全身心的侍奉圣光，不可能再跟男子谈情说爱了。更何况，雷加身边也不缺女人……”

　　千牧雪的心一片片碎掉了，她咬了咬嘴唇，艰难的点了点头，“好，师傅，我发誓，只要我刚才说的那几个条件成立，我便亲自出马，讨伐黑翼公会，还四王大陆以原本面貌。”

　　前任御座这才放心的点了点头，“你会成为一名出色的御座的。雪儿，你记住，你唯一能信任的男人就是黎明之翼。好了，时间差不多了，你撤掉屏障，立刻这里吧。记住，从现在起，你便是御座了，要拿出御座的气势来。”

　　“是，师傅。”千牧雪脸上随即蒙上了一层冷傲之色，挥手把屏障取掉。

　　如果此生注定不能跟雷加在一起了，那着世界上也便没有什么能让自己笑起来的事情了。

　　黄宗长老一脸的恼怒，大声吼道：“千牧雪，你这是违反了跟我的约定！你……”

　　千牧雪冷冷的瞥了黄宗长老一眼，刺骨的寒意当即让黄宗长老顿在原地，舌头打结。在她的眼里，千牧雪就好像换了一个人似的，无论从形象气质上，还是从对待她的态度上，都完全发生了转变。

　　“走吧，黄宗长老。”

　　千牧雪朝发呆的黄宗长老命令道：“去评议会，召集三位长老，告诉她们，我同意接管圣光姊妹会了。”

　　黄宗长老大喜过望，也不去询问前任御座到底说了些什么，急忙打开传送门。

　　千牧雪走到传送门门口，停了一下，似乎是想要转身跟自己的师傅告别，但最终还是忍不住了，头也不回的迈步跨入了传送门。

　　黄宗长老面露得意之色，回头瞥了一眼前任御座，大笑着走进了传送门。

　　地牢的光亮戛然而止，一切又重新陷入了黑暗之中。黑暗的角落里，前任御座喃喃的笑道：“雪儿，我知道，你一定不会辜负圣光姊妹会的……你会成为跟首任御座一样名垂青史的人物……”

　　回到评议会后，千牧雪便径直走到以往黄宗长老的主座位上，泰然落座。

　　蓝宗长老有些惊讶，刚要出言阻止千牧雪，黄宗长老则拉了她一把，低声喝道：“蓝宗，你要做什么？”

　　蓝宗长老压低了声音说道：“她也太张狂了吧，居然连问都不问，直接做你的座位。”

　　黄宗长老笑着说道：“她马上就是御座了，整个圣光姊妹会都是她的，她哪里不能坐？”

　　蓝宗长老眨了眨眼，“她同意了？我还因为她不会同意呢！”

　　黄宗长老说道：“起先是很困难，但她见了前任御座之后，似乎整个人就完全转变了过来。”

　　“你们两人在嘀咕什么呢？”千牧雪冷冰冰的问道。

　　黄宗长老连忙说道：“圣女殿下，我们在商讨什么时候举行继任大典。”

　　千牧雪冷冷的说道：“这个不用你们讨论，我自己已经想好了继任大典的时间和地点。”

　　黄宗长老和蓝宗长老面面相觑，“圣女殿下，继任大典非同小可，都是由评议会主持的，恐怕你自己定夺不可规矩。”

　　“规矩，是人定的，也是人来打破的。”

　　千牧雪冷声说道：“继任也不过就是个仪式而已。我明白你们想尽快让我即位，以免红宗长老她撑不住身体——这一点你们不用担心，我既然答应了接任御座，就不会食言，不管红宗长老在不在，你们都一样有权利主持仪式。”

　　蓝宗长老当即问道：“不知圣女殿下想要什么时候举行继任大典？又在什么地方呢？”

　　千牧雪回答道：“十天之后，在森岩王国的首都，森岩主城。”

　　黄宗长老和蓝宗长老当即皱起了眉头，“十天？森岩主城？不行不行，圣女殿下，历任圣光姊妹御座继任，都是在光明塔里，从来没在外面举行过仪式，而且十天的时间也太短了，仪式会很仓促。”

　　千牧雪冷笑一声，“在进入圣光姊妹会以前，我算是森岩王国的人，即位自然想要在别人面前风光风光。我就这么一个要求，你们若是做不到，我就拖着不即位，一直等到红宗长老死掉，评议会被架空为止。”

　　黄宗长老脸色的肌肉一阵抽搐，千牧雪的话的确是点中了她们的死穴。若是再拖延下去，新御座迟迟不能即位的话，恐怕整个四王大陆都会对圣光姊妹会失去信心。

　　黄宗长老沉吟了片刻，随后的说道：“继任仪式可以转到森岩王国，我想狮子王应该不会拒绝。但是，在圣女殿下你继任之前，有几件事我们必须办妥。”

　　千牧雪点了点头，“这才是我想听到的话——你说。”

　　黄宗长老继续说道：“首先，前任御座、也就是你的师傅，必须在你继任前被处死。”

　　千牧雪表情波澜不惊，淡淡的说道：“嗯，你继续说。”


第七百八十五章 投靠新主

　　若是在半天前，千牧雪听到评议会要处死她师傅的话，必定会跟评议会拼个你死我活，可是现在，她却连眉头都不皱一下。

　　这并不是因为她已经忘记了御座师傅，而是师傅的死早已注定，即使她再哭泣，也改变不了这个现实。只有咬紧牙关，继续隐忍下去，才能根除评议会。

　　黄宗长老没想到千牧雪会回答的这么痛快，忍不住多看了千牧雪两眼，确定千牧雪的表情没有异常，才清了清嗓子，继续说道：“其次，你在继任大典上，要当着所有人的面，宣布评议会无需凑齐三名长老即刻做出决定，免除评议会的权利真空期。”

　　千牧雪冷冷一笑，“你们评议会，野心还真是很大。”

　　黄宗长老老脸一红，辩解道：“话不能这样说，圣女殿下。你来光明塔的时间太短，有很多事情恐怕不懂，更何况现在外面狼烟四起，我们这样做，只是尽全力辅佐你就是了。”

　　“哦？”

　　千牧雪冷笑道：“那我给你们所有的权利，还得感谢你们喽？”

　　“不敢。”黄宗长老明显感觉到一股慑人的压迫力，这种压力是在前任御座身上从未有过的。

　　千牧雪笑着说道：“好吧，我对权力一点兴趣都没有，就像我刚才说的那样，我只想在家乡人面前炫耀一把，别无其他，你们想要我做你们的傀儡，那我便做你们的傀儡，什么事情都不干预。别说在继任大典上宣布免除真空期，就算你们要掌管黎明之翼，我也会毫不犹豫的把这权力送给你们。”

　　黄宗长老眼睛一亮，“真的？”

　　黎明之翼历来都是只服从于御座一人的，评议会虽然控制着光明塔，却无法直接对黎明之翼下达作战命令，如果评议会能得到黎明之翼的控制权，那圣光姊妹会的步调就完全一致了。

　　“但是——”

　　千牧雪继续说道：“我也要再补充一个要求，那就是把被抓的姊妹们都放出来。我可不想继任大典的时候，有人还戳着我的脊梁骨骂我。”

　　蓝宗长老笑着说道：“这是当然，我们当时拍圣光三杰抓人，也是为了顺利的废除掉前任御座，现在局势已定，自然便会放她们出来。”

　　千牧雪当即站起身来，“如此，就没有什么问题了。十天之后，我们在森岩城里举行继任大典，人越多越热闹越好。好了，没别的事情，就别来烦我，我还要继续冥想练功。”

　　说着，便朝门口走去。走到半路，又折返了回来，前往红宗长老的病榻，随意的看了一眼红宗长老的伤势，便什么都没说，转身离开。

　　蓝宗长老看着千牧雪的背影，唏嘘的说道：“这个小丫头，怎么仿佛在一夜之间，就变得如此让人心悸了呢？”

　　黄宗长老抿着嘴说道：“毕竟是要做御座的人，怎么可能没点本事呢。只要她愿意把权力完全交给我们，圣光姊妹会就不会再有内斗损耗，也就能腾出精力来，对付四王大陆上那些宵小之徒了。”

　　蓝宗长老问道：“真的要在森岩王国举行继任大典？”

　　黄宗长老点了点头，“我们满足了她的要求，她也就能满足我们的要求。”

　　蓝宗长老说道：“好吧，我去负责联络狮子王，让他尽全力配合。大典的其他事宜，恐怕就要你来做了。”

　　黄宗长老说道：“这个自然。”

　　蓝宗长老又问道：“那……红宗长老怎么办？千牧雪说过，不用红宗长老，我们也一样有权力支配圣光姊妹会。”

　　黄宗长老想了想，“为了保险起见，还是留红宗长老一段时间，等继任大典彻底结束，我们得到了正式的承诺再说，好了，我们先分头去忙吧……”

　　说着，两人便各自打开一道传送门，消失在传送门的光华之内……

　　另一边，在雷加和艾梨莎通过森岩王国边境，快速的奔向奔流城时，艾欧尼亚正在奔流城外的赤炎巨龙营帐里会见一名特殊的客人——施维因。

　　施维因哆哆嗦嗦的跪倒在艾欧尼亚的脚下，将自己的身份，以及在黑翼公会里的待遇，包括黑翼公会的各种人事关系，性格特点，兵力分布，一五一十的全都禀告给了艾欧尼亚。

　　艾欧尼亚一言不发的听施维因说完，脸上什么表情都没有。

　　施维因说完之后，只能老老实实的跪在原地，等候艾欧尼亚的发落。他现在心里七上八下，自从进入到赤炎巨龙的军帐后，就知道自己想要在这里混个一官半职实在是很不现实的事情。

　　论实力，赤炎巨龙甚至比黑翼公会还要高一点，军纪要求自然也高。而且赤炎巨龙公会全都是直属公会，不像是黑翼公会，是很多团队聚在一起的，从这一点儿，似乎又比黑翼公会强了不少。

　　真不愧是全四王大陆第二大的公会啊。施维因根本不敢抬头正眼去看艾欧尼亚的眼睛，就像自己不敢看雷加的眼睛一样。

　　“抬起头来。”沉默了许久之后，艾欧尼亚终于开口了。

　　施维因打了个哆嗦，连忙服从的抬起了头，但眼皮始终不敢向上看。

　　艾欧尼亚冷冷的问道：“是谁派你来告诉我这些的？”

　　施维因吓了一大跳，当即解释道：“不不不，艾欧尼亚大人，没有人派我来跟你说这些，是我自己想要来！我觉得艾欧尼亚大人你一定能获得最终的胜利，所以我才来投靠你的！”

　　“哦？”

　　艾欧尼亚冷冷的说道：“靠出卖旧主人，来投靠新主人吗？”

　　施维因脸色发青，但也不得不点头说道：“……是、是的！万望艾欧尼亚大人收留我！”

　　艾欧尼亚冷冷的说道：“你的信息是真是假暂且不论，就说你出卖旧主这件事情吧，你今天可以为了利益而出卖雷加，明天如果有更大的利益，你会不会出卖我呢？像你这样不忠不义之人，我留着你有什么用？来人呐，给我拖出去——”

　　施维因一时情急，当即举手发誓道：“不会！不会！绝对不会！艾欧尼亚大人，实话跟您说吧，我从来都不把雷加当成我的主人，别看我一直在他的团队里，但其实我是何深海大人的人！”

　　“哦？”

　　艾欧尼亚朝冲进来的赤龙卫士摆了摆手，示意他们退下，而后饶有兴致的看着施维因，“你竟然还跟何深海有关系？不过空口无凭，何深海又不在这里，你有什么证明吗？”

　　施维因生怕艾欧尼亚把自己砍死，于是也顾不了许多了，颤颤巍巍的从怀里掏出一个箱子，小心翼翼的打开，捧到艾欧尼亚的面前，“大人您请看，这便是何深海大人利用龙脉魔法，取走的我的心。”

　　艾欧尼亚探头一看，随即点了点头，“没错，的确像是何深海的作风。那老小子，为了复兴龙族，已经无所不用其极了。”

　　施维因点头说道：“大人，何深海大人伪装成了枫雪国王，想必这件事情您也是知道的，他在逃离枫雪王国之前，曾单独找过我，让我给雷加他们一个错误消息，我正是因为担心自己被雷加清算，所以才来投奔大人的啊，我的话句句属实，我的心也可以放在大人您这里，若是我有半点不忠，大人您便把我的心摔在地上，狠狠的踩碎！”

　　艾欧尼亚看了看箱子的心，又看了看一脸诚恳的施维因，最终轻轻的点了点头。“看来，我可以相信你了。”

　　施维因当即松了一大口气，擦了擦额角渗出的汗滴。

　　“不过——”

　　艾欧尼亚冷笑着说道：“我还是瞧不起你这种势力小人，像你这样小人，虽然可以为我服务，但却不配拥有后代。来人呐，把施维因大人阉割掉，让不忠不义彻底断根！”

　　“是！”

　　几个膀大腰圆的赤炎巨龙侍卫再次冲了进来，不由分说的把施维因往外拖。

　　施维因原本还以为自己不用再遭罪了，没想到艾欧尼亚竟然要阉掉他，他急忙奋力疾呼道：“大人！艾欧尼亚大人，求求你，放过我吧！我保证把自己身上的所有缺点都改正过来！我保证！”

　　艾欧尼亚冷笑道：“保证？你的保证在我眼里一文不值，拖出去！”

　　“不！艾欧尼亚大人！”施维因后悔自己来找艾欧尼亚，本以为通过高密，能获得奖励，没想到最终会是这样一个下场。

　　赤炎巨龙侍卫们把施维因拖了出去，不久帐外就传来一阵撕心裂肺的喊叫声。紧接着，一名侍卫便进来报告道：“大人，行刑完毕。”

　　艾欧尼亚点了点头，随即说道：“嗯，让他安心静养两天，然后再派到粮草军营里去。”

　　侍卫疑惑的问道：“为什么是粮草军营呢？粮草军营可是我们很重要的地方啊。”

　　艾欧尼亚淡淡的一笑，“因为如果何深海的陷阱不能杀死或困住雷加的话，雷加下一个目标肯定会是单枪匹马的冲进奔流城，救援春雨夫人。而烧粮草大营，便是他的拿手好戏。”

　　侍卫一怔，说道：“那我们在粮草大营哪里增兵设埋吗？”

　　“不。”

　　艾欧尼亚胸有成竹的说道：“让他烧。”


第七百八十六章 危险对手

　　另一方面，在奔流王国的境内，雷加骑在碧火雷霆上，带着艾梨莎，在寒风中快速的奔驰着。

　　奔流的气温虽然没有枫雪王国那么低，但风又大又干燥，吹在艾梨莎的脸上，宛如一把把刀子。

　　艾梨莎把脸缩到雷加的背后，喃喃的说道：“奔流……真没有想到，我竟然会是在这种情况下重回奔流。”

　　雷加不由得想起，艾梨莎年少的时候，曾经背着父亲偷偷跑出来学艺，地点就是奔流。她对奔流的感情，自然也不会少。

　　雷加微微叹了口气，“希望奔流城还能守得住。”

　　艾梨莎回答道：“一定会的，奔流人坚强不屈，就算是面对赤炎巨龙那样厉害的对手，奔流人也不会让他们占到便宜。我们只要去把赤炎巨龙的粮草大营烧掉，艾欧尼亚没有了军需补给，自然就要退兵，而埃辛大公爵则可以在火云王国拦截他们，争取一举把他们歼灭！”

　　雷加抿了抿嘴，“艾欧尼亚并不是那么好对付的。我本以为，让埃辛大公爵去围攻火云王国，他就会从奔流城退兵，可让我没想到的是，他竟然死死的咬住奔流王国，甚至不惜用自己的火云王国做交换。这样的对手，真是危险。”

　　艾梨莎扑哧一笑，“能让屠龙者说是危险的对手，艾欧尼亚是第一人。”

　　雷加淡淡的一笑，“好了，前面就是赤炎巨龙的粮草大营，我们必须要格外小心才行。我担心艾欧尼亚已经知道我要做什么了，所以一会儿万一有什么事情发生，我们便分头逃跑。我会先撑一会儿，为你争取完全逃脱的时间。”

　　艾梨莎点了点头，“放心吧，遇到危险，我绝对不会恋战，不会耽误我们两个人逃走的时间。”

　　雷加说道：“那我们开始行动吧。今天风势很大，而艾欧尼亚把粮草大营又建立空旷之地，我们只需几把火，就能彻底毁掉他们的粮草。毁掉粮草之后，我们就有机会突破整个包围圈，进入到奔流城中，到时候，赤炎巨龙饿着肚子，自然就无心再战了。”

　　艾梨莎当即从碧火雷霆上翻身而下，雷加也收起了碧火雷霆，两人谨慎的摸向赤炎巨龙的粮草军营。

　　按理说，偷袭的最佳时机是晚上，但此时时间紧迫，雷加已经顾不了那么许多。

　　箭楼上只有两名守卫巡逻，而大门口也只有寥寥几人在晒太阳打呵欠，防备松懈的很。雷加和艾梨莎避开巡逻的视野，从低矮的栅栏围墙翻了进去，没弄出一点儿声响来。

　　一进大营，雷加就忍不住皱起了眉头。军帐与军帐之间排列的非常紧密，似乎只用一把火，就能把整片大营都烧个干净。

　　艾梨莎笑着说道：“这真是太容易了，这里不光没有守军，而且帐篷连着帐篷，分明是等着我们来烧呀。看来，这个艾欧尼亚只是个人实力强悍而已，根本就不懂得什么军事策略。”

　　雷加皱着眉头，困惑不解的说道：“不对，我见过艾欧尼亚，他是个聪明绝顶的人，怎么可能犯这么低级的错误呢？而且，之前我设计的围困火云计策，他都能不被我牵着鼻子走，牢牢的掌握着这场战争的主动权，怎么可能会在这么重要的粮草问题上犯错误呢？”

　　艾梨莎耸了耸肩，“或许艾欧尼亚的确聪明，也不会在粮草上犯错误，但他毕竟是一个公会的统帅，不可能做到任何事情都面面俱到，他手下的人，也不可能像他这样聪明。”

　　雷加若有所思的点了点头，“仔细观察，这里一马平川，根本不像是做陷阱埋伏的地方，难道真的是下边的人办事不利？算了，现在也管不了那么多了，拿火把来——”

　　艾梨莎拿出早就准备好的两支松脂火把，雷加心中默念火球术，瞬间将火把点燃，然后交给艾梨莎一支：“艾梨莎，你从左往右，我从右往左，记住，遇到危险，立刻逃脱，明白了吗？”

　　艾梨莎重重的点了点头，接过火把快速的跑向右侧，每跑过一顶军帐，就点燃一顶军帐，雷加则拿着火把往左边奔跑，他们的速度飞快，几秒钟的时间，整个大营便陷入一片火海之中。

　　“不好了！不好了！着火啦！”

　　粮草大营里顿时乱作一团，守营的士兵人数不多，根本无法扑灭滔天的大火，其中一个见火势无法控制，连滚带爬的跑进长官的军帐里。

　　“吵什么吵！老子正在休息，不知道吗？”一个女里女气的声音在床榻上怒斥道。

　　“施维因大人！不、不好了！粮草大营着火了！”守卫战战兢兢的报告道。

　　“什么！”

　　刚刚被艾欧尼亚阉割掉，身体还没有完全复原的施维因大叫着从床榻上坐了起来。

　　粮草军营出了事，那可是掉脑袋的大事！

　　“快、快！还楞着干什么！还不快去救火！”施维因急匆匆的披好衣服，带头冲出了军帐，指挥起士兵灭火。

　　可是，火势借着风势，越来越大，几十只水桶根本没有作用。

　　“这是谁！谁干的好事！”施维因气的直跺脚。好不容易在赤炎巨龙公会里混了个一官半职，结果没想到上任的第一天，就遭此横祸！他怎么能不暴跳如雷。

　　以此同时，雷加和艾梨莎烧掉了大部分军营，汇合在一处，只等着风势把所有军帐完全烧干净了。艾梨莎非常高兴，因为这次偷袭十分顺利，可雷加却怎么也高兴不起来。

　　在放火的过程中，他没有遇到任何一名敌人，偌大个粮草兵营，似乎就只有门口那队守卫再把守，这完全不符合常理。更何况，艾欧尼亚绝对不是愚蠢的人。

　　“雷加，我们该走了。粮草大营一烧，用不了多久，赤炎巨龙就会军心浮动，我们便可以趁机冲杀进奔流城了。”艾梨莎在一旁催促道。

　　雷加把目光聚集在火焰的深处，同时朝艾梨莎问道：“艾梨莎，你查探过军帐里面是什么东西吗？”


第七百八十七章 大营秘密

　　艾梨莎眨了眨眼，“我只顾的烧了，哪有时间去查探啊。我想里面无非就是些粮仓谷仓什么的吧。”

　　雷加摇了摇头，“恐怕没那么简单。这里没有多少守军，军帐却有这么多顶，地势也过于平坦，而且离赤炎巨龙的驻扎地路途很远，似乎不是真正的粮草大营！”

　　“什么？”

　　艾梨莎吓了一大跳，“可是，我们派出的斥候汇报说，这座粮草大营从赤炎巨龙一攻入奔流王国就有了啊。”

　　雷加抿了抿嘴，“很可能，我们的对手艾欧尼亚，在那时候就想到了我会突袭他的粮草大营，所以干脆就给了我一座假的。如果真的是那样的话……走，我们抓几个守军，问问这里究竟是怎么一回事吧。”

　　“好！”艾梨莎点了点头，一马当先的冲在前面。

　　大营门口，施维因正在指挥着十几名赤炎巨龙士兵灭火，他自己也奋不顾身的冲进火场，想把大火扑灭。

　　突然间，艾梨莎手执信仰之剑从火海里跳了出来，施维因当即倒吸了一口冷气，还以为自己出现了幻觉。没等他反应过来，雷加也从火海中走了出来，冷冷的环视着四周。

　　几个赤炎巨龙的士兵一看到艾梨莎和雷加，纷纷拔出武器，想要拼命。但他们哪里是艾梨莎的对手？几招之内，就被艾梨莎磕去了武器，制服在地。

　　施维因吓得浑身哆嗦，瘫坐在地上，瑟瑟发抖。周围的空气又闷又热，可他现在却是手脚冰凉。

　　“雷、雷加大人……”

　　雷加走到施维因面前，冷笑着说道：“呵呵，真是没想到，居然能在这里见到你啊，施维因大人，我们可真是有缘。”

　　“啊，有缘，有缘。”施维因头上直冒冷汗。

　　雷加笑着说道：“看来施维因大人是嫌弃我黑翼公会太小，所以跑到赤炎巨龙公会来另谋高就了。我很好奇，艾欧尼亚给了你什么好处呢？”

　　一说到着了，施维因的脸上就一阵苦涩。“没、没什么好处。”

　　雷加哼了一声，“没好处，你会老老实实的替艾欧尼亚看守粮草？好吧，既然你不愿意开口说实话，那我就把你丢进火里烤一烤，烤熟了之后，再送给你的新主人。”

　　施维因当即惊恐的大叫起来：“不不不，雷加大人！我说，我什么都说！我是一时鬼迷了心窍，才逃到赤炎巨龙的，本以为能混到点好处，就此退出纷争，踏踏实实的过日子，可是没想到的是，艾欧尼亚他、他、他……他竟然说我是不忠不义之人，不配有后代，把我给阉割了！”

　　雷加微微一怔，随即哈哈大笑了起来，“若不是战争，我跟艾欧尼亚倒是真的脾气相投。行了，我不想听你哭诉，你自己选的路，所有的后果也都是你自己造成的。我且问你，这座粮草军营里存放的都是什么？”

　　施维因哆里哆嗦的说道：“我也只是刚来第一天而已，一直躺在床上，什么都不知道……”

　　“这么说，你一点用处都没有了？”

　　艾梨莎一把揪起施维因，冷冷的说道：“你当初骗我去追何深海，分明就是跟何深海串通一气，想要把我跟雷加困死在陷阱里，既然你已经没有用处了，那就该轮到我报仇了。”

　　说完，也不等施维因求饶，信仰之剑就径直刺穿了施维因的心脏。

　　施维因大叫一声，就仅仅只是痛苦，并没有死掉，甚至连血都流的很少。

　　艾梨莎不禁瞪大了眼睛，“真是奇怪，当胸一剑竟然杀不死你？”

　　施维因叹了一口气，“我的心脏，被何深海用邪恶的龙脉魔法取走了。”

　　“难怪呢。”

　　艾梨莎冷笑一声，“既然刀剑伤不了你，那就火烧吧。”

　　说着，便把施维因扔进了熊熊火海之中。

　　施维因瞬间便被烧成了火人，嘴里发出“啊啊”的惨叫，一直烧了几分钟，才彻底没了声息。这个跟何深海狼狈为奸，不忠不义的雇佣兵头子，总算是死掉了。

　　艾梨莎再回过头来的时候，地上趴着的那几个赤炎巨龙士兵已经完全面无血色了，纷纷高呼饶命。

　　艾梨莎冷冷的说道：“想让我饶命不烧死你们倒也可以，就看你们谁先告诉我这个粮草大营的秘密。”

　　赤炎巨龙的士兵们当即争先恐后的汇报起来，艾梨莎皱了皱眉头，怒喝道：“你们别一起说！乱糟糟的，像什么样子？你！我看你还比较老实，你先说！”

　　那个被点名的老实人激动的说道：“多谢两位大人开恩！这座粮草大营里只有一小部分是粮草，大部分只是碎木头，甚至还有石头。每个周，大营里都会有十辆马车来这里运粮，但实际上他们的车里本来都满是粮食，来这里运粮只是走个过程。艾欧尼亚大人并没有告诉我们为什么要这样做，只告诉我们不许随意跟人交谈。”

　　雷加暗叫一声不好，当即召唤出碧火雷霆，翻身骑上。“艾梨莎，我们得快点离开这个地方！”

　　艾梨莎看了看地上跪着的赤炎巨龙士兵，疑惑的说道：“那这些人怎么处理？”

　　雷加说道：“放他们走吧，杀几个已经没有反抗一支的士兵也改变不了战局。”

　　“便宜你们了！”

　　艾梨莎收起手中的信仰之剑，翻身骑上了碧火雷霆。

　　雷加策马疾驰，不一会儿就跑出了粮草大营的范围，朝着奔流城疾奔而去。

　　艾梨莎颇为不解的问道：“雷加，为什么这么着急啊？”

　　雷加急切的说道：“我们果然中计了！”

　　艾梨莎奇怪的问道：“可是，那边的守军就那么几个，没有什么埋伏啊？我们就算没能成功的把赤炎巨龙的粮草都烧掉，但自己也没损失什么。”

　　雷加解释道：“没错，表面上看，我们是没有损失什么，但对于赤炎巨龙来说，他们却多了一个破釜沉舟的决心，而这个决心，正是我们给的。你看这粮草大营的烟火，绵延数十里，远在另一方的赤炎巨龙士兵们肯定能看的到，他们不知道这个粮草大营是假的，但艾欧尼亚自己知道。若真的是粮草被烧，任何指挥官都会让自己的部队后撤，以图东山再起，可他手里有粮，根本不用担心士兵们的吃喝，所以他就可以鼓动士兵们一鼓作气攻下奔流城，他会告诉他们，只有这样，才有活路！”

　　艾梨莎大吃一惊，“这样的话，岂不是我们推动了战争吗？”

　　雷加重重的点了点头，“赤炎巨龙士兵们久攻不下奔流城，而自己的国家正在遭受埃辛大公爵的攻击，军心早已涣散，越是拖延，奔流城就越是攻不下来，本来用不了多久，艾欧尼亚就会铩羽而归，但今天我们烧掉了假粮草大营，无疑会刺激到赤炎巨龙士兵，让他们不顾一切的放手一搏！”

　　艾梨莎顿时紧张起来，“看来，这个艾欧尼亚真是不简单，他早就想到了会有今天的局面，所以一进入奔流王国就做了一个假的粮草大营，引诱我们上当！”

　　雷加焦急的说道：“现在，也只有拼命的赶往奔流城了，碧火雷霆已经是全速奔驰了，要赶到奔流城至少也得半天的时间——”

　　艾梨莎安慰道：“别担心雷加，我们一定会赶上了。”

　　“希望如此！”

　　胯下的碧火雷霆嘶鸣一声，更加卖力的狂奔起来。远远望去，一马平川的土地上，只留下一道浓浓的尘烟。

　　与此同时，驻守在奔流城外的赤炎巨龙士兵们，也看到了粮草大营那边飘来的滚滚浓烟，他们全都忧心忡忡，纷纷交头接耳的议论着。

　　艾欧尼亚适时的出现在士兵的中间，朗声说道：“各位勇士，告诉大家一个不好的消息，我们的粮草大营，被人烧掉了，我们现在手里能吃的粮食，也仅仅只够一顿饭的。”

　　士兵们当即发出一声悲愤的叹息，有些人瘫坐在地上，有些人嚷嚷着要回到自己的故乡，但大多数人，还是保持着沉默。

　　艾欧尼亚淡淡的一笑，“勇士们，作为你们的领袖，我给你们三个选择。第一个选择是从赤炎巨龙公会中脱离出去，背叛你们当初对我许下的誓言承诺，向奔流城，或者是向黑翼公会投降，做一个能吃饱的俘虏。”

　　下面立刻有士兵大喊道：“艾欧尼亚大人！我们绝不背叛你！哪怕饿死，我们也不会！”

　　“对！艾欧尼亚大人，如果你饿了，就请吃我们身上的肉！即便我们身上的肉被一片片吃光，我们也绝不背叛你！”

　　紧接着，整个军营全都大吼了起来，没有一个人愿意背负叛徒俘虏的罪名。

　　艾欧尼亚满意的点了点头，“那好，既然你们都不会背叛我，我便给你们第二条路，那就是从奔流战场上撤退，一路上一边忍饥挨饿，一边跟奔流王国的追兵作战，回到我们的火云王国后，还要跟我们的死敌埃辛大公爵带领的半个黑翼公会作战，我不能保证战争会赢，也不能保证你们不会被饿死。”


第七百八十八章 为所欲为

　　第二条路一说完，整个军营全都陷入了沉默。

　　这是具体的现实问题，在没有粮食、后有追兵前有堵截的情况下，生还的几率将会非常非常的小，甚至有可能还没走回到故乡，一切便都就结束了。

　　艾欧尼亚安静的等待着，让这份沉默持续的更长久一些，一分钟后，才缓缓的开口说道：“或者，还有第三条路——”

　　士兵们绝望的眼神抬了起来，齐刷刷的望着他们的领袖。

　　艾欧尼亚攥起拳头来，大声的说道：“既然不想投降当俘虏，左右都是死，我们何不一鼓作气攻下奔流城？！只要能攻下奔流城，城里的粮食物资，统统都是我们的！我准许你们抢劫三天三夜！不论是吃的、穿的、用的、甚至还包括女人！只有破城，你们能抢多少，都是你们的！”

　　所以士兵全都怔住了，半秒中之后，一个声音怯生生的说道：“我想抢奔流国王头顶上的王冠……”

　　“有志气！”

　　艾欧尼亚大声的回答道：“只要你有本事，国王的王冠就是你的！”

　　顷刻间，所有的士兵情绪全都被调动了起来，之前的军心涣散和绝望情绪一扫而空。

　　“拿下奔流城！你们就能为所欲为了！”艾欧尼亚用尽所有的力气大吼道。

　　“拿下奔流城！拿下奔流城！”赤炎巨龙的士兵从来没有如此情绪高涨过。

　　“出发！”

　　艾欧尼亚大手一挥，赤炎巨龙的士兵便呐喊着，如潮水般涌向了奔流城。

　　奔流城上，白银之手守卫已经疲惫不堪，他们原本就是埃辛大公爵留下来的老弱病残，如今又连续战斗了几天几夜不得合眼，身体已经到了奔溃的边缘。听到城下有呐喊的声音，又重新振作起精神，准备迎战。

　　这段时间里，不光是白银之手在城墙上作战，城内所有贵族的私人武装团也都投入了战斗，但凡能拿得起武器的年轻男子，也都投入到了战斗之中。

　　这里再无贵贱之分，常常可以看到锦衣罗袍的贵族在为衣衫褴褛的平民送吃的喝的，也常常可以看到，贵族女孩在为伤员包扎伤口——春雨夫人就是其中一员。

　　血手和乔伊一直跟随在春雨夫人的左右，因为他们知道，绝对不可以让春雨夫人出事。听到有攻城的声音，他们连忙将春雨夫人掩护在身后。

　　“夫人，你该回去了。”乔伊提醒道。

　　她被雷加派出来联络，刚刚离开奔流城却得知奔流城被围困的消息，于是又折返了回来，帮助自己的师兄一起保护春雨夫人。

　　春雨夫人皱着眉头说道：“越是在这种时候，就越需要你我的力量，我知道你们留下来是好心，但如果你们留下来只仅仅是保护我一个人的话，那对整个奔流王国又有什么作用呢？如果我一人幸免，而奔流城破，你们认为艾欧尼亚会让我活着走出奔流城吗？”

　　乔伊稍稍琢磨了一下，然后点了点头说道：“你说的对，夫人。如果奔流城真的被攻破，那我们想要保护你，也很困难的。我看不如这样吧，保护你的事情交给我，让血手师兄去城墙上帮助战斗，这样可以吗？”

　　春雨夫人微笑着说道：“多一个人就多一份力量，我在奔流城里是绝对安全的，我觉得你们两人都应该投入战斗之中，只有这样，才能更有希望保住奔流城，我也才能真正的安全。”

　　血手说道：“夫人，我们可以按您的要求投入战斗，但请您答应我们，一定不能以身涉嫌，更不能进入到城墙之上。”

　　春雨夫人点了点头，“我这就回常茵伯爵的府邸，跟常茵伯爵他们在一起。”

　　血手跟乔伊交换了一下眼色，然后便对春雨夫人说道：“放心吧夫人，我们会竭尽全力阻止赤炎巨龙攻入奔流城的。”

　　说着，两人朝春雨夫人深深的鞠了一躬，而后快速的冲向奔流城墙。

　　踏上城墙之后，两人俯身下看，发现赤炎巨龙的这次攻击与以往大为不同，就如同海上突然卷起了百米巨浪一样，而奔流城则在狂攻之下，犹如巨浪中的一叶小舟。

　　乔伊倒吸了一口冷气，她成为刺客以来，经历过大大小小数百次战斗，但从来没有一次是这样的。

　　“师兄，很高兴跟你一起并肩作战。”

　　血手淡淡的一笑，他心里清楚乔伊说这番话的意思，但却没有回应。

　　几秒钟后，城墙上方的战斗开始，成百上千的赤炎巨龙士兵通过攻城梯爬到了城墙上，乔伊和血手当即投入到了战斗之中。

　　赤炎巨龙的整体实力很强，大部分经验都能达到高级英雄的水准，甚至有些队长级的人物，还能达到专家级英雄的水准！更何况，他们的斗志高昂，一心想要彻底攻破奔流城。

　　身边不断有白银之手的士兵倒下，那些手执武器的平民在如此残酷的战斗中更是毫无还手之力，几乎就在一转眼的时间，整个城墙上就剩下百十名白银之手成员，和乔伊血手坚持作战。

　　乔伊的实力稍稍弱一些，而且刺客的力量和耐力都不如斗士，在这样高强度的搏杀中，很快就落到了下风。几十个高级英雄把她围困在中间，她的腿上和背部都中了几刀，鲜血横流。

　　血手一路杀过来，替她干掉了几个赤炎巨龙士兵，然后背对背的跟在站在一起。

　　涌上城头的赤炎巨龙士兵越来越多，眼看着奔流王国的城墙就要失守！

　　“师兄，看来我们救不了奔流城了，也救不了春雨夫人了。”乔伊趁战斗空隙时，懊丧的说道。

　　血手轻声的说道：“与这些相比，我更在乎能不能救的了你。虽然我们能通过潜行离开这里，可如果我们离开，而奔流城破，那我们还有什么颜面去见雷加呢？所以，我们还是战死在一起好了。”

　　“师兄……”乔伊的身体猛的一怔。

　　“要是我们谁都救不了，那我们死也要死在一起。”血手淡淡的一笑。


第七百八十九章 奔流失守

　　“师兄……”

　　乔伊泪眼汪汪的回望着血手，心中涌起无限甜蜜。

　　她的这位师兄，一向是不善言辞的，而且平常也总是躲着她，仿佛能离多远就离多远，没想到分别了一段时间之后，血手就像彻底变了一个人似的，也懂的儿女情长了。

　　只可惜，这份感情来的太晚了……他们保不住奔流城，便要携手战死在这里。

　　想到这里，乔伊就忍不住流下眼泪来。

　　血手拉起乔伊的手，宽慰的说道：“小乔，不要哭泣，不管怎么样，我们对得起自己。”

　　乔伊重重的点了点头，一手握紧血手，一手握紧手中的武器，“师兄，我们再也不要分开！”

　　血手点了点头，也同样握紧了乔伊的手。

　　两人通力配合，跟团团围困他们的赤炎巨龙士兵展开了浴血拼杀。

　　喊声震耳欲聋，城墙上下满是鲜血，把天空都映红了。

　　残阳时分，赤炎巨龙的士兵终于完全攻破了城墙，打开了城门！奔流城失守了！

　　进入城内的士兵，一路烧杀抢掠，遇到奔流人便杀，不管是不是有无寸铁，攻城战到了这时候，已经完全演变成了一场屠杀！

　　古老的奔流城里狼烟四起，惨叫不绝于耳，仿佛人间末日一般。

　　在常茵伯爵的府邸了，常茵伯爵的学生加布里尔正带着几个不愿意逃离的家仆，死守着大门。春雨夫人和侍女依莲则守护在常茵伯爵的病榻之旁。

　　“咳咳咳，扶我起来，我要作战……把这群畜生，赶出奔流！”常茵伯爵已经奄奄一息，但仍奋力的支撑起自己的身体，想要站起来投入战斗。

　　“常茵叔叔！”

　　春雨夫人急忙把常茵伯爵按倒在床榻之上，“你要好好休息，不能乱动！”

　　常茵伯爵大声的吼道：“奔流王国只有站着生的贵族，绝没有趴着死的懦夫！扶我起来！在这个时候，我决不能死在床上！”

　　依莲急切的看了春雨夫人一眼，春雨夫人一咬牙，随即重重的点了点头，“我们扶常茵叔叔起来吧。”

　　“可是……”依莲有些不知所措。

　　春雨夫人沉声说道：“如果城不迫，我们自然有生还的希望，但是如今城破，我们都要死掉。与其惴惴不安的等死，倒不如拿出奔流人的勇气来，好好的跟他们干上一场。”

　　常茵伯爵哈哈一笑，“看，这才是我奔流王国的子民！依莲，你还不快扶我起来？”

　　依莲点了点头，跟春雨夫人一起，将尚有一丝气息的常茵伯爵扶了起来。

　　“拿起武器，打开门，我们冲出去！”常茵伯爵豪情万丈的命令道。

　　加布里尔也明白自己活不成了，当即打开府邸的大门，抢先冲了出去，抬剑就斩杀了几个在门口抢劫的赤炎巨龙士兵。

　　其他士兵听到这边有喊杀的声音，立刻掉头，准备攻击常茵伯爵的府邸。就在这时，一队铁甲战马冲了进来，为首的侍卫大喝道：“让开！让开！给艾欧尼亚大人让路！”

　　赤炎巨龙士兵们立刻恭恭敬敬的让出一条通道来。

　　“艾欧尼亚？”常茵伯爵眯起了眼睛，伸出摸进自己的袖子里，捏了捏其中用来防身的匕首。

　　一匹高头战马疾驰而至，在常茵伯爵面前戛然而停，马蹄高高抬起，几乎能踩到常茵伯爵。但常茵伯爵只是冷冷的一笑，连半步都没有后退。

　　骑马的人哈哈一笑，摘下头上的头盔，露出自己脸庞来——艾欧尼亚。

　　“苏雯奔流王国有两个精神支柱，一个是埃辛大公爵，另一个便是埃辛大公爵的弟弟，常茵伯爵。”

　　艾欧尼亚笑着说道：“如今一见，果然名不虚传。常茵伯爵你都是半个多身子入土的人了，面对我的战马冲撞，却能做到面不改色，真是让人佩服。”

　　常茵伯爵冷冷一笑，“奔流王国之人，没有一人会惧怕敌人的。今天你杀了我多少子民，明天就会有成倍子民去杀你。”

　　艾欧尼亚一笑，“看来，我得把奔流王国的人全杀干净了才能高枕无忧啊。”

　　常茵伯爵忍住剧烈的咳嗽，朗声笑道：“奔流王国的环境如此艰苦，但子民仍能生生不息。你艾欧尼亚又何德何能，能比大自然还厉害？别白日做梦了，埃辛正在攻击你的火云王国，你很快就能成为丧家之犬，而纵使你留在奔流城里躲避，奔流城的子民也会不断的反击！”

　　艾欧尼亚耸了耸肩，转头朝身后的侍卫们说道：“看吧，这就是我为什么不去王宫，而一定要来见常茵伯爵的目的。去王国杀一个毫无作用的国王，只会助长我的骄傲自满，而来这里听常茵伯爵的训斥，却能让我各位清醒，提醒我此次战役仍没有结束——哪怕只剩下一个奔流人，这场战役都不算是结束。传我的命令——屠城。”

　　“是！”侍卫接到命令，拍马而去。

　　常茵伯爵气的一口血吐了出来，恶狠狠的瞪着艾欧尼亚，“你……你不得好死。”

　　艾欧尼亚仰天大笑起来，“希望我死的人可不止你一个，但是告诉你一个小秘密吧，我乃红龙之子，我的红龙母亲掌管的就是生命，红龙的血在我身体里流淌，我的寿命至少能活到五百年！常茵伯爵，想象一下，五百年后的四王大陆，谁是真正的主人？你的奔流子民能活到五百岁吗？不，我会杀光他们敢于反抗的人，奴役那些新生畏惧的人，让奔流王国彻底从四王大陆的版图上抹去！”

　　“艾欧尼亚！你为了一己私欲，竟然如此残暴！”春雨夫人厉声斥骂道。

　　艾欧尼亚眨了眨眼，随即说道：“想必这位就是传说中的春雨夫人吧？听说你跟雷加关系不浅，你们在森岩王国的时候就认识，他还是你的誓言骑士呢。有这样一位传奇英雄做誓言骑士，你的心里一定很高兴吧？哦，对了，你现在是我的俘虏，想高兴也高兴不起来了。不过别担心，我跟雷加也挺有交情的，我不会让任何人伤害到你，至于其他人嘛，都是些没有利用价值的人，那就恕我对不起你们了。”

　　春雨夫人愤怒的说道：“我生是奔流人，死是奔流鬼，绝对不会让你拿我去威胁雷加的！”

　　艾欧尼亚哈哈大笑起来，“这种事情可由不得你。来人，把其他人都杀掉，抓住春雨夫人，不得伤害她！”

　　“是！”几个膀大腰圆的士兵上前就拉扯春雨夫人，春雨夫人虽然不会斗气，但仍拼尽全力反抗，对赤炎巨龙士兵们又踢又打。赤炎巨龙士兵们不敢伤害春雨夫人，一时僵持在那里。

　　常茵伯爵重重的咳嗽了几声，提着最后一口气，喘息着对艾欧尼亚说道：“艾欧尼亚，你放过春雨，我可以告诉你一个关于埃辛大公爵的秘密。”

　　“哦？”艾欧尼亚一听埃辛大公爵的名字，顿时提起了兴致。

　　常茵伯爵又咳嗽了几下，“这个秘密从来无人知晓，是埃辛的死穴，来来来，你靠近我，我只告诉你一个人。”

　　艾欧尼亚冷笑一声，“晾你这么把老骨头也耍不出什么花样来。”

　　说完，便大大咧咧的走到常茵伯爵面前，侧耳倾听。

　　常茵伯爵把嘴巴凑到艾欧尼亚的耳边，小声的说道：“埃辛的这个秘密……就是……”

　　后面的声音越来越小，艾欧尼亚一心想要听清楚，忍不住又往前凑了一下：“秘密是什么？你再说一遍。”

　　“秘密就是……”

　　常茵伯爵重重的喘了口气，然后大喝道：“你去死吧！”

　　说着，袖口中的匕首快速的抽了出来，朝艾欧尼亚的脸上砍去——艾欧尼亚身穿铠甲，品质接近于传奇级，普通的匕首自然是刺不穿的，更何况常茵伯爵也没有斗气，所以常茵伯爵就照着艾欧尼亚的裸露在外的脸上砍去！

　　艾欧尼亚把注意力全集中在听常茵伯爵说话上，根本没去在意一个半死的糟老头子还会对他行刺，但他毕竟是传奇英雄，见到匕首时，立刻闪身后退，避开了常茵伯爵最致命的一击，只是被匕首的尖头扫到了一下脸颊而已。

　　轻伤，但从额角到下颌，连左眼的眼皮都被锋利的匕首划破了，血流不止。

　　“艾欧尼亚大人！”周围的侍卫们纷纷大叫起来，朝自己的统帅围拢过来。

　　艾欧尼亚心中一阵恼火，推开前来搀扶他的士兵，愤怒的说道：“这点手段就想杀我？我看你是越老越糊涂了！我已经告诉过你，我乃红龙子嗣，我的命至少能活到五百岁！”

　　常茵伯爵瘫在地上，重重的咳嗽了几声，鲜血从他的口中咳了出来，将他胸前的衣服染红了一大片。刚才的奋力一击，已经耗尽了他全部的力量，他连喘息的力气都没有了。

　　“老师！”

　　“伯爵大人！”

　　“伯爵叔叔！”

　　春雨夫人三人都想上前扶起常茵伯爵，但他们都被赤炎巨龙的士兵困住，根本无法上前。


第七百九十章 伯爵之死

　　只见这时，常茵伯爵淡淡的一笑，“艾欧尼亚，我可不是老糊涂。你应该知道，我是一个考古学的大师学者，我在考古学上的造诣，就相当于你在斗气领域里的造诣。”

　　艾欧尼亚拔出手中的剑来，架在常茵伯爵的脖颈之上。这把剑浑身透着火华之焰，一看便是火云王国国王才能使用的传国至宝——火焰守护。

　　艾欧尼亚冷冷的问道：“那就如何？莫非你还能用考古学开对抗我？哈，来一场考古知识问答吗？抱歉，我只要一剑，就能结果了你的老命。”

　　常茵伯爵笑着说道：“考古学里，有很多上古遗留下来的宝物，刺中你的这把匕首便是。”

　　“什么！？”

　　艾欧尼亚一晃神儿，急忙喝道：“快给我解药，只要你给我解药，我便饶你们不死。”

　　常茵伯爵嘿嘿嘿的笑了起来，“晚了，艾欧尼亚。这把匕首在上万种毒液里浸泡了千年，每一代的主人又单独找新的毒液来浸泡，谁也解不了上面的毒。你是红龙子嗣，毒药夺不走你的性命，但这不要紧，你能活五百年不是吗？那就痛苦五百年吧？”

　　“你这个老不死的混蛋！”

　　艾欧尼亚的血脸狰狞起来，抬手一剑，重重的落下，刺在常茵伯爵的咽喉里。

　　常茵伯爵脸上挂着笑意，身体一点点软了下去，直至彻底没了声息——一代贤良，便这样死在了艾欧尼亚的剑下！

　　“老师！”

　　“伯爵大人！”

　　“常茵叔叔！”

　　春雨夫人泪流满脸，嗓子哭的沙哑，也顾不得抵抗了，冲破赤炎巨龙士兵的阻挡，跪扑到常茵伯爵的尸体旁边。

　　一个士兵递给艾欧尼亚一块干净的手帕，艾欧尼亚擦了擦，脸上的血迹立刻像硫酸一样燃烧了起来，艾欧尼亚大吼一声，顺手把那名递手帕的士兵刺死了。

　　“你们这些蠢货还在等什么！除了春雨夫人外，其他的人统统杀死！”

　　“是！”

　　赤炎巨龙的士兵本身就实力不俗，而加布里尔和依莲等人都没有斗气基础，没几招下来，加布里尔就被砍去了脑袋，依莲也被长矛贯穿了身体，而其他家仆也都纷纷殒命！

　　屠杀只持续了几秒钟而已，屠杀完毕后，赤炎巨龙的士兵们全都安静的等待着艾欧尼亚的进一步命令。

　　与此同时，在奔流城外，雷加和艾梨莎正骑着碧火雷霆快速的奔驰。老远，他们就看见奔流城内烽烟四起，心中万分着急。

　　等到了奔流城下，发现城门已破，到处都是尸体，一处瘫倒的城墙几乎全被染成了血墙，尸体堆成了一座小山，连碧火雷霆都寸步难行。

　　“我们来晚了！”艾梨莎痛苦的说道。

　　雷加眼睛一扫，注意到尸山的中心，有一个熟悉的身影，他立刻从碧火雷霆上翻身而下，扑了过去，低声呼唤道：“小乔！小乔！”

　　小乔满脸是血，气息微弱，听到雷加的呼喊，随即艰难的睁开了眼睛，“我……师兄……”

　　雷加这才注意到，小乔的手里紧紧的攥着一个拳头，而拳头的另一端则被压在重重的尸山之上，他立刻抽出醒龙剑来，大吼一声，劈开了厚厚的尸山，将奄奄一息的血手拉了出来。

　　艾梨莎跑了过来，对雷加说道：“雷加，你快去伯爵府，他们两个就交给我好了，我保证让他们平安无事！”

　　雷加重重的点了点头，又看了乔伊和昏迷中的血手一眼，随即召来碧火雷霆，翻身而上，踏着赤炎巨龙士兵的尸体，快速的冲向伯爵府邸。

　　一路上，见到赤炎巨龙便砍，醒龙剑砍的发热，兀自峥鸣不已。

　　一路砍杀下来，雷加自己也记不清究竟杀了多少赤炎巨龙士兵，最后终于突破了重重围困，冲到了伯爵府门前。

　　“春雨！”

　　春雨夫人正伏在常茵伯爵的尸体上痛苦，听到一声龙吟虎啸般的呼唤，当即抬起头来。

　　雷加看到春雨夫人安然无恙，心中先是放松了一下，碧火雷霆随即腾空而起，越过了人群，跳到了春雨夫人的面前。

　　“雷加……真的是你吗？”春雨夫人一下子就扑到了雷加的怀中。多少个日日夜夜的思念，如今终于能够再见面了，春雨夫人暗想，哪怕是立刻死去，此生也已经无憾了。

　　雷加抚摸着春雨夫人的头发，安慰的说道：“我来了，春雨，别怕，有我在。”

　　春雨夫人抽泣着说道：“伯爵……常茵伯爵他……还有加布里尔、依莲，他们都……”

　　雷加这才看到地上的尸身，差点昏厥了过去。常茵伯爵病入膏肓，他早就做好了常茵伯爵去世的心理准备，可依莲和加布里尔……他们都是些毫无反抗之力的弱者！这样的死法，让他实在无法忍受心中的怒火！

　　“谁！是谁干的！给我站出来！”雷加将春雨夫人护在身后，仗着醒龙剑对着重重围困的赤炎巨龙士兵大吼道，气势滂沱，仿佛不是他陷入了包围之中，而是他一个人把所有人都包围了一样。

　　“雷加大人，你来的可真快啊！”

　　艾欧尼亚的左眼被毒匕首划伤，已经不能视物了，脸上的血迹好不容易擦干，露出被腐蚀的脸皮，显得格外拯救。

　　“艾欧尼亚！血债血偿吧！”

　　雷加根本不打算跟艾欧尼亚废话，醒龙剑一抖，便直接扑了上去。

　　艾欧尼亚当即倒吸了一口冷气，他以为之前见过雷加一面，如今又是自己占据着战场主动权，好歹也能说先上几个条件，等谈不拢再开打也不迟，可是没想到雷加完全像丧失了理智一样，根本不给他谈判的机会。

　　他连忙拔出火焰守护频频招架，火焰守护和醒龙剑相撞，擦出片片火花，龙吟虎啸的碰撞声，更是让周围的士兵纷纷气血奔涌，斗气差的，几乎要吐出鲜血来。

　　雷加默念咒语，为春雨夫人支起一个魔法屏障，将危险隔绝在魔法罩之外，然后安心的跟艾欧尼亚对攻了起来。

　　他满腔怒火，一心要把艾欧尼亚置于死地！


第七百九十一章 幻化为龙

　　按道理来讲，艾欧尼亚的实力绝对不比雷加要差，甚至比雷加要更强一些。他是红龙的子嗣，拥有最纯正的龙脉力量，而不是像雷加这样是半路奇遇的，而且他很早的时候就踏入了传奇领域，在传奇领域中浸淫多年，颇有心得，如今已经快要达到第二层领域的境界了。

　　以这样的实力，再加上手中有火焰守护之剑，还有无数忠心耿耿的赤炎巨龙士兵在他为掠阵，无论从哪个角度，他都不该担心雷加，反而心里应该能够高兴，更得意才对，毕竟他的计策全都实现了，雷加孤身陷入了他的包围圈中，只要能杀掉雷加，或者逼迫雷加答应不平等的条约，他就能大获全胜了。

　　但实际情况是，雷加的攻击让他根本就没有还手之力，只能一味的退后招架，有几次缠斗，他甚至难以抵挡住醒龙剑的攻击，若不是他龙脉力量护体，恐怕早就被醒龙剑斩成两段了。

　　他还是太低谷雷加的实力，以及雷加此刻心中的愤怒了。

　　再加上自己的左眼不能用了，只能依靠右眼来辨识雷加的攻击，自然大打折扣，此外，没运用一次斗气招数，脸上的伤口就一阵扯动似的疼痛，斗气随着伤口源源不断的外泄，让他始终无法集中力量。

　　顷刻之间，两人便对攻了几百招。在醒龙剑和火焰守护两把传奇之剑的对决下，连他们脚下的地面都陷了下去，周围的士兵根本不能靠近，但凡被剑气蹭到，就是当即毙命。

　　春雨夫人躲在魔法罩里，焦急的看着场外的对决。这已经不是她第一次看到雷加跟人对决了，但这一次令她格外揪心。

　　雷加虽然不停的强攻，艾欧尼亚虽然疲于招架，但两人的优劣并没有拉开很多，这样的局面越是持续下去，就对雷加越是不利。那些赤炎巨龙士兵对艾欧尼亚忠心耿耿，只要有机会，宁可拼死也要上来扰乱雷加的动作。

　　而反观雷加这边，却连一个帮手都没有。

　　又这样攻击了数百招之后，雷加额头上已经汗水涔涔。他心里明白的很，以自己现在的实力，加上倚仗着醒龙剑的威力，也顶多是跟艾欧尼亚打个平手而已，而这场战斗不会无休无止，一旦自己的体力耗尽，斗气和龙脉力量不济，那时候就危险了，不光是自己无法逃脱，就连春雨夫人恐怕也要落在艾欧尼亚的手里。

　　必须速战速决！

　　想到这里，雷加一咬牙，一边继续跟艾欧尼亚对攻，一边分出一半心来，将所有的龙脉力量全部凝聚在醒龙剑之上。

　　此时，艾欧尼亚慢慢的追回了一些优势，从一开始被雷加压着打无法还手，到现在已经能够一招一招的反击，他能明显感觉到雷加的剑招正变得无力，动作也有些心不在焉，当即心中大喜，以为雷加的体能不支，于是放开手脚开始攻击。

　　雷加孤注一掷，将所有的龙脉力量全部凝聚在醒龙剑上，随后大喝一声，身形顿时化作一条狰狞咆哮的巨龙，嘶吼着朝艾欧尼亚冲了过去。

　　艾欧尼亚大吃一惊，这才明白为什么刚才雷加会心不在焉，他随即一咬牙，也将自己的龙脉力量发挥出来，幻化成一条通体赤红的巨龙，跟雷加所化的黑龙扭打在了一起。

　　红龙掌管生命，但黑龙掌管力量。尽管艾欧尼亚的血统比起雷加来说更加纯正，但红龙的龙脉力量根本比不是黑龙的龙脉力量。

　　几番拼斗之后，红龙便被黑龙一爪撕开的胸膛——

　　艾欧尼亚惨叫一声，随即恢复人形，身体堪堪向后倒退，胸口的铠甲已经被醒龙剑完全刺破，鲜血横流，好在他的护体斗气还在，并没有伤到筋骨。但他这招已败，手中的火焰守护也脱手而出。

　　雷加的黑龙化身并没有因此结束，他在空中盘旋了一圈，然后径直撞向火焰守护，将火焰守护完全吞噬！

　　艾欧尼亚大惊失色，朝身边的赤炎巨龙士兵大吼道：“愣着干嘛！快去把火焰守护抢回来！”

　　赤炎巨龙士兵们如梦初醒，呐喊着冲向黑色巨龙。

　　黑色巨龙嘶吼一声，遮天的臂膀一扇，便把冲上来的赤炎巨龙士兵统统扇飞了出去。

　　紧接着，雷加重新幻化成人型，手中的醒龙剑忽闪着火焰般的光芒，而那边火焰守护已经被醒龙剑吞噬掉了！

　　艾欧尼亚脸上满是惊骇，“你……你竟然……”

　　到了这个时候，连他自己也搞不清楚，究竟是雷加能幻化成龙更恐怖一些，还是醒龙剑能吞噬掉火焰守护更恐怖一些。要知道，火焰守护可是传奇六剑！是这四王大陆上最顶级的武器！而只有真正的龙族，才能幻化成人，从来没有一个人类，能幻化成龙！

　　雷加抓起滚烫如火的醒龙剑，点在常茵伯爵和依莲、加布里尔的尸体上，将他们的尸体瞬间便化成了骨灰。

　　春雨夫人则从魔法罩中跑了出来，将三人的骨灰小心翼翼的分别装好。

　　雷加心里明白的很，现在趁艾欧尼亚仍处在震惊之中，是最好的逃跑机会。以他的能力，化身为巨龙跟艾欧尼亚打斗，已经是拼尽全力了，虽然仇人就在眼前，可为了保护春雨夫人离开，现在还不是跟仇人拼命的时候！

　　雷加咬了咬牙，召唤出碧火雷霆，拉着春雨夫人骑了上去，以醒龙剑开道，朝包围圈冲杀了出去。

　　望着雷加远去的身影，艾欧尼亚恼恨的吼道：“先别管奔流城了，给我追！这次若是放跑了雷加，下一次我便更不可能是他的对手了！”

　　赤炎巨龙公会的士兵冒死阻拦，雷加毫不客气，醒龙剑剑剑沾血！

　　尽管赤炎巨龙士兵们拼尽全力，但还是无法追上雷加所骑乘的碧火雷霆，最后只能眼睁睁的看着雷加和春雨夫人逃离出奔流城。

　　此时，在奔流城外，艾梨莎早已经搞到了两匹快马，分别驮着血手和乔伊，正焦急的等待着雷加的到来。

　　见到碧火雷霆上有两个人影，艾梨莎这才长长的松了一口气，催马跟雷加并肩而行。

　　雷加示意碧火雷霆稍稍放慢了速度，然后看了看血手和乔伊，见他们只是昏厥，没有性命之忧，这才放下心来。

　　艾梨莎问道：“其他人呢？”

　　春雨夫人痛哭道：“常茵伯爵、加布里尔、依莲……她们，全被艾欧尼亚杀死了！”

　　“什么？”

　　艾梨莎忍不住骂道：“连老弱病残都杀？这个艾欧尼亚真是一点人性都没有！”

　　雷加冷峻的说道：“没错，他本来就不算是人，这个仇，我一定会报的！现在，我们要把受伤的人尽快送回到黑翼公会的势力范围，艾梨莎，我们分开走，最后在枫雪王宫会合。”

　　艾梨莎重重的点了点头，叮嘱道：“雷加，你们千万要小心。”

　　雷加说道：“你也小心。”

　　说完，便催动碧火雷霆往另一条道路上疾奔而去。艾梨莎也加快速度，带着重伤的血手和乔伊顺着前面的道路疾驰。

　　在碧火雷霆上，春雨夫人依偎在雷加的怀中，无声的哭泣着。

　　自己的祖国被强悍的外敌入侵，奔流城惨被屠戮，而她却只能眼睁睁的看着这一切发生……

　　好在，雷加即使赶到，把她从艾欧尼亚的手中救了出来，要不然的话……

　　雷加重重的叹了一口气，悲痛的说道：“都是我不好，我来晚了一步。我要是能早点到，常茵伯爵和加布里尔就不会惨死，依莲她也……”

　　一想到依莲，雷加就一阵心痛。这个姐姐一样的女子，给了他无微不至的关怀，却连一点他的好处都还没有得到，便香消玉殒了。

　　“这不是你的错，根源全都是艾欧尼亚和他的赤炎巨龙！”

　　春雨夫人用力的抓住了雷加的衣襟，“答应我，雷加，你要把他们统统杀光，一个都不要留！”

　　雷加心中一震，他知道春雨夫人是极其善良的女人，能令如此善良的女人都充满仇恨，艾欧尼亚和他的赤炎巨龙一定要死！

　　雷加重重的点了点头，郑重的说道：“我发誓，春雨。只要我还有一口气在，我就一定要把艾欧尼亚和赤炎巨龙赶尽杀绝，一个都不留！”

　　碧火雷霆嘶鸣了一声，加速带着雷加和春雨夫人奔向枫雪王国。

　　奔流之战到此已经告一段落了，艾欧尼亚如愿以偿的获得了奔流城，但脸上的伤，以及败给了雷加的羞辱，却让他暴躁异常。

　　他本打算以奔流城为基础，逼迫黑翼公会认输，可如今看来，跟雷加谈判的希望完全破灭了，下一次再见面，将会是血淋淋的厮杀！

　　如今，得到了奔流城又有什么用？这座城已经被抢劫一空，能逃的子民已经逃走了，没有逃的都在暗处继续作战，不停的骚扰着他疲惫的赤炎巨龙士兵，而自己的火云王国，还处在胶着的战争之中。

　　如果再不回师火云王国，恐怕四王大陆上就真的没有他的立足之地了！


第七百九十二章 赚钱策略

　　思来想去，艾欧尼亚只能放弃这座来之不易的主城，集结疲惫不堪的队伍，重新回到火云王国的领土上，跟埃辛大公爵正面作战。

　　此时的火云局势已经进入到了最关键的时期，埃辛大公爵已经连克十座重镇，再打下三座来，就能攻入到火云王国的主城火云城了。

　　火云王国的贵族们根本无心恋战，他们对这样战争怨言颇多，只是碍于艾欧尼亚的威慑，不敢不出兵作战而已。若是埃辛大公爵真的能攻入到火云城，他们必然会顺理成章的投降。

　　艾欧尼亚在火云王国经验了三十多年，早就在每个贵族领地驻扎了自己的赤炎巨龙军队，这也是地方领主们不敢放弃抵抗的原因，也是埃辛大公爵举步维艰的原因。

　　艾欧尼亚借道回到了火云王国后，便在最后的三个重镇排好兵力，跟埃辛大公爵率领的半个黑翼公会对峙。

　　埃辛大公爵连续作战，士气已经有所损耗，而艾欧尼亚的整体兵力又大于他，他心中再是愤恨艾欧尼亚，也只能隔城相望，不敢轻易出击。

　　毕竟，这一半的黑翼公会不属于他自己，而是属于雷加。他目前唯一能做的就是，把通往火云三镇的水源切断，困住艾欧尼亚，然后等待雷加的到来。

　　与此同时，在森岩王国里，一场豪华盛大的御座就任仪式正在紧锣密鼓的准备着。

　　森岩王国偏安一隅，仿佛外面的大战跟他们毫无关系似的，是目前四大国家中兵力财力保持的最完整的国度。如今新任御座要把就职地选在了森岩王国，多种荣耀加于一身，森岩成了最让人羡慕的国度。

　　马凯洛王子这几日以来分外的高兴，一方面是看到其他三国陷入战争中不断衰弱，别人的衰弱就是自己的强大，另一方面，就是又可以借机敛财了。

　　虽然失去了一只耳朵，英俊的外表也不复存在了，但只要能当上一个强大国家的国王，之前的损失统统不算什么。

　　与马凯洛王子不同的是，他的父亲老狮子王却一点都高兴不起来，天天披头散发的坐在王座上，长时间一言不发。

　　马凯洛王子见到父亲这个样子，忍不住劝说道：“父王，明天就是新御座的就任大典了，您应该去好好的梳洗打扮一下啊，免得丢了我们森岩王国的人。”

　　狮子王冷冷的瞥了自己的私生子一眼，“该怎么做国王，还轮不到你来教育我。”

　　马凯洛王子一阵心悸，连忙低头躬身说道：“孩儿一时情急，说错了话，万望父王原谅！”

　　狮子王幽幽的叹了口气，“马凯洛啊，你是我的亲骨肉，是我最偏爱的孩子，这一点儿我承认，我也知道你的心思是想成为狮子王，但若要安安稳稳的坐在这个宝座上，你就不能这么浮躁，你必须耐下心来，仔细的观察学习，不要老想着自己会得到什么好处，也要去想想你的人民会为此得到什么好处，如果你的人民不支持你，那么你的王座就等于缺了一根腿，随便来个人一碰，你就要摔倒下来。”

　　马凯洛王子心中一喜，这分明是老狮子在教他如何当一名国王啊！他也顾不得去琢磨狮子王话里的意思，当即谦卑的说道：“是，孩儿谨遵教诲。”

　　狮子王摇了摇头，“你的本性就是如此，恐怕很难改正过来，倒是你的哥哥莫内德，性子比你更沉稳一些。”

　　马凯洛王子刚刚欣喜的心又咯噔一沉，颇为不服气的说道：“莫内德他不过会赚钱而已，这个我也能做到。父王，你可能还有所不知吧，这次新御座的就职，我们光是迎宾就得花费两千万金币，但孩儿知道，国库的钱自然是不能动的，以免战火蔓延到森岩王国，我们无钱支付军饷。所以，孩儿想出了另一个来钱的策略，这个策略绝对不比莫内德差。”

　　“哦？”

　　狮子王浑浊的眼球一亮，问道：“什么来钱的策略？”

　　若是自己的这个私生子真有经济上的才能，倒也是森岩城的一大幸事，这样一来，不管是哪个王子能当上国王，森岩王国都会继续繁荣下去，成为四王大陆上最强大的国家。

　　马凯洛嘻嘻一笑，说道：“父王，新御座就任的消息一传开，几乎所有的人都涌向我们森岩城了，上千年以来，从来没有过御座离开光明塔就职的情况，所以大家都想一睹新御座的风采。于是，我把通往主城的没条街道都翻新了一边，弄得既干净又漂亮，还专门雇人定时打扫街道。”

　　狮子王皱起了眉头，“保持我们森岩的形象这点很好，但这明明是花钱啊，怎么可能是赚钱呢？”

　　马凯洛王子笑着说道：“这就是我赚钱的妙处——我借翻修新路的时机，在沿途设立收费站点，不管是商人还是旅者，不管是贵族还是平民，一律按人头收费。”

　　“什么？”狮子王怔了一下。

　　马凯洛王子洋洋得意的说道：“父王放心，实际上是收费，可表面说我却说是借贷，告诉他们，等二十年收回这条路的成本之后，就把这条路完全开放。嘿嘿，最精彩的还在后面，等二十年后，我可以再翻修一下，弄得更漂亮一些，然后继续收费！这样一来，钱财就源源不断了，以后我们森岩城的每条路都可以按照这样的模式来运行。就这短短的几天时间里，孩儿就把那就职仪式的迎宾费用给赚回来了，这可比莫内德赚钱快吧？”

　　“你……你……”

　　狮子王气的直哆嗦，抬手一巴掌扇到马凯洛王子的脸上，“你这么做，会让所有人都骂我们的！这是杀鸡取卵，总有一天我们会被清算的啊！”

　　马凯洛王子捂着红肿的脸，小声的嘟囔道：“那么贱民根本都想不明白，恐怕到现在还以为二十年后道路真的会属于他们的呢。”

　　“可他们总有一天会想明白！”

　　狮子王跺脚说道：“不管是用一年的时间也好，用十年的时间也好，用一百年的时间也好，他们终究有一天会想明白！快去，传我的命令，撤掉那些收费站，把所有收过的钱，统统还给那些人！”


第七百九十三章 御座之死

　　马凯洛王子面露难色，那些钱不仅已经收上来了，而且还花出去了，拿什么还给人家？

　　稍稍想了一会儿，马凯洛王子就小声的说道：“父王，我看这事就先这样算了吧。要想还钱的话，我们就只能动用国库的钱币了，在这个时候动用国库的钱，恐怕……”

　　狮子王当然知道现在是什么时候，如果国库空虚，森岩城的城墙再坚固，恐怕也难以支撑强敌的进攻。

　　“唉……”

　　狮子王重重的叹了一口气，“我自从当上国王以来，虽然对国家毫无建树，但也力求无愧于心，保持住森岩王室的地位，可如今，竟然要纵容这种搜刮民脂民膏的事情……”

　　马凯洛王子脸色青红皂白，“父王，这不算什么吧？那些贱民根本什么都不懂，你无须自责。”

　　狮子王摆了摆手，痛心疾首的说道：“也好，也好。通过这件事，我已经能够确认自己未来的选择了，你先下去忙吧，我想一个人静一静。”

　　马凯洛王子张了张嘴，本想继续再说点什么，但见狮子王情绪不佳，便鞠躬行礼，退出了宫殿。

　　一出宫殿，马凯洛王子的家仆就兴冲冲的迎了上来，谄媚的说道：“殿下，狮子王陛下是不是对你的办法很高兴？有没有提王位继承的事情，有没有赏赐？”

　　马凯洛王子一肚子火，冷冷的笑道：“有啊，你把脸凑过来。”

　　家仆还以为有什么悄悄话说，连忙把脸贴了过去。

　　马凯洛王子卯足了劲儿，抡圆了一巴掌扇到家仆的脸上，“赏赐！这就是那老狮子给我的赏赐！”

　　家仆被打的原地转了三圈，好不容易才稳住了身形，头昏眼花的说道：“怎么会……怎么会这样？”

　　马凯洛王子搓了搓手掌，冷声说道：“看来，这老狮子是想把王位传给莫内德了。可恶，上次没有除掉莫内德，还损失了一只耳朵，这个仇，我早晚要跟雷加讨回来！”

　　家仆不无担忧的说道：“狮子王陛下怎么会把王座传给那个驼背啊？这岂不是有碍观瞻吗？”

　　马凯洛怒道：“我现在这副样子，不也是有碍观瞻吗？一个驼背王子，一个少了一只耳朵的王子，还有什么不一样吗？”

　　家仆连忙说道：“王子殿下息怒，要不要我们再请更职业的杀手，去杀掉莫内德？”

　　马凯洛王子重重的摇了摇头，“不行。雷加的警告可不是闹着玩的，听说他刚刚单枪匹马的冲入到上万名赤炎巨龙士兵的包围圈中，打败了传奇人物艾欧尼亚，救走了他心爱的女人，我现在可不敢招惹他。”

　　家仆问道：“那我们怎么办？总不能眼睁睁看着大好的河山，落在那个驼背的手中吧？”

　　马凯洛王子冷冷一笑，“哼，既然我们不能动莫内德，那就反着来。”

　　“反着来？”

　　家仆琢磨了一下，猛然倒吸了一口冷气，“您的意思是，对狮子王他——”

　　马凯洛王子一巴掌扇到家仆的脸上，“闭嘴，这里不是说这种话的地方！赶紧给我备车，我们打道回府！”

　　家仆连忙点头称是，正要去备车，马凯洛王子又从背后叫住了他。

　　“另外，通知幼狮团，继续拓展进城的大路，并且加倍收费！狮子王已经老了，很多决定都是错误的，我才是能够决定森岩城未来的人！”

　　“是！”

　　家仆毕恭毕敬的躬身离开，像是对待君王一般。

　　第二天，在森岩城上上下下忙碌的时候，光明塔里一片安静。

　　大部分姊妹已经通过传送门，提前进入到了森岩王国的古竞技场中，那座由远古巨龙建造的竞技场，能够容纳的观礼人数很多，是最理想的就职场地。

　　评议会的三名长老自然还没有动身，作为圣光姊妹会最具权威的组织，她们自然要最后一刻才出现到森岩王国里。

　　“千牧雪都准备好了吗？”黄宗长老一边整理衣衫，一边朝蓝宗长老询问道。

　　蓝宗长老回答道，“这小妮子倒也省心，自从上次跟咱们说完话后，就一步都没有踏出过自己的房间，似乎在潜心练习魔法。”

　　黄宗长老忍不住点了点头，“这样的御座，才是好御座，自己把魔法实力练好，为圣光姊妹会装点门面就行了，剩下的事情，就完全交给我们评议会来管理，我们就是需要这样的御座。”

　　蓝宗长老笑着说道：“起初我还以为事情会很艰难，没想到竟然这样顺利。一旦就职仪式成功举行，那么我们不需要红宗长老的参与，也能名正言顺的掌管圣光姊妹会了。”

　　黄宗长老猛然想起了什么，“对了，再就职仪式之前，我们得把前任御座杀掉。”

　　蓝宗长老眉头微微一怔，“杀掉前任御座倒是没什么问题，只是……”

　　她瞥了瞥病榻上不断抽搐的红宗长老，小声的说道：“她可怎么办？”

　　黄宗长老抿了抿嘴，“这都是她自己办事不利，才导致了今天这样一番后果。反正她也没什么用了，再让她坚持坚持，坚持到就职仪式完毕，我们便让她死。”

　　蓝宗长老叹了口气，“那也只能这样了。”

　　黄宗长老说道：“走吧，我们一起去见见前任御座，好歹也是共事一场，就让我们送她一程吧。”

　　说完，黄宗长老便打开一道通往地牢的传送门，迈步走了进去，蓝宗长老也紧随其后。

　　地牢里昏昏暗暗，到处都是腐臭的味道。蓝宗长老用魔法灵力聚起一道光球，把整个地牢照亮。

　　“看看——这里还有一个自称为天神的家伙呢。”

　　黄宗长老指着曾被她们抓住并阉割的神族男子，冷笑着说道。

　　神族男子奄奄一息，用最微弱的声音说道：“你们胆敢伤害神族……神族会把你们夷为平地的。”

　　黄宗长老哈哈大笑起来，“神族？神族不过是圣光姊妹会用来加强对人族统治的借口而已，从始至终，创建圣光姊妹会的御座就是这样的做的，所以圣光姊妹会不会允许一个神族出现，那样我们的统治就完全乱了套。按照约定，你们只应该生活在另一个位面世界里，决不能进入人族的领地。”

　　神族男子喘息着说道：“万年一次的神魔大战即将爆发……到时候，你们人族将片甲不留。”

　　“我先把你杀个片甲不留！”黄宗长老一记凌厉的掌心雷劈去，当即把神族男子劈昏。

　　见神族男子昏死过去，黄宗长老一甩袍袖，大摇大摆的朝地牢最阴暗的角落里走去。

　　“前任御座，你还活着吗？我和蓝宗来看望你了。”

　　前任御座艰难的抬起头来，冷冷一笑，“少假惺惺了，恐怕是来送我上路的吧。”

　　“哈哈哈。”

　　黄宗长老得意的大笑了起来，“你要是一贯都这么聪明该多好啊，那样的话，我们就能好好合作，你也不必受今天这份痛苦了。”

　　“呸！”

　　前任御座朝黄宗长老和蓝宗长老淬了一口，“想让我跟你们这样阴险狠毒之人合作，白日做梦！”

　　黄宗长老挥动了一下衣袖，用魔法屏障将前任御座的浓痰挡开，笑着说道：“我这身衣服，可是为参加新御座就职大典而专门量身定做的，万一弄脏了，可就不好办了。哦，对了，你还不知道新御座就职大典这件事情吧，你猜谁将是新的御座？”

　　前任御座骄傲的说道：“千牧雪。”

　　黄宗长老拍了拍手，“看来，地牢的恶劣环境，果然把你便聪明了啊。不过你聪明的太晚了，比起你的继任者来说，你真是差的太远了。你的爱徒千牧雪就很聪明，天天把自己关在屋子里研究魔法，就连我们要杀你，她也没说半个不字。”

　　前任御座冷冷的一笑，“随便你们怎么说，雪儿只是在做她应该做的事情。”

　　黄宗长老话锋一转，“那么，在就职大典开始之前，我也要做我们应该做的事情——”

　　蓝宗长老上前一步，朗声宣布道：“前任御座，你犯下的罪过不可饶恕，经评议会三位长老一致通过……”

　　前任御座毫不客气的打断了蓝宗长老的话，“少啰嗦，我们都知道这个决定是你们两人做的，红宗长老那个样子，根本什么决定都做不了。我也不想跟你们争辩，要杀就给个痛快吧。”

　　蓝宗长老看了看黄宗长老，黄宗长老点了点头。

　　蓝宗长老说道：“本来应该是要将你至于焚烧魔法阵里烧死，但考虑到千牧雪将来的感受，我们决定网开一面，留你一个全尸。我跟黄宗长老会一同使用冰封术，把你彻底冻死在冰棺之中。”

　　前任御座微微一笑，“那就赶紧来吧。”

　　黄宗长老和蓝宗长老一同凝聚魔法灵力，顷刻间整个地牢的温度骤然下降，冰霜自两位长老的手间凝结，一左一右的冻住了前任御座。

　　前任御座保持了冷冷的嘲笑，在极寒的温度下，彻底停止了呼吸。

　　圣光姊妹会一代御座，就这样死在光明塔的地牢之中！


第七百九十四章 红宗之死

　　前任御座死去的那一瞬间，独自把自己锁在房间里的千牧雪眉心一动。

　　强大的精神灵力，已经能够使她感应到光明塔里发生的一切细微举动，她知道自己的师傅此时已经遭到了毒手，而她对此却无能为力。

　　自己还不是御座，因此现在无法对黄宗长老和蓝宗长老做什么，但至于红宗长老……

　　千牧雪悄无声息的站了起来，心念一动，便开启了一道光华传送门，迈步走了进去。

　　传送门的另一端，便是评议会长老的房间，此时黄宗长老和蓝宗长老正忙着在地牢里料理后事，无暇顾及躺在病榻上的红宗长老。

　　千牧雪默默的走到红宗长老的床前，红宗长老感觉到有人前来，惊恐的瞪大了眼睛。

　　“我师傅死了。”千牧雪坐到红宗长老的床边，面无表情的说道。

　　红宗长老粗粗的喘了一口气，浑身抽搐的说道：“不……不关我的事，求你……求你让我早点摆脱这些痛苦吧。”

　　千牧雪冷冷的一笑，“我恨不得把你们评议会扒皮抽筋，让其他两个人也都跟你一样，求生不得，求死不能。只可惜，你现在确实得死，只有你死了，评议会才能被我架空掉，其他两个长老才能步你的后尘。”

　　红宗长老痛苦的说道：“她们两个，为了自己的利益……竟然不顾我的痛苦！我恨她们！千牧雪，不管你怎么对待她们，我都赞同，只求你速速赐我一死！”

　　千牧雪冷冷的说道：“想死很简单，但我要你先交出红宗的信物，让我能够用你的信物行事，只要你把信物给我，我被给你个痛快，不然的话，我会在雷加对你造成的伤害上，再加上十倍的折磨。”

　　红宗长老一听，身体不禁抽搐的更厉害了，“不！不！不要折磨我了，我给你信物！”

　　说着，猛一用力，手掌间凭空浮现出一块红色的玉牌，“这块玉牌，便是我们红宗的信物，我其实早就在等你来找我，我已经将自己的血脉铭刻在玉牌之上，只要你用灵力催动玉牌，就能将我的心声释放而出。”

　　千牧雪凌空一抓，将玉牌托起，然后在其中注入一丝灵力，只见玉牌之上出现红宗长老虚弱的幻影，幻影大吼道：“蓝宗黄宗！你们两人密谋杀害御座，妄图控制圣光姊妹会，其罪当诛！”

　　千牧雪点了点头，随即贴身收好玉牌。

　　红宗长老一把抓住千牧雪的衣襟，“千牧雪，求求你，给我一个痛快吧，被霜火折磨的滋味，实在太难熬了。”

　　千牧雪冷笑着说道：“真是便宜你了！”

　　说完，手指一捏，一道魔法灵力如黑箭一般，再次洞穿了红宗长老的胸口，红宗长老张了张嘴，眼球往外鼓了鼓，随即失去了生气，死了过去。

　　千牧雪收回手指，黑箭也消散于无形之中，看起来就好像是红宗长老自己喘不上起来憋死了一样。

　　千牧雪冷冷的说道：“师傅，雪儿已经给了报了一仇了，剩下的两个人头，稍后便为你奉上！”

　　说罢，千牧雪哈哈狂笑一声，挥手打开传送门，从评议会里消失而去。

　　没过多少时间，蓝宗长老和黄宗长老便回到了房间里。蓝宗长老一眼就看到了红宗长老有些不对劲，一个闪现过去，试探了一下红宗长老的鼻息，当即惊呼道：“坏了，红宗死了！”

　　黄宗长老不禁皱起了眉头，“早不死晚不死，偏偏在这个时候死……”

　　这个时候，可是最敏感的时候，千牧雪还没有就任御座，按理说她们评议会少了一个人，是无权干涉御座管理圣光姊妹会的，如果千牧雪出尔反尔的话，她们就真的会被架空了。

　　“怎么办？”蓝宗长老一时没了主意。

　　黄宗长老想了想，随即笑着说道：“没事，我们把红宗长老的死先隐瞒下来，只要我们不说，没有人会知道。等到千牧雪继任了御座，答应我们两个人也可以执掌圣光姊妹会后，我们再把红宗去世的消息公布出去。”

　　“可是那样的话，岂不是算欺骗？”蓝宗长老忧心忡忡的说道。

　　“哼！欺骗又怎样？我们是评议会，圣光姊妹会真正的掌权者！而圣光姊妹会欺骗世人的事情，又何止千千万万？就连我们第一任御座，还不是一样因为得不到时光巨龙的爱情，才假借圣光的力量，组建了这么一个组织，推翻了龙族的统治？”

　　黄宗长老冷笑着说道：“事情就这么办吧，时间不早了，我们先传送到森岩王国的竞技场里，别让那些翘首以盼的人们等久了！”

　　蓝宗长老幽幽的叹了口气，“那、那好吧。”

　　黄宗长老打开一道直通森岩王国的传送门，整了整衣衫，径直走了进去，蓝宗长老回头瞥了瞥横死病榻的红宗长老，随即跟着黄宗长老，一起步入了传送门之内。

　　在森岩王国的古竞技场内，彩旗飘扬，人山人海。每五步就有一名黑甲士兵站岗守卫，每十步就有一名黎明之翼的骑士站岗护卫，每百步就有一位身穿灰袍的执法魔法师站岗护卫，场面相当的壮观宏大。

　　黑甲卫士自然是很常见的，但黎明之翼可是很不常见的，更何况那些灰袍执法魔法师了。黎明之翼也是第一次受邀参加御座的就职仪式，以往的时候，御座就职都是在光明塔之内，黎明之翼作为男性公会，自然是不能进入的，只有当新御座就职后的一个星期内，新御座才会亲临黎明之翼的驻地，再之后，便是巡访四国。

　　但是这一次，新的御座独辟蹊径，竟然没有在光明塔里举行仪式，这是黎明之翼成立千百年来，第一次能够见证新御座诞生，每一个白袍骑士都格外的激动。

　　在古竞技场的贵宾台上，坐满了大大小小的贵族和魔法师。其中有狮子王和他的私生子马凯洛，还有圣光三杰、黑甲统领顾立竟、黎明之翼的会长蓝诏，以及副会长亚历山大。


第七百九十五章 貌合神离

　　黑甲统领顾立竟满脸的凝重，对这场突如其来的就任仪式丝毫不感到开心。

　　按理说，新御座选择在森岩城就职，可以算作是所有森岩城人的骄傲，自然也算是黑甲卫士们的骄傲，这等于新任御座极其信任黑甲卫士，敢于把自己的安全交付在黑甲卫士手里。

　　但顾立竟却并不这么想，保护新任御座自然是黑甲卫士的责任，但更是黎明之翼和圣光姊妹会执法魔法师的责任，黑甲卫士在这里面起到的作用微乎其微。而且，他实在想不通，堂堂执掌四国的御座，为什么要心血来潮的在森岩主城就职。

　　难道真的是为了衣锦还乡的炫耀吗？

　　作为嗅觉灵敏的黑甲统领，顾立竟隐隐感觉到哪里有些不对劲儿，但却又说不上来。

　　在他的身旁，就坐着两位四王大陆上最强大公会的会长，两人都身披晃眼夺目的白袍，跟自己身上的黑甲形成了鲜明的对比。

　　坐在中间的那位便是黎明之翼的现任会长，蓝诏。他今年也只有三十出头的样子，下巴留着一簇茂密的胡须，额头平坦富有光泽，正是年富力强的最好时候。

　　他是埃辛大公爵的爱徒，自从埃辛大公爵从黎明之翼退休以后，他便接任了黎明之翼。在他的领导下，黎明之翼井井有条，跟埃辛大公爵带领时并无多大差别，甚至在某些方面，蓝诏的思路比埃辛大公爵还要开放，黎明之翼的整体实力仍在提升。

　　在另一边，坐着一位头发金黄如同战神一般的男子，年龄比蓝诏稍长，眼神也更锐利一些，他便是黎明之翼的副会长，亚历山大。

　　亚历山大参加过二十多年前的火云之战，作为埃辛大公爵的副手，屡建战功，甚至还在关键战役上救过埃辛大公爵一命，但最后埃辛大公爵仍是选择了自己的爱徒做黎明之翼的会长，而只擢升他为副会长。

　　论实力，他的确不比蓝诏差太多，但若论计谋，蓝诏远不如他，甚至还要虚心向他请教。最开始的时候，亚历山大并不服气蓝诏，但随着蓝诏越来越稳当，根基越来越牢固，他也只能认命，服从蓝诏的调度。

　　前段时间，御座和凯苏拉曾经找过蓝诏和他，密谈废除评议会的事情，蓝诏的立场很鲜明，就是坚决维护誓言，永远站在御座这一边，而亚历山大则留了个心眼，把这件事秘密的汇报给了评议会的两位长老。

　　这才引发了评议会想要尽快除掉御座的一系列举动。当御座被处死，新的御座要接任的时候，蓝诏怒斥亚历山大，责问他是否泄露了消息，亚历山大自然抵死不认，两人的关系出现了明显的裂痕，明明坐在一起，却貌合神离，一句话都不愿意跟彼此说。

　　这样的大场面，三位领袖都闷着声坐着，各自想着各自的心事。

　　终于，亚历山大打破了僵局，礼貌的朝黑甲统领顾立竟问道：“顾立竟大人，森岩城的治安真是不错啊。”

　　这只是一句搭讪的话，但顾立竟却认真的皱了皱眉头，回答道：“亚历山大大人，与其他三国相比，森岩确实算是治安最好的国家了。因为其他三国现在都处在战争之中，只有森岩王国还没有被波及到。”

　　亚历山大哈哈一笑，“有了圣光姊妹会的庇佑，森岩王国自然是不会有什么战争的。”

　　顾立竟回答道：“与其说是圣光姊妹会的庇佑，倒不如说还没到时候。现在的战局已经很明显了，交战的双方，无论是黑翼公会获胜，还是赤炎巨龙获胜，最终的矛头都会指向森岩王国。我倒觉得，现在的幸运，正是最大的不幸。如果我们森岩王国不尽快挑边表明自己的立场的话，迟早有一天会跟奔流王国一样。”

　　亚历山大怔了怔，跟顾立竟话不投机，他实在不知道该说什么好了。

　　听到奔流王国，蓝诏的嘴角微微一牵，叹息的说道：“也不知道师傅他老人家如今安好？”

　　顾立竟自然知道蓝诏的师傅就是埃辛大公爵，凭着对埃辛大公爵的崇敬之情，顾立竟宽慰的说道：“会长大人请莫担心，埃辛大公爵吉人天相，不会有事的。”

　　蓝诏轻轻的点了点头，“虽然有师徒关系，可我作为黎明之翼的会长却不能随意调动兵马协助他，除非御座下令。”

　　“哼。”

　　亚历山大冷冷一笑，“御座下令恐怕还不行，起码要通过评议会的允许吧。新的御座听说年纪还小，甚至还不满十八岁，这样的小姑娘能做出什么英明的决定？最终还不是要靠评议会来定夺？”

　　蓝诏冷冷的瞥了亚历山大一眼，没有搭理他。

　　顾立竟感觉到气氛似乎有些尴尬，于是笑着说道：“不管怎么说，恐怕圣光姊妹会是不会同意黎明之翼协助埃辛大公爵的。如今的情势，明显是鹬蚌相争，黎明之翼应该在最有利的时机介入。”

　　蓝诏眼睛一亮，“顾立竟大人，你跟我心中的判断一样，但我预想不到，究竟哪个时机，才是最有利的时机呢？”

　　顾立竟没想到蓝诏会如此的礼贤下士，连忙微笑着说道：“会长大人，我也只是胡乱的分析，要是有说的不对的地方，你可千万别见怪啊。”

　　“哎，不会的。”

　　蓝诏像是遇到知己好友一样，笑着说道：“难得能碰上谈得来的朋友，顾立竟大人您就畅所欲言吧。”

　　顾立竟便不再推辞，清了清嗓子说道：“如今四王大陆，三个国家已经陷入了战争之中，我们森岩王国最后也必然不能幸免。可惜的是，我数次建议马凯洛王子和狮子王，他们都没有足够重视起来，他们认为森岩城有龙族建造的城墙，坚不可摧，即使是赤炎巨龙和黑翼龙旗携手进攻，都攻不下来。可惜他们鼠目寸光，想像不到当其他三国尽归一主的时候，最后一个国家岂能偏安？甚至不用进攻，单单是切断贸易供应，森岩城就坚持不上一年。”

　　“在这种情况下，黎明之翼作为还未参战的最大工会，地位就会显得格外敏感起来。黎明之翼偏向谁，胜利的天平就会偏向谁。但最好要早做决断，不能等一方消灭另一方之后再介入，那样的话，不光胜之不武，万一战局陷入胶着，反而会更麻烦。”

　　蓝诏虚心的问道：“偏向一方？顾立竟大人觉得偏向哪一方比较好呢？”

　　顾立竟继续说道：“赤炎巨龙跟圣光姊妹会的理念不同，而且听说艾欧尼亚还是半人半龙的怪物，与赤炎巨龙合作，是不可行的，而黑翼龙旗公会则是由雷加统治的，现在白素娥和安妮以及一小队黎明之翼成员，都依附在黑翼公会里，从这个角度来看，最起码雷加是持包容态度的。所以我觉得，黎明之翼应该偏向于黑翼公会……”

　　话还没说完，一旁的亚历山大就冷笑道：“顾立竟大人，你的见识也太浅薄了一些，依我看，不管是赤炎巨龙也好，黑翼公会也好，都是我们黎明之翼的敌人，我们完全可以让他们先打，打的两败俱伤，谁都动弹不了的时候，在切入战场，把赤炎巨龙和黑翼公会统统消灭掉，重新恢复四王大陆的秩序。”

　　顾立竟淡淡的一笑，“请原谅我的不敬，我认为，单凭黎明之翼，已经对付不了现在的黑翼公会了。或许你们能击败赤炎巨龙，但想要击败黑翼公会，除非是把圣光姊妹会的所有力量全部投入，还要再加上森岩王国的力量。”

　　蓝诏忍不住说道：“我倒是听说过关于雷加的一些故事，可是，黑翼公会真的已经强大到这种程度了吗？”

　　亚历山大也冷笑着说道：“顾立竟大人，少张他人威风，灭自己志气了，若雷加的黑翼公会真的那么强大，为何这么长时间以来，依然攻不下火云王国？”

　　顾立竟分析道：“之所以花了这么长时间还没有攻下火云王国，那是因为雷加并没有把心思放在攻打火云王国之上，他只给了埃辛大公爵一半的兵力，而另一半兵力还在加紧训练和修养，很明显是为了对付后面绵远不绝的战斗。他的真正目标不在于攻下火云王国，而是围困火云王国，以解奔流之围。这个策略很精妙，但这一次雷加也算是棋逢对手了，遇到了能识破他策略的艾欧尼亚，艾欧尼亚反其道而行之，让雷加不得不单枪匹马的冲到奔流去救人，打乱了雷加的部署。”

　　“表面上看来，雷加此次棋差一招，但实际上我们仔细分析，雷加损失了什么？恐怕几乎没有任何损失。奔流城被屠，只能更激发奔流子民的怒火和斗志，我相信最近几天雷加的黑翼公会肯定满满全是来投奔的奔流人，那里面肯定不光是有失去家园的平民，甚至还可能有出自于奔流王国的佣兵团。这些人凝聚起来，就是一把无坚不摧的武器。”


第七百九十六章 不同立场

　　顾立竟继续说道：“再加上雷加自身所拥有的黑翼主团，无畏者团，疯狗团等等等等，还有数位女魔法师和刺客从中协助——蓝诏大人，亚历山大大人，你们真有把握能只靠黎明之翼的力量战胜黑翼公会吗？看看曾经跟你们打成平手的赤炎巨龙吧，他们已经撤回到了火云三镇，只敢防守，不敢出来应战！”

　　蓝诏抿起了嘴巴，陷入了沉思之中。

　　有一点顾立竟说的没错，那就是二十年前黎明之翼跟赤炎巨龙打成了平手，若不是圣光姊妹会的全力相助才最终取得了胜利，恐怕现在的黎明之翼已经不复存在了。

　　二十多年前的黎明之翼已经很强大了，现在的黎明之翼即便跟那个时候有进步，也提升不到哪里去了，相反，赤炎巨龙却在着二十多年的时间里隐忍不发，韬光养晦，实力必然会是很大的提升。

　　以赤炎巨龙二十年的隐忍，却无法战胜黑翼公会，甚至有被黑翼公会压着打的趋势，在奔流城的争夺中，表面上来看赤炎巨龙胜利了，但实际上黑翼公会却没有半点损失，反倒是胜利的赤炎巨龙不得不收缩战线撤退，早早的摆出一副防御的姿势来。

　　蓝诏虽然没跟艾欧尼亚交过手，但他的师傅埃辛大公爵曾经不止一次的提起过跟艾欧尼亚的战斗，虽然是敌人，但埃辛大公爵却对艾欧尼亚评价颇高，私下里称艾欧尼亚是百年一遇的奇才。蓝诏对此深信不疑，毕竟，若不是百年一遇的奇才，怎么可能会让黎明之翼和圣光姊妹会陷入到苦战之中，最后以一场微弱的惨胜收场呢？

　　可是现在想想，就连百年一遇的奇才都被雷加打得只有防御之力，而雷加还没有真正发力，那黎明之翼又有什么信心能战胜黑翼公会呢？

　　难道真的要像顾立竟所说的那样，联合森岩王国以及圣光姊妹会，才能跟黑翼公会对抗吗？

　　一旁的亚历山大无所谓的耸了耸肩，“我们现在谈论这个，都只是在纸上谈兵而已，再说了，黎明之翼的指挥权在我们，但领导权在圣光姊妹会。若是黑翼公会敢于跟圣光姊妹会对抗的话，那不管他有多么强大，他一定会被圣光姊妹会所压碎。”

　　“说的好！”一个老迈的声音从远处传来。

　　三人不约而同的抬头，看到评议会的黄宗长老和蓝宗长老通过传送门，笑吟吟的朝这边走来。

　　贵宾看台上的大小贵族和魔法师们统统起立，朝两位长老躬身行礼，礼节的规格，无异于接待御座一般。

　　顾立竟则只是微微鞠躬，便不多做其他动作。

　　黄宗长老和蓝宗长老走到蓝诏等人的面前，黄宗长老笑着对亚历山大说道：“亚历山大大人，你刚才的话，我都已经听到了。很高兴黎明之翼能有你这么一位尽职尽责的副会长，有你在，我很安心。”

　　亚历山大被评议会表扬，心里美滋滋的，连忙躬身谦让道：“哪里，我只是说了每一个黎明之翼成员的心声而已。”

　　黄宗长老笑了笑，有意识的瞥了蓝诏一眼，“恐怕别人未必是这样想的吧？”

　　蓝诏当即挺了挺胸膛，不卑不亢的说道：“属下誓死效忠御座及御座领导下的圣光姊妹会。”

　　这句话，无疑是表明了自己的立场。在这种时候表明立场，无疑是极其冒险的举动，而且还是针对评议会。一旁的黑甲统领顾立竟忍不住暗暗叫好。

　　黄宗长老冷冷一笑，“蓝诏大人，希望你能信守你的誓言。哦，这位穿黑甲的大人，就是森岩城的黑甲统领顾立竟大人吧，很早就听说过的威名，如今一见，果然不凡。怎么样，有没有兴趣加入到黎明之翼呢？”

　　顾立竟当即正色说道：“能够加入黎明之翼，是每一个斗士心中的梦想，但我想黎明之翼自有黎明之翼的选拔规矩，绝不是长老您一句话就能决定的。”

　　蓝诏无比赞同的看了看顾立竟。选拔黎明之翼成员是他的责任，评议会无权干涉。

　　黄宗长老冷冷一笑，随即不再说话，从他们三人身边掠过，直接走向主看台。

　　主看台上，狮子王和马凯洛王子在早早的垂手而立，恭候着两位长老的到来。

　　黄宗长老笑眯眯的拉住狮子王的手，“狮子王陛下，别来无恙吧。这次来你这里叨扰，还望不要责怪我们圣光姊妹会啊。”

　　狮子王哈哈大笑道：“哪里哪里，一听说森岩城有幸成为新御座阁下的就职之地，我这多年的老病都好了一半呢！来来来，两位长老快请上座！对了，红宗长老她老人家……”

　　蓝宗长老当即笑着说道：“红宗长老身体欠安，不能风吹日晒，所以这次仪式，就由我们两个人来主持了。”

　　狮子王恍然大悟的点了点头，“希望红宗长老她老人家身体健康，长命百岁。”

　　黄宗长老笑了笑，“是啊，我们也希望她长命百岁。好了，既然大家都到齐了，那么我们便开始仪式吧。”

　　狮子王点了点头，转身对人山人海的古竞技场大喊道：“仪式开始！奏乐！”

　　上百面战鼓咚咚咚擂响，各种乐器的声音交汇在一处，显得格外庄重威严。场内喧闹的观众们全都安静了下来，自从雷加在这里拿到过战神称号之后，还从未有过这样宏大的场面。

　　等鼓乐的声音稍歇，狮子王又像模像样的讲了几句话，首先是对赤炎巨龙公会不宣而战，血洗奔流城行为的谴责，接着又对黑翼公会侵略火云王国表示愤慨，最后又归结到圣光姊妹会的英明领导，庇护森岩王国没有发生战事。

　　一大串冠冕堂皇的词讲下来，台上台下都快睡着了一大片。

　　狮子王自己也知道这样的话没人喜欢听，大家等的都是新御座的亮相，但作为主人，作为森岩王国的领导者，这些话又是他不得不说的。

　　好不容易说完之后，鼓乐再次奏响，狮子王把发言权交给了黄宗长老。


第七百九十七章 仪式开始

　　黄宗长老站起身来，睥睨环顾了一下整个竞技场，然后开始讲述前任御座的罪行，称前任御座统治下的圣光姊妹会，就是一场悲剧，甚至把三国之间爆发的战争，也都归咎在前任御座的身上。

　　控诉完前任御座的罪行之后，黄宗长老的话锋一转，说好在评议会及时拨乱反正，以迅雷不及掩耳之势制止了前任御座的疯狂罪行，并且最终选出了一位合格的新御座来。

　　紧接着，蓝宗长老站起身来，宣读千牧雪的个人资料，里面自然添油加醋的说了很多神迹，比如能能拿起圣光法锤，睡觉时圣光环绕，天生能看懂神族语言，流的血都是金黄色的等等等等，尽可能的抬高千牧雪的身价。

　　场内那些没见过世面的平民听到了千牧雪竟然如此厉害，更加翘首以盼了。

　　这时，鼓乐再度奏响，一道华丽的传送门在主席台最显然的地方缓缓打开，民众们纷纷屏住呼吸，等待新御座的驾临。

　　千牧雪一袭洁白素雅的长裙，缓缓的从传送门之中走了出来，远远望去，仿若天国下凡的一位神女。

　　民众们看得如痴如醉，甚至都忘记了鼓掌欢呼。偌大的竞技场在这一刻仿佛完全静止了一般，连一根针掉落在地上都能听得到。

　　只见千牧雪落落大方，迈步走到主席台的最前端，朝所有的民众张开了双臂。

　　黄宗长老和蓝宗长老一左一右的走上前去，分别探手摸向千牧雪的左右乳，而后又同时探手摸向千牧雪的大腿内侧。

　　这是就职仪式的一部分，目的是为了再度检测确认一下新任御座的女儿之身，也正是因为这样的仪式，所以历届御座就职的时候，都只在圣光姊妹会内部的光明塔中举行，而不是在大庭广众之下。

　　千牧雪面不改色，坦然的接受检测。

　　黄宗长老和蓝宗长老检测过后，相视一望，随后将一件金光灿灿的法袍批在千牧雪的肩上。

　　千牧雪披上法袍，虔诚的跪倒在地。

　　蓝宗长老捧出一坛金色的圣水，黄宗长老一边将手指浸入圣水之中，一边朗声训问道：“千牧雪，你可愿意宣誓，今生今世都侍奉圣光，以姊妹为本，直直生命最后一息？”

　　千牧雪嘴唇微微一颤。她心里明白，宣过此誓之后，她便跟雷加再无瓜葛了，要一心一意的为师傅报仇，为带领圣光姊妹会重回正轨而奋斗。

　　这也许就是命运的安排吧。

　　黄宗长老见千牧雪停滞，忍不住又大声的问了一遍：“千牧雪，你可愿意宣誓，今生今世都侍奉圣光，以姊妹为本，直至生命最后一息？”

　　千牧雪沉声回答道：“千牧雪宣誓，今生今世，都侍奉圣光，以姊妹为本，直至生命最后一息。”

　　黄宗长老点了点头，将金黄色的圣水涂抹在千牧雪的额头及脸颊，一连涂抹了七道圣水后，黄宗长老便默念一道魔法咒语，圣水当即光芒暴涨，刺的所有人眼睛都睁不开，几秒钟后，圣水完全消融于千牧雪的脸颊，在千牧雪的背后隐隐透出一层淡黄色的光晕。

　　这自然不是什么神迹，而是圣水加魔法的功效，但在普通的民众眼睛里，这便是神迹，毫无疑问的神迹。

　　当即，山呼万岁的声音此起彼伏，人们似乎从未对圣光姊妹会有过这么虔诚的信仰态度。

　　黄宗长老笑着扶起了千牧雪，笑着说道：“雪儿，你在民众面前就职这一招真是不错，让圣光姊妹会的声望大涨，很好很好。我果然没有看错你，你是一个很聪明的女孩子。”

　　蓝宗长老小声的提醒道：“千牧雪，你该兑现你的承诺了。评议会决不能有权力真空期。”

　　千牧雪冷冷一笑，“没错，评议会绝不能有权力真空期。”

　　黄宗长老随即对欢呼的民众大喊道：“所有人都安静，你们的御座阁下要发表讲话了！”

　　喊声接着魔法传播，传入了每一个人的耳朵里，民众们当即平静了下来，等候新任御座训话。

　　千牧雪威严的扫视了一下底下的民众，冷冷的说道：“御座所要颁布的第一条法令就是——废除评议会。”

　　此话一出，在场的所有人都愣住了。

　　“什么？废除？！”

　　黄宗长老面露怒色，压低了声音斥责道：“千牧雪，你在搞什么鬼，你明明答应过我们——”

　　千牧雪冷冰冰的说道：“住嘴，我是现任合法御座，岂容你们随意呼喊我的名字！？来人！给我掌掴黄宗长老十下！以惩罚她的不敬之罪！”

　　“谁敢！？”

　　黄宗长老干脆撕破了脸，大声说道：“千牧雪，我们评议会能立你做御座，就能再废掉你！我本以为你是个聪明人，不会步你师傅的后尘，没想到你却比她还要更变本加厉！”

　　千牧雪冷笑着说道：“你们已经立了我，想废掉我可就没那么简单了。我才就任御座不到三分钟，何罪之有？而且，就算你们能罗列污蔑的罪名，你们也无权审判我，按照规矩，评议会必须有红黄蓝三位长老共同执政时命令才有效力，而今红宗长老已经死掉了，你们两个长老便失去了控制权！”

　　黄宗长老浑身哆嗦起来，“红宗、红宗明明还没有死，她只是受伤了，但我们的意见是统一的！”

　　“哦？是吗？”

　　千牧雪哈哈一笑，随手甩出一块红宗玉牌来，灵力灌入其中，玉牌上当即浮现出红宗长老的虚弱幻象来，幻象大吼道：“蓝宗黄宗！你们两人密谋杀害御座，妄图控制圣光姊妹会，其罪当诛！”

　　在场的所有人都倒吸了一口冷气，谁也没想到，会是这样的变故。

　　黄宗长老脸上一阵青红皂白，一挥手便将幻象打散，恶狠狠的说道：“这都是你一手炮制的，不可信！不可信！”

　　蓝宗长老则有些后怕了，小声的对千牧雪央求道：“雪儿，哦不，御座阁下，此乃我们圣光姊妹会的家事，不能外扬，不如我们先会光明塔——”

　　“哼，回光明塔？”

　　千牧雪冷笑道：“光明塔里都是你们的人，我若回去，还不得像我师傅一样被你们擒住？所以我才选择在这里就职，就是防备你们狗急跳墙！黎明之翼何在！”

　　黎明之翼的会长蓝诏听到召唤，立刻站到了千牧雪的面前，躬身说道：“属下在！”

　　千牧雪厉声质问道：“蓝诏大人，你可曾宣誓，要誓死追随御座！？”

　　蓝诏重重的点了点头，“蓝诏以血与荣耀起誓，誓死追随御座阁下。”

　　千牧雪又厉声质问道：“如今，站在你面前跟你讲话的，可是你认可的合法御座？”

　　蓝诏回答道：“整个就职过程合理合法，御座的身份不容存疑！蓝诏承认您便是合法御座。”

　　千牧雪再厉声问道：“既然你宣誓要誓死追随御座，而我又是合法御座，那么你愿意听我的命令吗？”

　　蓝诏当即说道：“御座有命，属下莫敢不从！”

　　“很好！”

　　千牧雪威严的说道：“传我的命令！整个竞技场戒严，不放过任何一个执法魔法师，统统给我抓起来！若有反抗或者试图开启传送门逃走者，一律按照叛逃圣光姊妹会的罪名论处！格杀勿论！”

　　“是！”

　　蓝诏随即转身朝全副武装的黎明之翼大声命令道：“奉御座阁下之命！整个竞技场戒严，不放过任何一个执法魔法师，统统抓起来！其他人各安其座，若有反抗或者试图开启传送门逃走者，一律按照叛逃圣光姊妹会的罪名论处，格杀勿论！”

　　“是！格杀勿论！格杀勿论！格杀勿论！”

　　黎明之翼的士兵向来都是训练有素的，连喊三声格杀勿论，已经把整个竞技场完全震慑住了，那些执法魔法师没想到事情会变成这个样子，全都呆若木鸡的站在原地，一动都不敢动。若有反抗或者试图开启传送门逃走者，要按叛逃罪处置，这可是一个很重的罪行，人人都得而诛之的！因此最好的办法，就是老老实实的呆在原地，等着黎明之翼的士兵们把他们捆绑起来。只要评议会不倒，她们就有希望，即使评议会倒了，她们只要好好的交代问题，宣誓效忠御座，也不至于被诛杀。

　　主席台上的圣光三杰眼看行事不好，纷纷闪现到黄宗长老和蓝宗长老的身边，只等黄宗长老一声令下，便拿下现任御座。

　　只不过，她们谁都知道，这里不同于光明塔内部。光明塔内部无论多么龌龊，始终都不会让人发现，可在这大厅广众之下，若她们真的攻击当今御座，那场内的民众都将声讨她们，即使她们能最终获胜，恐怕圣光姊妹会在民众心中的地位也会一落千丈。

　　黄宗长老和蓝宗长老自然是明白这一点，蓝宗长老继续哀求道：“御座阁下，何必把事情弄得这么僵呢？我们有事好商量，大不了你把评议会废除好了，我们只求评议会能越来越好，不要留下什么污点。”


第七百九十八章 评议罪行

　　千牧雪冷冷一笑：“你们评议会留下的污点还少吗？你们先是诬陷我的两位圣女师姐，把她们恶意逐出圣光姊妹会，然后又杀了凯苏拉师姐，用卑鄙无耻的手段禁锢了我的师傅前任御座，以莫须有废除了她，又杀害了她！你们评议会的罪行累累，根本不值得宽恕！”

　　黄宗长老浑身哆嗦的说道：“这、这完全是污蔑！污蔑！”

　　“污蔑？”

　　千牧雪哈哈大笑道：“我就知道你会挡住狡辩，所以没有证据，我怎么会乱说！”

　　说着，双手凝聚起一团蓝色的灵力，形成一道幕墙，幕墙上突然出现黄宗长老和蓝宗长老的身影，两人正在评议会的房间里对话。

　　“是投影术！”

　　蓝宗长老大骇，这种顶级的法术能够在指定时间内记录指定场景里发生的事情，就像记忆宝珠一样，但无线借助任何媒质。最重要的是，能使用投影术的，全都是传奇法师！

　　“你、你踏入传奇了？”黄宗长老难以置信的问道。

　　千牧雪冷笑道：“没错，我已经是传奇境界了，下面，你们就好好欣赏一下你们在来这里之前的对话吧！”

　　紧接着，幕墙一动，只见蓝宗长老的投影紧张兮兮的问道：“怎么办？”

　　黄宗长老的投影停了停，随即笑着说道：“没事，我们把红宗长老的死先隐瞒下来，只要我们不说，没有人会知道。等到千牧雪继任了御座，答应我们两个人也可以执掌圣光姊妹会后，我们再把红宗去世的消息公布出去。”

　　“可是那样的话，岂不是算欺骗？”蓝宗长老的投影忧心忡忡的说道。

　　“哼！欺骗又怎样？我们是评议会，圣光姊妹会真正的掌权者！而圣光姊妹会欺骗世人的事情，又何止千千万万？就连我们第一任御座，还不是一样因为得不到时光巨龙的爱情，才假借圣光的力量，组建了这么一个组织，推翻了龙族的统治？”

　　此话一出，全场一片哗然。

　　“不准再放了！不准再放了！”

　　黄宗长老大吼道：“圣光三杰，还不出手对付千牧雪！”

　　圣光三杰面面相觑，她们是评议会的人不假，但在如此明显的罪证下，还强行攻击合法御座的话，似乎也太傻了。

　　停滞了一会儿，蓝袍法师克莱芳汀首先收起魔法灵力，走了出来。

　　黎明之翼的会长蓝诏下意识的拔出了自己的传奇之剑光明使者来，挡在千牧雪的面前。

　　千牧雪摆了摆手，“蓝诏大人暂且退下。”

　　蓝诏这才退后了一步，虎视眈眈的盯着克莱芳汀。

　　只见克莱芳汀迈步前来，单膝跪倒在地，诚恳的说道：“御座阁下，属下一直受评议会的蛊惑，还以为自己在行正义之事，为圣光姊妹会尽心服务，可现在才知道，自己被评议会利用了。我为评议会做过很多事都难以饶恕，也参与到了对付前任御座的阴谋当中，求御座阁下降罪，把我打入光明会地牢，我愿终生不在出来，以偿还我的罪过。”

　　千牧雪问道：“克莱芳汀，你可是真心悔过？”

　　克莱芳汀伏倒在地，“属下确实是诚心悔过，愿意接受一切惩罚。”

　　“你到我手边来，让我看看你的心是否跟你的口一样。”千牧雪威严的说道。

　　克莱芳汀走了过去，表情稍稍有些困惑。毕竟，还从来没有一种法术是能看穿人的内心，她不知道千牧雪究竟要做什么。

　　千牧雪把手放在克莱芳汀的头上，闭上眼睛，灵力流转。在她的周身，一阵时空扭曲，仿佛时光倒流了一般，等众人定睛细看的时候，时空随即恢复了原状，千牧雪也重新睁开了眼睛。

　　“我洞悉了你的过去，我知道了你的为人。”

　　千牧雪伸手把克莱芳汀拉了起来，“起来吧，我宣布你无罪。”

　　克莱芳汀吃惊的张大了嘴巴，“御座阁下……”

　　千牧雪抬手打断了克莱芳汀的话，“其他的话回头再说，总之你经历的事情，我都已经知道了，你就安心呆在我身边好了。”

　　“谢御座阁下！”克莱芳汀感恩戴德的鞠躬。

　　其他两名圣光三杰一看克莱芳汀都无罪释放了，两人也赶紧学着样子跪倒在千牧雪的脚下，表示自己愿意接受所有惩罚。

　　“好啊。”

　　千牧雪对她们冷冷一笑，“既然你们愿意接受一切惩罚，那就好办了。蓝诏大人，把这两名圣光三杰捆绑起来，押回光明塔听候发落！”

　　“是！”

　　蓝诏当即冲了上去，用特质的兽筋绑住了红袍法师和黄袍法师的手臂，然后将她们移交给千牧雪身边的魔法姊妹。

　　这些魔法姊妹身穿紫袍，都是曾经被圣光三杰抓捕过的前任御座追随者，而今前任御座死了，评议会按千牧雪的要求把她们释放了出来，正好为就职大典派上了用场。

　　“废物！”

　　黄袍长老见圣光三杰没有抵抗，忍不住大声斥骂道：“我们都是一条线上的蚂蚱，此时不跟我站在一起，只能被千牧雪逐个击破！亚历山大！你不是告诉我你在黎明之翼有很多亲信吗？现在是时候亮出来了！”

　　躲在一旁的亚历山大顿时满脸涨红，这个时候，无论如何他都不能站在评议会的一边，他咬了咬牙，大声的吼道：“你们少栽赃我，我对御座中心耿耿，怎么可能跟你们同流合污！黎明之翼的骑士们听令，不要受评议会的蛊惑，我们要忠于现任御座！”

　　“是！”黎明之翼整齐的回应道。

　　看台的中央，马凯洛小声的朝狮子王问道：“父王，我们该怎么办？万一被问起来……”

　　狮子王见多识广，自然明白现在谁也不能得罪。刚要开口，就听到黄袍长老怒斥道：“都是一群见风使舵的家伙！我黄宗做的所有事情，就只有一个目的，那就是为了圣光姊妹会好！若是圣光姊妹会继续由前任御座那样只知道夺权的人来掌握，必然会走向衰落。狮子王何在？我们可是老相识了，你应该了解我的品性，如今你是这里的主人，你来给说句公道话，看看我做的这一切，是不是为了我们圣光姊妹会！”


第七百九十九章 黄宗之死

　　狮子王被点名，当即尴尬的站起身来，重重的咳嗽了几声，一副虚弱无力的样子。

　　马凯洛王子当即配合的扶住狮子王，大声的说道：“父王！哎呀不好，父王要晕厥了！快来人，快来人！”

　　几名怒狮之心侍卫匆匆赶到，扶起虚弱的狮子王就往台下走。

　　“哼，这个时候装晕，也太不假了吧？”黄宗长老冷笑道。

　　马凯洛王子安排怒狮之心的侍卫送走狮子王后，自己回头对黄宗长老说道：“黄宗长老，我父王一直身患重病，这次是因为御座阁下亲临，才勉强打起精神来，如今看圣光姊妹会出现问题，他急火攻心，晕倒了过去，你怎么能怀疑我父王的荣誉呢？”

　　“国王有荣誉的话，太阳会从西边出来。”

　　黄宗长老冷笑道：“好吧，无所谓了，既然你们一个个都背叛了我，那就由你们去吧。蓝宗，你我联手，杀掉千牧雪这个隐藏极深的小妮子，然后从这重重包围里杀出去，等时机成熟，再回来夺回光明塔和圣光姊妹会！”

　　说着，便凝聚起魔法灵力，准备动手。

　　蓝宗长老满是皱纹的脸上微微的抽搐了一下，随即叹息的说道：“黄宗啊，我们做的事情，会不会真的出格了？我从未想过要叛离圣光姊妹会，就连之前废除前任御座，我都认为是正确的，但现在……我觉得我们是在错误的道路上越走越远了。”

　　黄宗长老大吃一惊，“蓝宗，怎么连你也……你可要想明白，你若投降千牧雪，千牧雪不可能饶得了你的！她已经不是那个第一天踏入圣光姊妹会还战战兢兢的小姑娘了，她是一心要为她师傅报仇啊！”

　　蓝宗长老点了点头，说道：“我自然知道这一点。如果我跟你联手反抗的话，我们或许真的有一线生机，可是圣光姊妹会呢？圣光姊妹会将蒙受到前所未有的打击，这是我绝对不愿意看到的。所以，我决定放弃抵抗，伏法认罪，自我了断。”

　　说着，手中凝聚起魔法灵力来。

　　“什么！不！蓝宗，你我情同姐妹，你不能在这个时候离我而去！”黄宗长老想要扑上去阻止蓝宗长老。

　　蓝宗长老挥手一道魔法屏障，微笑着说道：“我们这一世的姐妹，是个错误啊。黄宗，你要好自为之。”

　　说完，双掌拍向自己的脑门，巨大的魔法灵力轰击，脑袋像西瓜一样在黄宗长老的眼前爆裂开了！

　　“蓝宗！”黄宗长老撕心裂肺的大吼道，垂下头，不忍去看蓝宗长老悲惨的死相。

　　千牧雪皱了皱眉头，“真算是便宜她了。”

　　“千牧雪！”

　　黄宗长老转过身来，魔法灵力迅速在周围凝聚，“我要你的命！”

　　“御座阁下小心，让属下和黎明之翼来对付她吧。”蓝诏急切的说道。

　　“不必！”

　　千牧雪翩然跃出，“我这一次要让她败的心服口服！你们谁都不许插手！”

　　黄宗长老一记衰弱术攻来，千牧雪随即支起一道魔法屏障，将衰弱术反射了回去。黄宗长老大吃一惊，急忙又用出一招化解之术，将自己释放的衰弱术化解掉。

　　“反射护盾！这么高深的魔法，根本不是圣光姊妹会所能教授的！你这个龙脉教派的——”

　　“闭嘴！”

　　千牧雪怒吼一声，如龙吟虎啸一般，盖过了黄宗长老的声音，紧接着连续出手，巨大的灵力冲击波将整个古竞技场震的如同遭遇了地震一般。

　　黄宗长老气血翻涌，根本无法在继续说话，只能专心致志的对付千牧雪的攻击。

　　两人从地上打到天上，又从天上又打到地上，各种绚烂的魔法和阵法此起彼伏，惊天动地。

　　若只是正常切磋，定会让围观的民众大呼过瘾，但这可是生死之战，谁都不敢眨一下眼睛，生怕错过了什么重要环节。

　　黄宗长老的灵力浑厚，早已经是踏入传奇之境的魔法师，但她的魔法招式跟千牧雪比起来，总是差一丝精妙。千牧雪一心一意要把黄宗长老置于死地，所以出招狠辣，完全不顾惜自己的灵力。

　　这样的策略，极容易很快便耗尽灵力，无法坚持到最后，但千牧雪的灵力却似乎源源不绝，每次黄宗长老感觉千牧雪要用尽灵力的时候，千牧雪就像是扭转时空一样，灵力突然恢复，让黄宗长老措手不及。

　　几次下来，黄宗长老越战越心虚，而千牧雪则以满腔的仇恨为基础，越战越勇。黄宗长老知道单凭自己之力是无法战胜千牧雪的，当即虚晃一招，唤出三个影分身来，而后悄悄潜入虚空之中，偷偷的运用法力，试图打开传送门。

　　千牧雪冷冷一笑，当即召唤出四个影分身来，围住黄宗长老的三个影分身，而后就地施展一记冰封术，把黄宗长老的本体从虚空中冻了出来。

　　黄宗长老的施法被打断，急忙暗用灵力解除身上的冰封之术，但为时已晚。

　　千牧雪举起双手，一招照明术，强光直刺黄宗长老的眼睛，将黄宗长老的眼睛烧出了两个冒烟的血窟窿！

　　“啊！我的眼睛！”黄宗长老大声的惨叫道，一时间竟然忘记了施法还击。

　　千牧雪不等黄宗长老喘息，再度招手，使出一记炎爆术。黄宗长老的身体当即燃烧了起来，瞬间便成为了一个火人。

　　炙热的高温让周围的人全都忍不住后退几步，尽管已经距离十几米了，可炎爆术的高温还是让他们无法呼吸。

　　黄宗长老惨叫声撕心裂肺，她脚下的砖瓦楼台也因为极度的高温而烤化，无法站立。黄宗长老向后踉跄了几步，从高高的看台上直摔了下去！

　　“轰！”

　　一声闷响之后，黑黑的浓烟冒起，地上只残留了一具烧焦的尸体。

　　千牧雪盯着黄宗长老的尸体，冷冷的一笑，转身对黎明之翼的会长蓝诏说道：“派人把骨灰收掉埋好，立碑痛陈黄宗长老的罪状，已警示后人。”

　　蓝诏点了点头，刚要下达命令，却在人群中找不到副会长亚历山大的身影，“咦，亚历山大呢？”

　　千牧雪扫视了一眼，淡淡的说道：“他知道我会找他的事，所以定是趁我跟黄宗长老交手时溜走了。不要紧，由他去吧，圣光姊妹会的心腹大患已除，剩下的事情，我会一步步来的。”

　　蓝诏点了点头，说了声“是”，便指挥手下收拾尸体去了。

　　千牧雪等民众的心情稍稍平复了一下，才朗声宣布评议会的十大罪状，宣布从此以后彻底废除评议会制度，圣光姊妹会重新由御座掌权。

　　民众的反应异乎寻常的热烈，他们几辈子都没亲眼见识过魔法的威力，这次一下过够了眼瘾。至于圣光姊妹会怎么决定，反倒不是他们关心的重点。

　　安抚完场内的平民之后，千牧雪又回过头来安抚看台上的贵族，保证只要他们继续支持圣光姊妹会，他们的既得利益就不会被损害。

　　一个贵族站起来问道：“御座阁下，请问在这场战争中，我们损失掉的利益，您会替我们讨回吗？”

　　千牧雪冷寂的问道：“你是哪里的贵族？”

　　这名贵族行了个礼，说道：“在下是火云王国的贵族，火云王国正在被黑翼公会攻击，情势十分危急，御座阁下对此有什么看法吗？”

　　听到这个尖锐的问题，所以人的目光便都集中在千牧雪的脸上。她的态度，决定了以后整个四王大陆的走向。

　　千牧雪心里清楚的很，一旦她偏向雷加的黑翼公会，那么圣光姊妹会的威严将会荡然无存，没有贵族再会愿意支持一个看其他公会脸色行事的圣光姊妹会。为了圣光姊妹会不在她的手中衰落，千牧雪抿了抿嘴，冷冷的说道：“黑翼公会扰乱四王大陆秩序，圣光姊妹会将会在严厉斥责和最后通牒之后，采取必要的拨乱反正策略，到那个时候，你们这些贵族所有的损失，圣光姊妹会都会帮你们追讨回来，不光是对付黑翼公会，我们也会一并将赤炎巨龙的新仇旧账一起清算！”

　　“有您这句话，我就放心了！万岁！圣光姊妹会，万岁！御座阁下！”那名贵族诚心诚意的欢呼道。

　　其他贵族也立刻跟着呼喊起来：“万岁，圣光姊妹会，万岁，御座阁下！”

　　安抚好贵族之后，千牧雪又开始处理自己内部的事物，她让黎明之翼的骑士们押解被羁押的执法姊妹，挨个用魔法灵力检测她们的忏悔程度，然后依照忏悔程度来对她们进行处罚。

　　黑甲统领把一切都看在眼里，对千牧雪的雷霆手段不禁点头佩服。一个年纪轻轻的小女孩，竟然能有如此胆魄和能力，真不愧为当今御座。这样看来，至少评议会并没有选错人，千牧雪就是那个能带领圣光姊妹会走向辉煌了人，只是评议会自己没有想到，她们这群老家伙，才是圣光姊妹会走向辉煌的绊脚石。


第八百章 杯中之酒

　　就在顾立竟对千牧雪投去赞许的目光之时，千牧雪也抬眼看了看顾立竟。那双冰冷的眼眸似乎不带任何情感，让身经百战的顾立竟忍不住打了个寒颤！

　　顾立竟连忙低下头，恭恭敬敬的行礼。

　　“你便是掌管森岩城治安的铁血统领顾立竟吧？”千牧雪问道。

　　“不敢当，铁血统领是民众的抬爱。”顾立竟谦虚的说道。

　　千牧雪点了点头，“能被民众喜欢，自然说明你很有本事，也是真正为民众做实事的人。现在圣光姊妹会的内乱稍稍平息，我希望你能够维持好城内的秩序，不要让不该发生的事情发生。”

　　顾立竟回答道：“该处理的事情，御座阁下您都已经处理妥当了，森岩城的民众不会有任何不服。若真有那样的事情发生，便是在属下的职责之内，属下一定会竭尽所能的做好本职工作。”

　　千牧雪赞叹道：“很好。以后圣光姊妹会要经常倚仗你们森岩王国，我们少不了还要合作。对了，你们的国王和王子呢？”

　　顾立竟环顾了一下四周，“狮子王身体有恙，马凯洛王子应该是去贵宾休息室看他了。”

　　千牧雪嗤然一笑，“什么身体有恙，不过是不想趟这淌浑水而已。你去找到你们的狮子王，告诉他这边的事情已经有了结果了，让他务必来拜见我，如果敢不从命，我接下来就拿他开刀！”

　　“是！”

　　顾立竟不敢怠慢，脚后跟一磕，便甩开黑色斗篷，急匆匆的朝看台下面的贵宾室里走去。

　　贵宾室里，两个身姿曼妙衣着暴露的女子真举着长长的羽毛扇，为躺在软椅上的狮子王扇风，软椅的一侧，还站着马凯洛王子和他的家仆。

　　狮子王躺在软椅上，颇为不耐烦的冲满身香气的侍女摆了摆手，“你们两个别扇了，香味太浓，直呛鼻子了。”

　　马凯洛王子笑着说道：“父王，这是我特意给你精挑细选的两位侍女，每个人都有绝色之容，父王要是喜欢的话，可以留下她们侍奉。”

　　狮子王幽幽叹了口气，“你的孝心，我心里明白。但你也要明白一点儿，光是有孝心，是不能够继任王位的。现在纵观整个四王大陆，已经到了极其危险的边缘，我们虽然有森岩主城这样完美的防御，但稍有不慎，就有可能被灭掉。在与其他国家和势力周旋的这个问题上，我恐怕以你的小聪明，很难胜任。为了我们森岩王族的统治，我已经决定，让大王子莫内德回来。”

　　马凯洛王子的嘴角微微一牵，随后一反常态的笑道：“父王，您说的没错。莫内德大哥虽然身体残疾，但论运筹帷幄，确实比我这个二弟要强的很多。而今又是多事之秋，我赞成父王您把大哥接回来，这样雷加的黑翼龙旗公会不仅仅会少一根中流砥柱，我们也可以多一根定海神针。”

　　狮子王惊讶的睁大了眼睛，“马凯洛，你竟然会有这样的觉悟？”

　　马凯洛脸上挂出诚恳的笑容，“孩儿只希望父王您能长命百岁，至于是不是有资格继承您的大统，那已经不重要了。”

　　“好、好、好啊！”

　　狮子王感慨的说道：“这么多年来，我总算是没有白白疼你。有了你句话，你们兄弟之间能不发生内斗，共同维护森岩血统，我即便是现在死去，也可以瞑目了。”

　　马凯洛笑着说道：“父王您说哪里的话呢！您要是现在死了，还怎么能召回我的哥哥莫内德呢？”

　　“哈哈哈！”

　　狮子王高兴的满面红光，“你说的对，我可要好好多活几年，我要看着你们兄弟和好，我还要看着其他三国覆灭——如果有可能的话，我们还可以借助圣光姊妹会的势力，侵略其他三国，到时候，我会把一半的领土封给你，让你做另外两个王国的国王，跟你的哥哥莫内德一起联手统治四王大陆。”

　　马凯洛王子大喜道：“多谢父王！来人，快给我父王倒杯酒！”

　　马凯洛王子身后的家仆立刻站出来，从怀里掏出早已准备好的金质酒杯，满满的倒了一杯，然后双手奉到狮子王的面前。

　　手腕微微发抖，殷虹的酒液洒出来了不少，溅落在狮子王的王袍之上，宛如血花。

　　狮子王奇怪的看着这名笨手笨脚的家仆，问道：“你怎么这么紧张？”

　　家仆吓得面如土色，一时不知该如何作答。

　　马凯洛眉头一皱，随即一脚踢在家仆的屁股上，笑着对狮子王说道：“父王，您请莫见怪。这个下人是第一次见到国王，而且刚才有听到我也有可能会做其他另外两国的国王，他便不知所谓了。”

　　“哦。”

　　狮子王当下也没有疑心，而是伸手接过了黄金酒杯，和蔼的对那名家仆说道：“你不要怕，既然你能跟在马凯洛的左右，说明你是他的心腹，将来等他成为其他两国的国王后，你也可以跟着鸡犬升天。”

　　“是是是。”家仆一个劲儿的点头称是，却始终不敢抬头看狮子王一眼。

　　“父王，请您满饮此杯，算是孩儿的敬意和谢意。祝您身体安康，早日终结其他三国！”马凯洛王子劝酒道。

　　“哈哈！好，就冲你今天的表现，冲你那句早日终结其他三国，我就该多喝几杯！”

　　说着，狮子王将杯中的美酒一饮而尽。

　　放下酒杯时，狮子王忍不住咂了咂舌头，疑惑的问道：“这是什么酒？我怎么从来没喝过？味道竟然这么甜，甜的几乎……几乎……”

　　狮子王揉了揉脑袋，似乎有点不胜酒力的感觉。

　　马凯洛王子的脸色逐渐变得阴冷起来，“父王啊，这你可问着了。这种酒名叫牵魂酒，是我花重金，从一位传奇级的炼金师哪里购买到的。您还想多喝几杯吗？”

　　狮子王只觉得天晕地旋，伸手去抓马凯洛，想要找到支撑点。

　　马凯洛王子闪身一避，让狮子王摔倒在地板上。

　　“父王啊，可惜这种酒实在太贵了，紧紧只有一杯而已。这种酒进入到人体后，会很快发挥作用，你只会感觉有些不对劲儿，意识到自己快要不行了，心脏也开始衰竭，但你却说不出任何话来，等你闭上眼睛时，你就会像睡着了一样，脸上挂着安详的笑意，任何人都不会发现有什么不妥。”


第八百零一章 狮王之死

　　狮子王满脸惊骇，努力想要把腹中的毒酒吐出来，可是他浑身无力，毒酒早已经渗入到他身体的每一个毛孔里！

　　短短的几秒钟内，狮子王就停止了挣扎，安详的闭着眼睛，脸上还带着诡异的笑容。

　　“终于……”

　　马凯洛王子用脚尖踢了踢狮子王，随即哈哈大笑道：“森岩王国终于是属于我的了！任何敢于阻止我登记的人，都得死！”

　　两个绝色侍女亲眼目睹了弑君的一幕，吓的瑟缩在角落里，浑身发抖。

　　之前那名紧张兮兮的家仆见阴谋已经得逞，这才缓过劲儿来，谄笑着说道：“王子殿下，不不，狮子王陛下！陛下，恭喜您大功告成！”

　　马凯洛王子冷冷的瞥了他一眼，“你这个狗奴才，刚才差点就因为你的胆怯，差点就漏了马脚！”

　　家仆急忙笑着说道：“陛下请勿生气，小人比较就是一个奴才而已，哪能有陛下您这种气吞山河面不改色的气势呢？但小人敢用自己所有的亲人性命起誓，小人对陛下您绝对是忠心耿耿的，陛下若是要小人死，小人现在就死在陛下面前。”

　　马凯洛王子哈哈一笑，“你这个狗奴才，事虽然办的不怎么漂亮，但你这份忠心，我倒是很明白。好了，之前的事情我就不再追究了，何况接下来要顺利的登基还不是那么容易的事，你作为我的帮手，可要好好给我出力。”

　　“是！”

　　家仆保证道：“小人绝对不会辜负陛下您的期望！”

　　马凯洛王子摆了摆手，“陛下这个称呼还要缓一缓，父王去世，我起码还得做出一副悲伤的样子来。”

　　家仆点了点头，“是，殿下。对了殿下，这两个女人怎么办？刚才发生的事情，她们可都见到了。”

　　两个绝色美女当即哭喊道：“王子饶命！王子饶命！我们刚才什么都没看到！只是看到王国陛下他突然一口气没上来，就死过去了。”

　　马凯洛王子笑着说道：“你看，她们知道怎么说。”

　　家仆谄笑着说道：“那就放了她们？”

　　马凯洛王子冷冷一笑，“放了她们？不，我要的不是懂怎么说话的证人，我要的是根本无法开口的证人。”

　　家仆当即点了点头，“小人明白了，交给小人处理。”

　　马凯洛王子说道：“你也算是给我立了汗马功劳，这两个女人，就先赏赐给你了，等你玩够了，再处理她们。”

　　家仆眼睛一转，当即回答道：“殿下，这两个女人虽然很漂亮，但此事关系重大，小人宁可先杀了她们，再去妓院里面找十个女人玩，也不会在这个时候动歪心思。”

　　“哈哈！好！我果然没有看错。”

　　马凯洛王子笑着说道：“一旦等我当上了国王，我就把幼师团交给你来掌管——”

　　话音还未落，门外就传来战靴踏地的声音。

　　马凯洛王子一阵惊慌，指着那两个女子说道：“先把她们杀掉，免得多嘴多舌！”

　　家仆把狮子王身边的传奇之剑递给马凯洛王子，马凯洛王子拔出剑来，旋即砍掉了两个绝色美女的脑袋。

　　黑甲统领顾立竟走到贵宾室门前，听到里面有刀剑声和女子惨叫的声音，当即拔出腰间的黑曜石长剑，大声吼道：“黑甲统领顾立竟在此，狮子王陛下还安好吗？”

　　连问三声，里面无人回答，顾立竟正要闯进去时，贵宾室的金质大门却徐徐的打开了。

　　马凯洛的家仆一脸悲痛的推门而出，对满脸惊疑之色的顾立竟做了个请的手势，“统领大人，您请进来吧？”

　　顾立竟皱着眉头问道：“出了什么事？”

　　家仆一脸的悲恸，连连摇头，不做言语。

　　顾立竟快速的走了进去，一眼就看到两个衣衫单薄的美女死在角落里，而马凯洛王子则握着带血的长剑，呆呆的坐在血泊之中。

　　“王子殿下，你……”

　　顾立竟倒吸了一口冷气，突然注意到马凯洛手中的武器是六把传奇武器之一的恶毒忏悔，恶毒忏悔可是历代狮子王才能持有的武器，如今却握在马凯洛的手中，那就说明——

　　顾立竟急忙转动眼神，这才发现老狮子王正安详的躺在软椅上，脸上的笑容极其诡异。

　　顾立竟顾不得许多，急忙奔到软椅旁，跪倒在地，轻呼“陛下”，伸手去试探老狮子王的脉搏。当他触碰到狮子王冷冰冰的尸体后，整个人都傻在了那里！

　　堂堂的一国之君，森岩城的统治者，就这样死在了贵宾室里！

　　狮子王算不得是什么明君，但也绝对不是什么昏君，正是因为有狮子王的背后支撑，顾立竟才能敢于铁血执法，从而获得“铁血统领”的称号，如今狮子王死的不明不白，他又怎能坐视不管！？

　　“这到底是怎么回事？陛下好好的，怎么会死掉？”顾立竟站起身来，大声的质问道。

　　家仆撇了撇嘴，“顾立竟大人，你怎么敢用这种口气跟未来的狮子王说话？就好像老狮子王的去世，是我们的错一样，有你这样做臣子的吗？我看你这个黑甲统领是不想干了吧？”

　　顾立竟冷冷的笑道：“我是怎么做臣子的，不用你一个奴才来指手画脚。狮子王刚刚去世，虽然我看不出有什么问题来，但陛下死的蹊跷，在加上这里还有两宗血案，我一定要严查到底！至于马凯洛是不是合法的继承人，自有森岩城的其他贵族来评断！与我何干！”

　　“你——”

　　家仆正要破口大骂，马凯洛王子却幽幽的开口说道：“顾立竟大人，你做的很对。如果我父王在天有灵，一定会看到你的忠心的。唉，我的父王啊……”

　　毕竟马凯洛王子也是老狮子王的亲儿子，顾立竟见马凯洛王子悲痛欲绝的样子，语气忍不住柔和了一点，“王子殿下，请告诉我，这里到底发生了什么？狮子王陛下是因何而死，那两名女子又为何死在恶毒忏悔之下？”

　　马凯洛王子抹了抹眼泪，叹息着说道：“这里只有你我三人，我今天说的话，涉及到我父王的隐私，顾立竟大人您可不要外传啊。”

　　顾立竟皱了皱眉头，“到底是怎么回事？”

　　马凯洛王子见时机差不多了，就故作哀伤的讲述道：“这两个女人，的确是我杀死的，但我这样做，是出于愤怒和失去理智。正是因为她们用美色诱惑我的父王，才让我父王暴毙身亡的，我杀了她们，完全是为父王报仇。只是父王因女色而暴毙这种事情，万万不能流传出去，还望顾立竟大人替我父王隐瞒下来，马凯洛感激不尽。”

　　顾立竟眉头紧拧在一起。多年的治安管理，让他练就了一双识别谎言的双眼，他一边从马凯洛王子讲述，一边仔细的观察狮子王的尸体。

　　狮子王面带诡异的微笑，乍看上去死时并没有痛苦，倒是很符合马凯洛王子的说法。但是细细一看，可以在狮子王的手肘部位看到些许擦碰，腿部膝盖处还有地板上的灰尘。这对一个君王来说，是绝对不可能的，除非是他摔倒在了地上，而对于这个细节，马凯洛王子却只字不提，这不能不让顾立竟疑窦丛生。

　　在狮子王的袍袖上，顾立竟还发现了几滴殷虹的渍迹，看上去像血，却透着一股甜甜的酒精味道。

　　顾立竟环顾四周，却并没有发现有任何的酒器用具。当即伸手捏住狮子王的下巴，准备检查一下他的口腔。

　　“住手！”

　　马凯洛王子急切的吼道：“我见你敬忠职守，才把实情告诉你的，你怎么还敢亵渎我父王的尸体！”

　　顾立竟一脸平静的说道：“王子殿下，陛下生前可曾饮酒？”

　　马凯洛王子当即摇了摇头，“不曾。”

　　顾立竟说道：“陛下的死因恐怕另有蹊跷，我只要检查一下他的口腔即可。”

　　马凯洛王子猛的抽出恶毒忏悔，将传奇之剑架在顾立竟的脖颈之上，冷冷的说道：“顾立竟大人，我一而再，再而三容忍你，但你还要一意孤行的亵渎先王尸体！你只要再敢乱动一下，我便砍你的脑袋来！”

　　顾立竟这时已经猜到了大概，随即淡淡的一笑，“我始终不敢相信，天底下会有儿子杀老子的事情发生，但今天我恐怕真的见识到了。”

　　“闭嘴！”

　　马凯洛王子凶相毕露，“顾立竟，别以为你当个黑甲统领就可以这样跟我说话，你什么都不是！你什么都不懂！我现在再给你最后一次机会，服从我，效忠我，老老实实的当你的黑甲统领，不然的话，你就只有死路一条！”

　　顾立竟当即哈哈大笑起来，“给你这个弑君杀父的恶棍做奴仆？那是只有狗才会做的事情！哦，抱歉，狗都不会做！”

　　“你！”

　　一旁的家仆咬了咬牙，“王子殿下，少跟他废话，干脆一剑杀了他！”

　　马凯洛何尝不想一刀了解掉顾立竟？可是顾立竟仍是民众心中的铁血统领，如今被杀死在贵宾室中，该如何编造借口呢？

　　正犹豫不决时，一声清朗的声音从外面传来：“御座驾到！”


第八百零二章 圣光棋子

　　一听“御座驾到”，马凯洛的脊梁上顿时窜起一阵电流，稍一分心的时候，顾立竟迅速转身，手中的黑曜石剑猛然一挥，打掉了马凯洛王子手中的恶毒忏悔，反将黑曜石长剑架在了马凯洛王子的脖颈之上。

　　按理说，恶毒忏悔作为传奇武器，自然不是黑曜石长剑能比得了的，但一来马凯洛王子做贼心虚，二来马凯洛王子学艺不精，三来马凯洛王子也没有防备到顾立竟会突然出手，被这么一挡，自然就握不住手中的传奇之剑——说到底，还是他不配拥有这把武器。

　　顾立竟闪电般的制服了马凯洛王子，御座千牧雪则在一群紫袍魔法师姊妹的簇拥下，迈步走进了贵宾室。

　　一进来，千牧雪也不禁皱起了眉头，“这里怎么回事？我传唤狮子王，为何他迟迟不来见我？”

　　顾立竟当即回答道：“御座阁下，如您所见，狮子王陛下驾崩了。但是狮子王陛下的死因蹊跷，我怀疑是跟马凯洛王子有关。”

　　马凯洛王子大叫道：“冤枉啊！明明是黑甲统领不问青红皂白，就对我大打出手！”

　　顾立竟不管马凯洛王子的说法，继续说道：“御座阁下，您是目前在森岩王国境内地位最高的人，请你授权我追查狮子王陛下的死因。那个家仆也很可疑，我要将他跟马凯洛王子一并带回黑甲军营里审讯。”

　　家仆顿时吓得两腿瘫软，扑通一下跪倒在地，“御座奶奶，饶命啊，千万不要让顾立竟把我们带走，这顾立竟从来都是跟黑翼强盗雷加是一伙儿的，他就是想借此机会控制住马凯洛王子，栽赃陷害我家王子殿下，好让听命于雷加的莫内德王子继承王位！”

　　一边说着，家仆一边磕头，怀中藏着的金质酒杯不小心滚落了出来。马凯洛和家仆顿时脸色死灰。

　　顾立竟哈哈一笑，“好极了，刚才你们还口口声声说狮子王陛下没有饮酒，现在有了新的物证，只要等怒狮之心的药剂师来检查一下就好。”

　　家仆急忙把黄金酒杯揣入怀中，支支吾吾的解释道：“这是王子殿下赏赐给小人的，不是狮子王陛下喝酒用的酒杯。”

　　马凯洛王子也哭号道：“御座阁下，求您替我们做主啊，如今我父王已死，我还没来得及悲恸呢，就要再蒙受此番不白之冤！如果我被偏向于雷加的顾立竟带走，一定不会有什么好结果的，求御座阁下救命啊！”

　　千牧雪一脸冷寂的看着场内所有的人，半天都没有说话。她自然知道狮子王死因蹊跷，毕竟狮子王中途退场不是真的有病，而只是一种油滑的手段而已。而且，她也知道顾立竟即使再偏向雷加的势力，也能做到最起码的公平公正，绝对不会恶意攻击马凯洛王子的。

　　但问题是，就像那名猥琐的家仆说的那样，森岩王国只有两个继承人，不是马凯洛，就只能是莫内德，不是莫内德，就只能是马凯洛。莫内德是黑翼公会的人，如果马凯洛被抓住定罪，那么黑翼公会就不费吹灰之力便能得到森岩王国，再加上枫雪王国和奔流王国，那么黑翼公会的势力就已经严重威胁到了圣光姊妹会，一旦黑翼公会再拿下了火云王国，就不会再有人听从圣光姊妹会的节制了。

　　当初，首任御座之所以把这片大陆分为四个国家，就是想让他们互相牵制，而圣光姊妹会又能统一精神信仰，一旦四个国家归于另一个领袖，那么圣光姊妹会便无存在的必要了。

　　想到这里，千牧雪就明白马凯洛王子尽管恶毒，却不能随意废除。这是一颗棋子，一颗圣光姊妹会足以跟黑翼公会对抗的关键棋子。

　　千牧雪冷冷的瞥了众人一眼，随即说道：“顾立竟大人，你是想要一个真相对吧？”

　　顾立竟点头说道：“属下身为森岩王国的执法官，必须追究罪行的真相，更何况今天死去的人还是狮子王陛下。”

　　千牧雪点了点头，“那你可信得过我？”

　　顾立竟惊讶的眨了眨眼，“当然信得过御座阁下了。”

　　“信得过就好办了。”

　　千牧雪淡淡的说道：“你刚才在外面也看到了，我是怎么检验执法姊妹之前的罪行的。其实我是运用了一种早日失传的时光魔法，能在接触对方的同时，回溯到她们之前经历过的时间节点上，我对过去改变不了什么，但我却能清楚的看到发生过什么。”

　　顾立竟当即松开马凯洛王子，欣喜的说道：“请御座阁下看看这里究竟发生了什么。”

　　千牧雪对着面如金纸的马凯洛王子说道：“你，过来。”

　　马凯洛王子强忍着不安的心绪，爬到了千牧雪的脚下。他倒不是要刻意奉承千牧雪，而是吓得站不起来。

　　千牧雪将手轻轻的放在马凯洛王子的脑袋上，暗暗念诵起时光轮转的咒语。顷刻间，周围的时空扭曲，她以一个旁观者的身份，站到了当时事发的现场，亲眼目睹了马凯洛王子是如何毒害狮子王的一幕。

　　瞬间之后，扭曲的时空重新恢复，千牧雪极端厌恶的把手从马凯洛王子头顶移开。

　　马凯洛王子只感觉千牧雪的手指在自己的脑袋上微微一碰而已，自己甚至还没有准备好，就已经结束了。

　　顾立竟当即问道：“御座阁下……”

　　千牧雪淡淡的说道：“马凯洛王子是无罪的。”

　　顾立竟不由得瞪大了眼睛，“无罪？这……”

　　这么多的疑点，怎么可能只是轻描淡写的一句无罪就可以解释的通呢？

　　千牧雪冷寂的说道：“顾立竟大人，你说过你信任我的，而我刚才通过时光魔法，已经看到了事情真相，真相就是，马凯洛王子是无罪的。”

　　“多谢御座阁下！御座阁下圣明啊！”马凯洛王子一阵狂喜。

　　千牧雪并不理会马凯洛王子，而是继续对顾立竟说道：“这个结果，你可以接受并保证以后不再追查了吗？”

　　顾立竟摇了摇头，“虽然您是御座阁下，但我还要坚持我心中的疑问。除非您把我的职位解除，不然我便不会放弃。”


第八百零三章 解除职务

　　听完了顾立竟的话，千牧雪微微皱了皱眉头。

　　在敬忠职守的顾立竟和恶毒狡猾的马凯洛王子之间，她必须做出取舍。要是留住顾立竟的话，那就必须放弃掉马凯洛王子，要是留住马凯洛王子的话，就必须放弃掉黑甲统领顾立竟。

　　这个决定对于新就任的御座来说，并不难做出。千牧雪想了想，随即冷寂的说道：“那既然这样，我就不得不解除你黑甲统领的职务了，从今天开始，你将不在是森岩王国的执法官。”

　　顾立竟心中咯噔一沉，他知道会有这种可能性，但却没想到这种可能性真的会发生了。在他眼里，千牧雪是个非常优秀的领导者，但他怎么也想不明白，就是这样一位优秀的领导，却无情的将追究真相的他拒之门外。

　　或许，这就是领导者的政治。政治之所以是政治，就因为它绝对不是真相，所有的话，都是在为达成领导者的目的而服务。

　　顾立竟微微叹了口气，淡笑着说道：“黑甲士兵是由圣光姊妹会节制的，因此御座阁下既然要解除我的职务，我也不敢不从。这是我的黑曜石之剑，是前任御座，也就是您的师傅亲手赠与我的。在这把剑下，无数恶徒被绳之于法，我自问于心无愧，现在我把这剑交还给您，希望您能找到一个合适的继任者。”

　　千牧雪安静的看了看顾立竟双手奉上的黑曜石剑，她能够感觉到顾立竟心中的那份不舍。千牧雪稍稍停顿了一下，说道：“这把剑，你就留着吧，算是圣光姊妹会对你这些年来无私执法的褒奖。”

　　顾立竟刚要感谢，一旁的家仆却恶狠狠的说道：“御座阁下，这样做真是太便宜他了！他已经不是黑甲统领了，现在不过是贱民一个，我觉得——”

　　千牧雪愤怒的扬起手臂，隔空掐住那名家仆的脖子，巨大的力道让家仆说不出话来，直翻白眼。千牧雪冷声大喝道：“你算是什么狗东西！竟然敢教我怎么做事？”

　　“御、御……”家仆脸色变成了酱紫色，双脚不停的在半空中踢打挣扎。

　　千牧雪毫不留情，手腕继续用力，当着马凯洛王子的面，扭断了那名家仆的脖子，然后重重摔在马凯洛王子的脚下。

　　马凯洛王子看着惨死的家仆，不由自主的缩了缩脚趾，连大气都不敢喘一声。

　　“还有谁敢教我如果做事？”千牧雪冰冷的目光，威严的扫过众人，众人全都低下了头。

　　千牧雪把头转向顾立竟，和颜悦色的说道：“虽然你已经不是黑甲统领了，但我会传下命令去，谁也不能找你的麻烦，谁敢找你的麻烦，就是找现任御座的麻烦。”

　　顾立竟感激的说道：“谢谢御座阁下，在下这就告退了，希望御座阁下健康长寿。”

　　“等等——”

　　千牧雪犹豫了一下，最终还是开口问道：“离开森岩城，你打算去哪里？”

　　顾立竟笑了笑，“实不相瞒，我跟黑翼领袖雷加之间，还有一笔人情债，我得去还掉。”

　　“果然如此。”

　　千牧雪微微点了点头，“顾立竟大人，请你再替我做一件事吧——不是替圣光姊妹会，而是替我本人。”

　　顾立竟眨了眨眼，“御座阁下可是让我带什么话给雷加吗？”

　　千牧雪嘴唇微微一动，她心里有无数话要对雷加说，可她现在已经是圣光姊妹会的御座了，她的一举一动，牵扯到整个四王大陆的安危！

　　停顿了好长时间，千牧雪叹了口气，喃喃的说道：“你告诉他，适可而止，不要引发圣光姊妹会的怒火。另外……让他照顾我的两位圣女师姐。”

　　说到最后一句的时候，眼泪在千牧雪的眼眶里打转。任凭他魔法多么强悍，也控制不住眼泪的产生。她只能别过头去，对顾立竟挥了挥手，“好了，你走吧。”

　　顾立竟深深的行了个礼，“御座阁下，我会把你的话原封不动的带给雷加的，告辞。”

　　说完，顾立竟便瞪了马凯洛王子一眼，解下自己的黑色斗篷，转身离开。

　　“你们其他人也都出去吧，我要跟马凯洛王子单独谈一谈。”千牧雪淡淡的说道。

　　“是！”

　　随御座而来的紫袍魔法师们纷纷躬身离开，很快贵宾室里就只剩下千牧雪和马凯洛王子两个活人，以及四具死尸。

　　马凯洛王子面色苍白，不敢发出半句声响，而千牧雪则一直背着他而立，一言不发。

　　沉默，如同一座铁山一样压抑，空气仿佛也凝固了。

　　许久之后，就在马凯洛王子忍不住想要打破僵局的时候，千牧雪却先开口说话了：“今天发生了很多很多事情……”

　　“是啊，是啊。”马凯洛王子一边擦拭着额头的汗珠，一边暗暗松了一口气。

　　“杀自己的父亲时，你是什么感觉？”千牧雪冷冷的问道。

　　马凯洛王子惊骇的张大了嘴巴，无力的辩解道：“御座阁下！御座阁下！我没有，我没有——”

　　千牧雪回过头来，冷冷的一笑，“你应该看到我如何摆出黄宗长老和蓝宗长老密谋的画面吧？想不想看看你当时让你的仆人，给狮子王敬酒时的画面呢？”

　　“不不不，我……”马凯洛王子手脚发颤，目光不由自主的落到了不远处地面上的恶毒忏悔上，那把传奇武器自从被顾立竟的黑曜石之剑大落之后，就一直安静的躺在那里。

　　若是能抢先拿到恶毒忏悔，说不定……

　　马凯洛赶紧把这样送死的念头从自己的大脑中清除了出去，以他自己的实力，就算凑一百个，都不是千牧雪的对手。

　　千牧雪跟他一种强烈的威胁压迫感，就如同以前雷加跟他的威胁压迫感一样，他甚至分不清，这两个人，究竟谁更厉害一些。

　　千牧雪冷冷的一笑，对着落在地上的恶毒忏悔凌空一抓，便将这把狮子王专属的传奇之剑抓在了手上。

　　“你不用在狡辩了，在我的面前，没有任何谎言的藏身之地。”

　　“是、是……”

　　马凯洛王子瑟缩着说道：“御座大人明察秋毫，我父王……的确是我用毒酒毒死的。可是，我这也是迫不得已啊，父王已经老迈，对王国的管理理念也相当滞后，我是为了森岩国王能够千秋万代，才不得不作出这样的事情来。”

　　“哼。”

　　千牧雪冷冷的说道：“你是因为你父王认清了现实，决定要把你的哥哥莫内德请回来主持大局，你才对他痛下杀手！你若不隐瞒我，你还有一线生机，再敢隐瞒我，我便把你的另一边耳朵也割下来！”

　　马凯洛王子吓得面如土色，“不敢了，再也不敢隐瞒御座阁下您了。您说的没错，我就是一个自私自利，为了目的不择手段的小人，我想当森岩王国的国王，所以我便杀了我的父王，我罪该万死！罪该万死！但求御座阁下看在我对圣光姊妹会忠心耿耿的份上，饶恕我吧，我愿意把宝座奉上，绝不染指！”

　　千牧雪冷笑着说道：“你的忠心，我还没有看到。不过，我既然替你挡掉了铁血统领顾立竟，就不会让你死。圣光姊妹会需要一个像狗一般忠诚的森岩国王，你会是那条狗吗？”

　　马凯洛王子一愣，“御座阁下，您是说……不仅不杀我，不追究我的责任，还要让我继承王位？”

　　千牧雪冷寂的一笑，“我只是让你当圣光姊妹会的一条狗，当然，在做狗的同时，你还能做你的国王。”

　　“我明白了！我明白了！”

　　马凯洛王子跪倒在地，咚咚咚的直磕响头，“多谢御座阁下！我马凯洛必将好好做狗，完全服从主人的命令。”

　　千牧雪点了点头，“很好。我会主持你的加冕仪式，以圣光姊妹会御座的身份，认证你为森岩王国的国王，这样那些反对你的领主贵族也不敢说什么。你当上国王的第一件事，就是把幼师团和怒狮之心公会的指挥权，完全交给黎明之翼的会长蓝诏，同时还要下令全城戒严，储备战略物资。”

　　马凯洛王子脸上的肌肉微微一抽，“全城戒严和储备物资这个好办，只是交出军队的指挥权……”

　　“怎么？”

　　千牧雪冷冷的一瞪，“狗还想跟主人讨价还价？给你肉吃是给你肉吃，不给你肉吃，你就只能老老实实的呆着，否则我便随便找一个更听话的贵族，取代你的位置！”

　　“是是是！”

　　马凯洛王子当即点头如捣蒜一般，不敢对这个年轻的御座有半点忤逆。他心中充满了苦涩的滋味，虽然说自己的愿望达成，能够顺理成章的当上森岩王国的国王，可是失去了自己军队控制权的国王，真的好比是一只狗啊！

　　“走吧，出去见见你的臣民。”

　　千牧雪冷冷的说道：“我会在民众面前，宣布你父亲病死的消息，然后把这把代表了森岩王国王权的恶毒忏悔当众交在你的手上，扶植你登上王座。”

　　说完，便领着马凯洛王子转身迈步走出了贵宾室……


第八百零四章 前往黑翼

　　解除了官职之后，顾立竟一身轻松，身穿便装，骑着马走出了自己工作多年的黑甲兵营。

　　在营外，所有的黑甲士兵全都列阵以待，安静的等待着他的到来。

　　顾立竟吓了一大跳，皱着眉头问道：“你们这是干什么？为什么一队不去大街上巡逻，为什么二队不去新狮子王的加冕仪式上负责警戒？为什么三队……”

　　说到一半处时，顾立竟听到有一些黑甲士兵在铁桶头盔里低声抽泣，他这才意识到，自己已经不是这些人的统领了，再也不能对这般兄弟发号施令了。

　　他随即重重的叹了一口气，笑着说道：“你看我，做你们的统领做习惯了，明明已经被解职了，却还是想着对你们发号施令，实在对不起啊。”

　　一名队长模样的黑甲卫士摘下自己的铁桶头盔，大声喊道：“顾立竟大人！您就是我们的统领，从前是，现在是，将来也是！圣光姊妹会做错了，她们不该把你这样敬忠职守的统领解职！你既然要离开，我们这些兄弟就跟着你一起离开！”

　　顾立竟吓了一大跳，“胡闹！你们肩上扛着的是森岩城民众的安危，怎么可以这般意气用事？好了，如果是来送别我的，那我已经很感激了，并且我绝对不会忘记你们，但如果是要追随我的，我绝对不会允许你们这样做。”

　　所有的黑甲卫士全都解下头盔，丢在地上，大声的喊道：“统领大人，我们自愿解职！从今天起，我们将不再是黑甲卫士，我们跟您一样，都是普通平民，我们无依无靠，只求大人您念及旧情，带我们一起离开！”

　　顾立竟禁不住热泪盈眶，因为他的离开，所有的兄弟竟然都要解职，而这其中有很多人已经在此成家立业，为了能够追随他，甚至不惜举家迁移。这份恩情，他真不知道该怎么归还。

　　之前说话的那名队长上前，大声的说道：“统领大人，森岩城早晚会有一战，你怎么忍心抛下我们，独自前往安全之地呢？请统领大人一定要带上我们！”

　　顾立竟想了想，最后咬了咬牙，说道：“你们说的没错，照这样的趋势发展下去，森岩城早晚会有一战，你们若留在这里，将来说不定会与我在战场上兵戎相见，到那时候，兄弟相残，会格外令人心痛！好！我答应你们，只要你们自愿解职，我便不会抛弃你们，圣光姊妹会的御座已经命令任何人不得骚扰我，而我则将庇护你们，任何敢于骚扰你们的人，也等同于是在骚扰我！现在，解下你们的黑甲，脱掉你们的斗篷，留下你们的武器和战马，我将再给你们置办新的，随我离开森岩城，前往黑翼公会！”

　　“前往黑翼！前往黑翼！”

　　黑甲卫士们快速的解开黑甲，脱掉斗篷，扔掉武器，拴好战马，跟着顾立竟浩浩荡荡的离开。偌大的黑甲军营里，顷刻间成了一座无人的军营。

　　队伍走到城门处，几乎整个城市的民众都来为顾立竟送行。他们都知道，正是因为有了顾立竟这样的铁血统领，他们才能在这种残酷的社会环境中得到一丝安宁和慰藉，他们的正义也有人替他们伸张。

　　如今铁血统领要离开了，女人们流泪，男人们哀叹，森岩城被一片愁云所笼罩。

　　而今天同样还是马凯洛王子的加冕仪式，在古竞技场里，由新任的御座亲自加冕，但哪里几乎没有什么民众观礼，只有一群脸色不太好的贵族。民众们真正关心的是自己未来的生活，对究竟由谁来当国王并不敢兴趣。

　　顾立竟离开森岩城时，又有不少倾慕黑甲卫士的年轻平民自愿加入了进来，顾立竟做掏腰包，把多年的积蓄都用来购买马匹，让每个人都能骑上马，然后便带领着长长的马队，朝枫雪王国的境内进发。

　　就这样连续走了七天，长长的马队终于到达了枫雪王国的王宫。

　　安妮女王作为主人，早已经得到了消息，于是便以最高礼节，出城迎接了这只前来归顺的队伍。黑甲卫士来不乏实力强悍者，而且纪律严明，是所有军队的表率，雷加一直都对顾立竟的治军大加赞赏，安妮也很期待这样一支力量能注入到黑翼公会之中。

　　见面相互寒暄了之后，顾立竟就步入了正题：“安妮陛下，我们这次来，是想要见雷加的，但不知雷加他……”

　　这次迎接，绝大部分官员都虽安妮出现了，甚至还包括圣光姊妹会的几位女魔法师，但却唯独没有见到雷加。

　　安妮微微叹了口气，小声的说道：“顾立竟大人，你也不算是外人了，所以我便不隐瞒你了。自从雷加跟艾欧尼亚一战之后，到现在已经过去了整整十天，十天里，他把自己关在绿光谷里，任何都不见，不光我是和白素娥师姐，就连克莱曼婷和歌莉娅，甚至是春雨夫人都不见。唉，常茵伯爵、加布里尔还有依莲的死，对他伤害太大了，我不得不担心，他能不能从这种痛苦中走出来。”

　　顾立竟吓了一大跳，“怎么会这么严重？雷加回来之后，就什么事情都没有做吗？”

　　安妮想了想，回答道：“只做了两件事，一是嘱咐我们照顾好重伤的乔伊和血手，二就是把艾梨莎叫到自己的身边，长谈了一番，至于谈论的内容，我们就不得而知了。”

　　顾立竟问道：“难道你们就没有问问艾梨莎吗？”

　　安妮忧心忡忡的说道：“我们也想问，但艾梨莎自从跟雷加谈过话之后，便面色凝重，一言不发的骑马离开王宫，持着雷加的命令调兵遣将去了。这次不光是黑翼公会剩下的一半兵力，就连枫雪王国的战熊之爪也被她调动，开赴火云王国的前线去了。”

　　顾立竟皱着眉头细细思量了一番，随即说道：“这样看来，雷加是想为常茵伯爵他们报仇雪恨，现在他闭门不见人并不是意志消沉了，而是在等待兵力合围的最佳时机，我甚至觉得，他在这段时间里，一定是在拼命的增强自己的实力，如果他能借助心中的怒火，突破到传奇的第二个境界空前绝后，那对付艾欧尼亚就更有胜算了。”


第八百零五章 十年不晚

　　安妮女王大喜道：“听你这样说，我就稍稍放下心来了。也怪不得雷加会一头扎进绿光谷，绿光谷是绿龙分身的翡翠梦境，在绿光谷的梦境之中，可以让时间流淌的异常缓慢，外面十天的时间，可以相当于里面的十年！天哪，如果雷加在里面孤零零的呆了十年，那岂不是很寂寞？”

　　顾立竟笑着说道：“成为传奇，有哪个是不寂寞的呢。别的不说，就说您的师妹，现任御座千牧雪吧，她也已经达到了传奇的第一个境界天下无双了，有了那么强悍的实力，看待什么事物都是冷冷清清的。”

　　安妮忍不住唏嘘道：“雪儿这么快便成为传奇魔法师了啊。当年她还是温柔和善的，如今变成了这个样子，不知道是在光明塔里经受了多少磨难……她能当上御座，也算是命中注定的缘分了。”

　　一旁的白素娥微微一笑，“雪儿师妹在就任仪式上的表现，我们都听说了，希望雪儿师妹能好好带领圣光姊妹会吧。至于我，已经委身于雷加，所以不可能再回到圣光姊妹会帮助他了。克莱曼婷，歌莉娅，你们两个呢？”

　　歌莉娅当即回答道：“我也不能回去了，如今我的国家正在饱受战乱之苦，很多贵族被迫帮助艾欧尼亚来对抗黑翼公会，我的父王对此也无能为力，所以我想留在雷加的身边，帮住他击败艾欧尼亚，赶走这条盘踞在我们国家多时的恶龙。”

　　白素娥点了点头，“有你这位公主站在我们这边，相信用不了多久，赤炎巨龙公会就会被我们所击败。克莱曼婷，你呢？听说你的姐姐克莱芳汀已经成为了雪儿的左右手，你若是回去的话，还可以跟你姐姐一同辅助雪儿。”

　　克莱曼婷抿了抿嘴，随后轻声的说道：“不，我已经到家了，不想再回光明塔了。”

　　顾立竟说道：“恐怕将来圣光姊妹会跟黑翼公会之间，必有一场恶战啊，不回圣光姊妹会，是正确的选择。”

　　安妮女王当即瞪大了双眼，“什么？圣光姊妹会跟我们黑翼公会之间会有恶战？顾立竟大人，这怎么可能啊？若说圣光姊妹会现在是由评议会在掌权，那自然是会跟黑翼公会作对，但评议会已经被雪儿师妹废除了，雪儿师妹跟雷加的关系又那么深厚，怎么可能发生战争呢。”

　　顾立竟叹了一口气，“若非如此，御座阁下也不会把我解职，并且扶植杀父弑君的凶手马凯洛登上王位了。”

　　一干人等全都沉默了下来，每个人心中都好似堵了一块巨大的石头。

　　千牧雪对于她们几个人来说，都是性格善良的小师妹，可是谁能想到，一番变故之后，不光改变是局势，还改变了身处局势中的人。

　　正在几人踌躇不已的时候，一名宫廷侍卫匆匆赶来，报告道：“女王陛下，绿光谷那边有动静，似乎雷加大人要出谷了。”

　　“哦？太好了！”

　　安妮女王一扫脸上的阴霾，“不管怎么说，雷加能够出来主持大局是最好不过的了，走，我们一起去迎接他。”

　　众人当即翻身上马，跟着安妮女王朝绿光谷的方向疾驰而去。

　　在绿光谷里，雷加利用着宝贵的十天时间，潜心修炼。绿龙分身被他的惩神之环禁锢着，因此他可以随意改造绿龙分身的梦境，可以将梦境中的时间调整成一天等于一年。于是，十天的时间，他便是在翡翠梦境中艰苦训练了十年。

　　俗话说，君子报仇，十年不晚。如今，他已经经历了“十年”的磨练，实力比起之前大大增长，龙脉力量在醒龙剑的帮助下，使用的更加流畅，威力也更大。在不断忘我的刻苦磨练之下，终于突破了传奇的第一境界，进入到了传奇第二境界——空前绝后！

　　四王大陆能够达到这一境界的传奇人物少之又少，就连埃辛大公爵也仅仅是第一境界天下无双，艾欧尼亚勉强可以达到空前绝后。但艾欧尼亚在空前绝后的境界上都无法战胜雷加，如今雷加达到了新的高度，艾欧尼亚就更不可能是对手了。

　　这一次，一定要让赤炎巨龙的势力从四王大陆上彻底消失掉！

　　雷加怒吼一声，发出如龙吟虎啸般的声音，绿光谷的谷口随即缓缓为他打开。

　　走出绿光谷后，雷加一眼就看到在谷口站立着的春雨夫人。在春雨夫人的身旁，还有另外一个人，莫内德。

　　莫内德满身丧服，面色悲痛的立在那里，从他疲惫的程度来看，似乎几天几夜都没有合眼，是跟春雨夫人一起，一直都站在这里等待着。

　　“雷加！”

　　莫内德几个踉跄冲过去，一下子便跪倒在雷加的脚下。“你总算出来了！求黑翼公会替我做主啊！”

　　雷加急忙把莫内德扶了起来，“发生了什么事情，你为何要穿成这个样子？”

　　莫内德咬牙切齿的说道：“你闭关的这段时间里，马凯洛杀了我的父亲，窃取了森岩王国的宝座！”

　　“什么？”

　　雷加皱起眉头说道：“这个混账东西，竟然干出这种忤逆之事！当初看在他母亲凤凰夫人的面子上，我一直没有忍心杀他，没想到竟然铸成了今日的大错！莫内德，你放心，我不会让这个凶手逍遥法外的，给我一点时间，等我处理完了火云王国的事情，就去替你报仇！”

　　莫内德重重的点了点头，“多谢你雷加，有你这句话，我就放心了！”

　　正说着，安妮女王带着一干人等骑马赶来。

　　“雷加！”

　　安妮女王惊喜的说道：“你可出来了，这几天可把我们都担心死了。哦，对了，顾立竟大人来了。”

　　雷加眉头一动，当即走到顾立竟面前，“太好了，顾立竟大人，你能来，我们黑翼公会真是如虎添翼啊。”

　　顾立竟当即谦逊的说道：“雷加，我是因为要逮捕马凯洛王子，而遭到新御座解职的平民一个，但还有一大群兄弟跟着我，如果你不嫌弃的话，就留下我们，我们保证会尽心尽力的帮助黑翼公会。”

　　雷加拍了拍顾立竟的肩膀，“如此我们就算是一家人了。哦，你说新御座，难道之前那名御座被废除了吗？”

　　“何止是废除啊……”

　　白素娥走上前来，把之前雷加错过的事情，一五一十的讲述了一遍，讲到克莱曼婷和歌莉娅时，雷加这才发现把目光移到两人的身上。

　　待听完了白素娥的讲述之后，雷加微微的点了点头，随即走到克莱曼婷和歌莉娅面前，“当初我因为不得已的原因，欺瞒了你们，希望你们能够原谅我。”

　　歌莉娅笑着说道：“雷加，我从心底里早就原谅你了。”

　　克莱曼婷咬了咬嘴唇，小声的说道：“嗯，我也……我也是。”

　　雷加放心的点了点头，“我的琐事太多，没办法好好招呼你们，但我保证，等我忙完了手边的事情，一定会好好跟你们谈一次。”

　　歌莉娅说道：“我明白现在的情况。雷加，请你一定要替我们火云王国赶走赤炎巨龙，赶走艾欧尼亚。”

　　雷加淡淡的一笑，“我要做的可不仅仅是赶走，而是抹去。我要把赤炎巨龙和艾欧尼亚从四王大陆上彻底抹去！”

　　“雷加，要战斗的话，带我一起去。”春雨夫人上前说道。

　　雷加本想拒绝，毕竟在战争中带着毫无作战能力的女眷是极为危险的事情，但是一想到春雨夫人也是奔流王国的受害者，雷加便重重的点了点头。

　　“安妮你跟顾立竟、莫内德留下，替我们守好大后方，其他人跟我上马，我们即刻赶往火云王国的前线！”

　　说完，雷加便连同心念，召唤出碧火雷霆来，随后抱住春雨夫人，翻身而上。

　　安妮不满的嘟了嘟嘴，“又让我留下！又让我留下！我真是不该当这个女王！”

　　雷加严厉的斥责道：“别耍小孩子脾气！顾立竟，后方的治安，就完全交给你了，莫内德会协助你了解相关事宜的。”

　　顾立竟心中一阵感激，“雷加，多谢你的信任，敢于把整个后方交给我。”

　　“疑人不用，用人不疑！”

　　雷加一脸严肃的说道：“我了解你，顾立竟，而且很早之前我也答应过你，要建立一个新的秩序，如今，我正一步步兑现着我的诺言，你可以在我的领地上大展拳脚了！驾！”

　　碧火雷霆嘶鸣了一声，风驰电掣般的甩来了四蹄，其他战马也随即跟上，朝着火云王国的方向疾奔而去。

　　安妮女王望着飞扬的尘土，幽幽的叹了口气，“唉，又不能跟雷加在一起战斗了。”

　　莫内德走到顾立竟的面前，深深的鞠了一躬，“顾立竟大人，虽然你没能把马凯洛绳之于法，但你坚持了你的内心，谢谢你。”

　　顾立竟连忙回礼道：“王子殿下，您才是真正的森岩之主！老狮子王的仇，我们一定会讨还回来的。”

　　安妮女王说道：“好了好了，具体的事情，我们回去再聊吧，希望雷加他们能旗开得胜……”


第八百零六章 身先士卒

　　雷加一行人马不停蹄，终于在当天天黑的时候，到达了埃辛大公爵的军营。

　　埃辛大公爵得知雷加到来，急忙放下手中的事情，带领一干人等出来迎接。双方一阵久别的寒暄之后，埃辛大公爵就把目前的情势介绍了一下。

　　艾欧尼亚自从撤回火云王国后，就以三座军事重镇作为依托坚守不出，埃辛大公爵担心强攻会让黑翼公会损失惨重，所以一直没有敢下命令，只是挖断了通往城内的河水，围困住里面的赤炎巨龙公会。

　　而在这十天的时间里，艾梨莎奉着雷加的命令调兵遣将，完成了对三镇的分割包围，让他们不能互相支援。

　　雷加听完汇报后点了点头，看着地图询问道：“这三个重镇里，哪一个实力最强？哪一个实力最弱？”

　　埃辛大公爵当即指着最中间的那个重镇说道：“这个城镇名叫天月镇，是三个军事重镇中最难攻下，城墙甚至跟主城的城墙一样高，一样厚，而且还有艾欧尼亚亲自驻守。”

　　雷加冷笑一声，“我们就攻打这个天月镇。”

　　埃辛大公爵惊愕的眨了眨眼，“可是，这个镇子的防御实在太严密了，如果我们久攻不下，恐怕会折损士气的啊，倒不如先从天月镇旁边的小镇开始，一口一口的吃。”

　　雷加摇了摇头，回答道：“埃辛大公爵，我岂能不知道要保存实力？可是现在来说，时间更为宝贵。只有集中我们的优势兵力，才能一战而彻底击溃赤炎巨龙，改变目前的僵持局面，而如果只打下旁边的小镇，对于战局的改变没有丝毫影响。”

　　埃辛大公爵点了点头，“哎呀，是我糊涂，光顾着存留实力，没有想到这一点。”

　　雷加命令道：“命令各团士兵，今晚好好休息，明天开始发动攻击。艾梨莎，你带来一团人马，在左边这个重镇设伏，费瑞克，你带领一团人马，在右边这个重镇设伏，一旦有赤炎巨龙的士兵前来支援，你们便将他们一网打尽，万万不能让他们支援到天月镇，明白了吗？”

　　“明白了！”艾梨莎和费瑞克异口同声的回答道。

　　“其他人跟着我，魔法师负责轰击城墙，刺客和斗士负责强攻，明天务必要拿下天月镇！”

　　“是！”

　　众人的士气立刻就被雷加点燃了起来。

　　雷加又跟主要将领们敲定了一些攻城细节，然后便让大家各自回去休息睡觉了。

　　春雨夫人一直列席在军事会议一旁，心中充满了安慰。明天，就能报仇雪恨了，她真希望自己能跟雷加并肩作战，但那样的话，自己只会成为累赘。她只能在心中暗暗的祈祷，希望雷加能毫发不伤的击败艾欧尼亚……

　　第二天清早，黑翼公会的队伍集结完毕。黑压压的士兵站满了整个山坡，一眼都望不到边际。

　　雷加骑在碧火雷霆上，环视着自己的士兵们，心中自是感慨万千。自己从白手起家，多年来终于攒下了如此强大的阵容，今天终于到了展示其真正力量的时候了。

　　“勇士们！”

　　雷加朗声大喊道：“你们为黑翼公会建功立业的机会来了！我们的敌人赤炎巨龙，号称天下第二大公会，如今被我们困死在天月镇中，只要击败赤炎巨龙，我们就能问鼎第一了！把四王大陆踩在脚下！让赤炎巨龙的所作所为付出代价！”

　　“付出代价！付出代价！”几万名黑翼公会成员纵声大吼道。

　　誓师完毕，雷加大手一挥，亲自领在队伍的前段，浩浩荡荡的开赴天月镇。

　　此时的天月镇戒备森严，老远看到黑翼军营的动向，就做好的战斗准备。艾欧尼亚得知黑翼公会的攻击方向是他所在的天月镇，扭曲狰狞的脸上不禁浮现出一丝冷笑。

　　“赤炎巨龙的士兵们，这次雷加犯了个致命错误，那就是不该正面攻击我们！打败他的军队，他就一无所有了，我们还是最强的！”

　　“最强的！最强的！”赤炎巨龙公会的士兵也随之振臂高呼。

　　可事实上，这些士兵的士气严重不足，他们被分成了三波兵力，分别驻守在三个军事重镇里，天月镇的这些士兵虽然最多最精锐，但也只有一万多人，即使再加上本地的贵族私人团队，满打满算也只有两万多人。

　　而雷加的黑翼公会，发展到了今天，一共有四个主力团队，数十个私人精锐团队，更有白银之手和战熊之爪两个国属公会的加入，总计四万人之多，实力远远超过了赤炎巨龙。虽然天月镇有坚固的城墙，但城墙对于魔法师们来说，也不过是个摆设而已。

　　雷加率军来到了天月城下，艾欧尼亚立于城头。艾欧尼亚大笑道：“雷加，你来的正好，我正要向你去讨还上次毁容夺剑之仇！”

　　雷加冷冷的回敬道：“艾欧尼亚！你屠城在先，杀我朋友在后，今天哪怕是拼尽最后一滴血，我也要将你碎尸万段！魔法师，准备！”

　　命令一下，白素娥、克莱曼婷、歌莉娅便凝聚灵力，各自打开三道传送门。

　　雷加拔出醒龙剑，大吼道：“埃辛大公爵留下来镇守，其他宗师级以上的斗士跟我传送至城墙！”

　　说完，便身先士卒，跳进了传送门中。其他将领见统帅如此奋不顾身，自己当然也不甘示弱，纷纷大吼着跟着冲了过去。

　　克莱曼婷和歌莉娅的灵力毕竟不浑厚，她们的传送门各自通过了四五个人后，就自动消失了，而白素娥的实力相对强悍一些，她的传送门一直通过了十几个人，才彻底消失。

　　短时间内，她们不可能在施放第二次传送门了，这也意味着，被传送到天月城墙上的勇士们，在很长一段时间内要孤军奋战。

　　埃辛大公爵拔出武器大吼道：“我们的领袖都身先士卒了，我们还等什么？冲啊！破城锤，架云梯，攻上天月城！”

　　“冲啊！”黑翼勇士们热血沸腾，纷纷不甘落后，潮水般的涌向天月城的城墙。

　　复仇之战终于开始。


第八百零七章 复仇之战

　　传送门的光华一闪，雷加等人便从光晕中冲了出来。

　　城墙上守在传送门旁边的赤炎巨龙士兵们，虽然早有准备，但根本经不起雷加的冲杀。醒龙剑发出龙吟虎啸般的锵鸣，见血封喉，剑下的赤炎巨龙士兵顿时如被收割的稻子一样倒下。

　　趁此机会，其他传送门里的黑翼勇士们也冲了出来，谢普老板和红罗兰就在其中。他们原本就是刺客，在这种突袭搏杀从游刃有余，大大的牵制了数百倍于他们的赤炎巨龙士兵。

　　与此同时，城下的埃辛大公爵也指挥着黑翼勇士们发起强攻，白素娥等三位魔法师更是利用魔法炮弹轰击天月城的城墙。

　　一时间，喊杀声一片，整个天月镇陷入了一片刀光火影之中。

　　雷加毫不留情的将挡在自己面前的敌人砍杀，目标明确，一路攻向艾欧尼亚所在的方位。而谢普老板和红罗兰则在他的两翼掩护，剩下的通过传送门而来的勇士，则帮助那些爬上云梯的勇士一起，围攻赤炎巨龙士兵。

　　不管是从气势上，人数上，黑翼公会都占有绝对的优势，攻下天月镇来，只是时间长短的问题。

　　艾欧尼亚眼看着面前颓废的战局，不由自主的暗暗咬牙切齿。作为神经百战的主帅，他自然知道自己现在面临的处境。派去求援的斥候出发已久，但仍不见回转，说明雷加早已经切断了他的左右支援，想要击败猛如虎狼的黑翼勇士，根本就是痴人说梦！

　　艾欧尼亚咬了咬牙，大声的命令道：“所有赤炎巨龙士兵听令，不要在管天月城墙了！集中全部的兵力围攻他们的统帅雷加！一定要把雷加杀死！”

　　所有的赤炎巨龙士兵们立刻朝雷加的方向围拢了过去，上万人将雷加团团围住，雷加和谢普老板、红罗兰三人寸步难行！

　　“艾欧尼亚！”

　　埃辛大公爵怒吼一声，登上了城楼，极速冲向艾欧尼亚。在没有士兵防御的前提下，埃辛大公爵长驱直入，一把锋利的十字大剑径直砍向艾欧尼亚的脖颈。

　　“受死吧！”

　　这一招带着十足的传奇斗气，金色的斗气光芒将沿途的赤炎巨龙士兵全都削成两半，其势仍然不减！

　　艾欧尼亚大吃一惊，意识到这是自己的死敌，当即一咬牙关，拔出一把锋利的长剑来，堪堪招架住埃辛大公爵的剑气。

　　他之前的传奇武器是火云国王才配使用的火焰守护，但在不久前跟雷加的一战中，被雷加化龙吞噬，所以现在只能拿一把次于传奇的武器。这把武器虽然锋利，但毕竟不是传奇武器，自己面对埃辛大公爵时，就少了相当大的一部分优势。

　　埃辛大公爵怒吼道：“艾欧尼亚，你对我不宣而战，又屠杀我奔流子民，今天新仇旧账要跟你一起清算！你纳命来吧！”

　　说着，就仗剑欺身而上，跟艾欧尼亚短兵相接，缠斗在了一起。

　　艾欧尼亚一边招架还击，一边冷笑着说道：“来的正好，今天不光要杀掉雷加这个最大隐患，还能除掉你这个积压在我心头二十多年的死敌，真是痛快！二十多年前，你是依靠着圣光姊妹会的帮助才战胜了我，二十年后的今天，你又依靠黑翼公会来跟我决战，但可以的是，我已经不是从前那个我了，而黑翼公会也不是圣光姊妹会！”

　　“你说的没错！”

　　埃辛大公爵一边猛攻，一边咬牙切齿的说道：“黑翼公会确实不是圣光姊妹会，圣光姊妹会为了平衡政治，会接受你的投降，但黑翼公会不会！今天，我们要把你和你的赤炎巨龙，彻底从四王大陆上抹平！”

　　“就凭你这个老家伙？”

　　艾欧尼亚哈哈大笑道：“你看看你，砍上两剑动作就慢了下来，比起二十年前的你简直是天壤之别！二十几年前你的年龄跟我现在的年龄一样，可二十年后的今天，我成了你，你却成了一块快要埋入土里的朽木！连时光岁月都站在我这一边，你能奈我何？好，就让我来送你一程，你能死在我的剑下，也不算亏了！”

　　说着，艾欧尼亚将所有的斗气全都发挥出来，两位传奇英雄在城墙的中央斗得惊天动地，周围百米范围内不敢有人靠近。

　　埃辛大公爵满腔复仇的怒火，但毕竟年岁一高，六十多岁的他，纵使有传奇英雄的实力，但长时间的鏖战，丝毫不能占据上风，反而有越来越危险的趋势。

　　而艾欧尼亚则越战越勇，毕竟他的总寿命可以达到龙族的五百岁，四十岁对于他来说人生还不到十分之一，如果不出意外的话，他只需静静的等待，就可以击败所有与他作对的人。

　　但是，他并不想等待，龙族的血液在他的体内奔流，他又岂能屈居于人族之下！

　　艾欧尼亚大喝一声，手中的长剑化作数道剑影，从不同的方位朝埃辛大公爵攻来，埃辛大公爵虽然体力有些问题，但作战经验却异常丰富，抬剑沉重应对，一一将艾欧尼亚的剑招化解。

　　只是，虽然化解了艾欧尼亚的招数，埃辛大公爵却陷入了被动招架的地步。艾欧尼亚一招连着一招，招招狠辣，欲置埃辛大公爵于死地，埃辛大公爵只能步步后退，无暇发动像样的反击。

　　与此同时，在另一边，雷加三人被赤炎巨龙的重兵围困，虽然他们全力斩杀，但行动缓慢。那些攻上城墙来的黑翼士兵又把赤炎巨龙的士兵包围了，反而包围圈更大了。

　　这样下去了不是办法！

　　雷加心中暗暗着急，一方面谢普老板和红罗兰是刺客，发动突袭还好，长时间作战并不合适，另一方面雷加也听到了埃辛大公爵和艾欧尼亚的苦斗声，若是埃辛大公爵有个三长两短的，那自己可没办法像安妮和红罗兰交代了。

　　想到这里，雷加连同心念，默念咒语，对着谢普老板和红罗兰使用出一招防护屏障，大喝道：“你们先呆在里面，不要出来，我要大开杀戒了！”

　　说着，金光笼罩全身，龙脉力量凝聚于醒龙剑之上——一道刺眼的强光过后，一条咆哮的黑色巨龙当即出现在赤炎巨龙士兵们的眼前。

　　赤炎巨龙士兵见雷加化为巨龙，纷纷目瞪口呆，而雷加也不给他们喘息的机会，凭借着庞大的身躯和坚实的鳞甲，在人群中肆意冲撞踩踏，上万人的包围圈立刻乱成一团。

　　雷加挥动巨大的翅膀，招来同伴四翼帝王乌鸦，以及遮天蔽日的鸦子鸦孙，从高处攻击围困他们的赤炎巨龙士兵。他将醒龙剑的霜火特效转化成魔法，从巨口中喷出，一阵灰色的霜降之后，赤炎巨龙士兵们身上全着起了无法扑灭的火焰。

　　火焰快速蔓延，没用几分钟的时间，整个赤炎巨龙军团就被扫荡一空！

　　正在跟埃辛大公爵作战的艾欧尼亚见雷加化龙，当即大吼一声，重重的一剑劈向埃辛大公爵，逼迫埃辛大公爵后退，而他自己则趁此机会凝聚龙脉力量，化身成一条红色的巨龙，张开翅膀，冲向雷加所幻化的黑龙！

　　两只巨龙在天月城墙上空展开了殊死的拼杀！

　　红龙掌管的是生命，而黑龙掌管的是力量，尽管雷加并不是真正的龙族，而是借由黑龙转移的龙脉力量，但化龙后的实力仍旧比艾欧尼亚要强悍。在五大龙族中，红龙向来是不喜欢争斗的那种龙，跟性格有一定关系，跟自己的实力也有一定关系。

　　几番撕斗下来，艾欧尼亚明显感觉到自己无法战胜雷加，他急忙调转过头，朝另外的城镇飞翔而去。

　　“想逃！？”

　　雷加巨龙发出震耳欲聋的咆哮声，挥动巨大的翅膀，乘胜追击。

　　艾欧尼亚的左边翅膀在刚走作战时被抓伤，飞行起来格外费劲，眼看就要被雷加追上了。艾欧尼亚一咬牙，瞅准一个山谷降落了下去，重新幻化成人型。

　　雷加根本不给艾欧尼亚喘息的机会，凝聚起霜火魔法，猛的一口喷向艾欧尼亚！

　　突然，一道魔法屏障挡住了霜火魔法，屏障中还带着反伤的魔法效果，让雷加猛吸一口气，不得不停止了吐息，利用自身的斗气防御，将反伤的霜火挡了下来。

　　再定睛一看，只见一个身穿紫色长袍，手持法杖，面容只有二十几岁模样的女子，以身挡在了艾欧尼亚的身前。

　　“紫藤长老！？”

　　雷加认出了眼前的女子，不是别人，正是芙妮克希娅带自己去为莫内德求药所找的那名龙脉教派长老——紫藤长老。

　　紫藤长老微微喘了一口气，似乎是刚才的魔法对决，连她自己都是刚刚好才抵消了雷加的霜火攻击。“还好，总算即使赶到了。古树长老是在这里会找到艾欧尼亚，果然没有骗我。”

　　龙脉教派的古树长老，也就是时光巨龙伊索。雷加一听到古树长老的名字，复仇之心便冷静下来，毕竟如果古树长老就在旁边的话，他是绝对无法逃脱的。所以他保持的龙形态，伺机而动。


第八百零八章 紫藤之心

　　雷加停止攻击后，艾欧尼亚才大大的松了一口气。若不是紫藤长老来救他，恐怕刚才他已经葬身在雷加滔滔的怒火之中了。

　　紫藤长老丢给艾欧尼亚一个小药瓶，示意艾欧尼亚先把伤口的血止住。然后紫藤长老便抬头对天上的巨龙雷加说道：“雷加大人，没想到你也是龙族，也难怪芙妮克希娅会对你亲睐有加。既然你拥有龙脉魔法，而我又是龙脉教派的三大长老之一，不如就看在你跟艾欧尼亚同族的份上，化干戈为玉帛吧。”

　　雷加冷冷的哼了一声，怒吼道：“紫藤长老，还轮不到你来做和事老！我只是拥有龙脉魔法，但绝不是龙族！艾欧尼亚杀了我的朋友，你若今天帮助艾欧尼亚逃脱，我们这个仇便结定了！”

　　说完，又故意重重的咆哮了一声，以试探那只实力恐怖的时光巨龙究竟在不在附近。

　　紫藤长老暗暗的把魔法防御罩又加厚了一层，同时叹息的说道：“可惜啊可惜，你来跟我求药救人的时候，我还以为我们会成为朋友。”

　　雷加冷笑着说道：“你我心里都明白的很，那不过是一场交易而已！我既然答应你会杀掉何深海，那么我就一定会杀掉他。”

　　紫藤长老微微耸了耸肩，“无所谓了，现在我并不执着于要何深海死。你可能还不知道吧，他被你的霜火所伤之后，跑来找我想让我帮他解除那地狱般的折磨，我当时正要杀他，但古树长老却突然出现，救走了他。作为交换，古树长老便把艾欧尼亚即将遇险的消息给了我。”

　　雷加忍不住咬了咬牙，“伊索巨龙为何要救走那个混蛋！？”

　　紫藤长老笑了笑，“古树长老的智慧无人能及，他要救走何深海，自然有他的用意和道理，就像我要救走艾欧尼亚，是为了保全红龙一脉一样。说到底，我跟古树长老都还是龙脉教派的人，而古树长老本身就是一只远古巨龙，我们自然要偏向于龙脉教派的利益。所以雷加大人，你今天若想把艾欧尼亚救走，恐怕没那么简单了，你得先突破我的反伤屏障。”

　　雷加确定了伊索巨龙不再周围，当即怒吼一声，凝聚起所有的霜火法力，朝紫藤长老和艾欧尼亚吐息而去。

　　“轰！”

　　霜火吐息没能突破紫藤长老的反伤屏障，折回雷加巨龙的身上，让雷加一阵蚀骨般的疼痛。

　　雷加巨龙怒吼一声，在空中扭曲了一番，随即迎头重重的撞向反伤屏障。

　　紫藤长老不敢怠慢，尽管她的实力已经到达传奇法师的第二境界，但她根本就没有能战胜已经狂怒状态的雷加巨龙。她将自己的双手按在反伤屏障上，将自己毕生的魔法灵力，全部释放出来。

　　顿时间，地动山摇，周围的一切仿佛都被碾压挤碎了一般。

　　雷加巨龙几番撞击之后，反伤屏障纹丝不动，反而他自己被撞得头破血流，浑身如同有万枚钢钉刺骨似的剧痛。第十次撞击之后，他自身的斗气屏障终于崩溃，龙脉力量也无法支撑起巨大的龙体，在半空中痛苦的扭曲了几下，便重新恢复了人形状态，重重的摔落在地上。

　　醒龙剑也随之掉落，斜斜的插在离他几步之遥的距离上。

　　“哈哈哈！”

　　反伤屏障内的艾欧尼亚一看雷加受伤，当即狂笑道：“雷加啊雷加，想不到你也有今天吧！紫藤，快除掉屏障，让我出去杀了他！”

　　紫藤长老“哇”的一声吐出一口鲜血来，原本二十几岁的皮肤仿佛在一瞬间就变得老迈起来，恢复了岁月本应该在她身上留下的痕迹。

　　艾欧尼亚楞了一下，“紫藤？你……”

　　紫藤长老是从小看着他长大的，一直像母亲一样呵护着艾欧尼亚，艾欧尼亚虽然从未正式承认过，但见到紫藤长老的模样，还是吓了一大跳，急忙拉住紫藤长老的手。

　　紫藤长老叹息着说道：“艾欧尼亚，你万万不能离开这个反伤屏障，雷加的实力远远在我之上，他只是暂时没有想出破掉我反伤屏障的办法而已，若你现在出去，很有可能会中了他的苦肉计，到时候我便救不了你了。”

　　艾欧尼亚心中连连后怕，可是见雷加趴在地上又极为不甘心，“他跟我作对，毁了我称霸四王大陆的计划，还把你伤成这样，难道就这样平白无故的放过他吗？”

　　紫藤长老淡淡的一笑，“一切都是定数。其他的都无所谓，只要你还活着就好。”

　　说完，紫藤长老用出最后保留的那部分灵力，打开一道通往龙脉教派的传送门，对艾欧尼亚说道：“你快逃吧，你有近五百年的时间，时间会帮你战胜一切。”

　　艾欧尼亚摇了摇头，“如果我连一个凡人都战胜不了，纵使我能活五百年又有什么意思呢？”

　　紫藤长老不禁皱起了眉头，“艾欧尼亚！你的时代还远未到来！等你的时代到来之时，你便无人能敌！”

　　艾欧尼亚脸上的肌肉一抽，“也就是说，现在是雷加的时代？”

　　紫藤长老微微的点了点头，央求道：“听我最后一句话，艾欧尼亚，快走吧，我剩下的灵力不多了，再晚就无法送你走了！”

　　艾欧尼亚恨恨的瞪了一眼雷加，随后重重的叹了口气，“好吧，我失败了，我会找个地方蛰伏起来，让自己继续变强大的同时，等待另一个新时代的到来。可是，你怎么办呢？”

　　紫藤长老温馨的笑了笑，“我必须留在这里，等传送门消失后，才能离开，不然的话，屏障会在传送门关闭前消失，那就太冒险了。”

　　艾欧尼亚担忧的说道：“可是，一旦屏障消失，你就危险了！”

　　紫藤长老笑着说道：“别担心我，我是龙脉法师，你的红龙母亲不仅教会了我驻颜之术，还教会了我如何在这种时候保命的技能。”

　　艾欧尼亚这才放下心来，又极不甘心的看了雷加一眼，喃喃的说道：“雷加，这一世我打不过你，但如果你有下一世的话，我绝对不会再让你占得半分便宜了！”

　　说完，便匆匆跳入闪烁不止的传送门中，彻底从雷加的视线中消失了。


第八百零九章 斩草除根

　　雷加心中一怒，没想到自己装成重伤的样子竟然没有逃脱紫藤长老的法眼。可是，对于紫藤长老的反伤屏障，雷加着实一点办法都没有，只能等待着紫藤长老耗尽魔法灵力。

　　紫藤长老为了把艾欧尼亚送到绝对安全的地方，耗费的灵力非常多，再加上之前跟雷加的一番搏斗，让她本身的年龄容貌显露了出来，反伤屏障也到了崩塌的边缘。

　　而传送门这种魔法招式，是必须经过很长时间的魔法蓄力才能再使用第二次的，送走艾欧尼亚后，紫藤长老便不可能立刻开启第二次传送门。不过，对于紫藤长老来说，自己此次的使命已经完成了。

　　“红龙女王，我没有辜负你的使命……艾欧尼亚安全了。”紫藤长老微闭着眼睛，喃喃的说道。

　　雷加慢慢的从地上爬起来，拔出醒龙剑，迈着沉重的步子，一步步走向反伤屏障。

　　他的身体仍在剧烈的痛苦之中，霜火的侵扰虽然不致命，但短时间内也无法从身体清除出去。但现在对他来说最要紧的还不是身体的剧痛，而是错失了报仇雪恨的机会。

　　若不是紫藤长老从中作梗，艾欧尼亚今天必死无疑！

　　雷加咬紧了牙关，一脸杀气的靠近紫藤长老。

　　紫藤长老微微睁开眼睛，隔着薄薄的反伤屏障，微笑着说道：“雷加大人，你果然是在诈伤，倘若刚才我真的解除屏障放艾欧尼亚出去，恐怕你现在已经得手了。”

　　雷加冷冷的说道：“告诉我，你把艾欧尼亚传送到哪里了？告诉我实话，我便饶你不死，不然的话，等维持屏障的灵力一消失，我的醒龙剑便会砍掉你的头颅！我说到做到！”

　　紫藤长老无所谓的笑了笑，“你不可能杀得掉艾欧尼亚，他被我藏在一个绝对安全的地方。你手中的剑再锋利，也只能杀得掉我。但我不怕死，雷加大人。”

　　“你当我不敢吗？”雷加咆哮道。

　　紫藤长老坦然的说道：“你当然敢，整个四王大陆都快是你的了，你还有什么不敢做的呢？而且你也有杀艾欧尼亚的理由，只是我作为被红龙女王委托照顾艾欧尼亚的龙脉法师，我宁可自己死，也不能让艾欧尼亚受到伤害。如果我的死，能平息黑龙大人您的哪怕一丝怒火，那我也死得其所了。”

　　眼看反伤屏障已经虚弱的无法维持，雷加举起手中的醒龙剑，冷冷的喝道：“紫藤长老，我再给你最后一次机会，说出艾欧尼亚的下落！”

　　紫藤长老决绝的摇了摇头，“抱歉，无可奉告。”

　　流光一闪，挡在两人中间的反伤屏障彻底消失，雷加大喝一声，手起剑落，当即砍掉了紫藤长老的脑袋。

　　鲜血喷洒出来，血迹之处，瞬间开满了紫色的鲜花。鲜花很快便将紫藤长老的尸身淹没，直至彻底消失。

　　雷加皱着眉头望着这片突然形成的紫色花海，不由得仰天长叹一声。杀紫藤长老并非是他的本意，但既然紫藤长老选择了与他为敌，那也就没什么好客气的了。

　　“斩草必除根！”

　　雷加凝聚起一团霜火火焰，将紫色的花海点燃，熊熊大火当即吞噬掉了整片花海，四周一片焦黑。

　　雷加望着浓浓的黑烟，暗暗起誓道：“艾欧尼亚，你最好永远不要出现，一旦你出现，我、我的子子孙孙，都将向你讨还这笔血债！”

　　说完，雷加便收起醒龙剑，连同心念，召唤出碧火雷霆来，翻身而上，朝天月镇战场的方向奔驰而去。

　　回到天月镇时，天月镇的战斗已经结束，赤炎巨龙的士兵们在失去了自己的统帅后，变得斗志全无，除了已经战死的之外，其他皆被黑翼公会俘虏。

　　见雷加阴沉着脸独自回来，浑身是血的埃辛大公爵急忙走上前追问道：“艾欧尼亚呢？你可曾亲手杀了他？为我奔流王国报仇雪恨？”

　　雷加摇了摇头，“艾欧尼亚被龙脉教派的紫藤长老救走了，目前下落未知。”

　　埃辛大公爵失望的叹了口气，随即安慰道：“没事，反正我们这次也攻下了天月镇，不日就能光复整个火云王国，迟早有一天，我们会找到艾欧尼亚，并且报仇雪恨的。”

　　雷加点了点头，疲惫的说道：“这一战我的损耗也很大，要回绿光谷休养几天，攻下火云王国的任务，就交给你们来处理了。”

　　一旁的艾梨莎问道：“雷加，有件事情你必须先给我们个主意。我们俘虏了大部分赤炎巨龙士兵，除了天月镇之外，另外两个重镇的赤炎巨龙应该也会像我们投降。我们该如何处置这群降兵？”

　　雷加抿了抿嘴，半天都没有说话。

　　艾梨莎随即提示道：“依我看，不然组成一个军事法庭，审问那些在奔流城犯过罪行的人，然后——”

　　没等艾梨莎说完，埃辛大公爵便皱着眉头打断了艾梨莎的话，“组成军事法庭审判倒是一个文明之举，但问题是我们现在还处在战争之中，一来没有足够的粮草来养活这么多俘虏，二来没有这么多时间和经历还分辨哪些俘虏该杀，哪些俘虏不该杀。”

　　艾梨莎问道：“那你的意思是？埃辛大公爵？”

　　埃辛大公爵一时半会儿也说不出话来，这种艰难的决定，只有靠领袖一个人才能做出。

　　雷加面无表情的说道：“艾欧尼亚屠杀了奔流城，害死了常茵伯爵、加布里尔和依莲，而赤炎巨龙的士兵就是直接参与者，任何赤炎巨龙士兵都称不上是无罪——我的命令只有一条，那就是：杀。”

　　此话一出，在场的所有首脑全都怔住了。就连一贯最支持雷加的索林汉也不禁倒吸了一口冷气，“雷加兄弟，你的意思是杀掉所有已经投降的战俘吗？为什么不能把赤炎巨龙编入我们黑翼公会？”

　　雷加毫不犹豫的回答道：“他们只是因为艾欧尼亚逃走才投降的，一旦艾欧尼亚出现，他们还会忠于旧主，更何况，我决不能让曾经参与残害我朋友的凶手们，跟黑翼勇士们一个锅里吃饭！传我的命令，黑翼公会稍事休整后，便继续攻击，沿途遇到赤炎巨龙的士兵，直接杀掉，不得受降，沿途凡是抵抗我黑翼的城镇，一律把城镇的民众驱离，然后彻底焚烧城镇，直到再也无人敢反抗我为止！”

　　在场所有的首领都不敢说话，谁都知道，这一次，雷加是动了真怒。

　　雷加环顾了一眼，见无人反对，便朗声说道：“好了，就按这个办法去做。埃辛大公爵，后面的战事就交给你来处理了。”

　　说完，雷加也不等埃辛大公爵说话，便翻身骑上碧火雷霆，回到黑翼驻扎的军营，把事情跟春雨夫人源源本本的讲述了一遍。

　　春雨夫人虽然心中惋惜没能除掉艾欧尼亚，但只有雷加还是安全的，她便不怎么难过。雷加骑马带着她离开军营，重新返回到绿光谷。

　　这一次，他把春雨夫人也一起带进了谷内，以方便照顾自己，为自己疗伤。

　　而另一方面，埃辛大公爵带领着黑翼公会，坚决贯彻了雷加的命令，将赤炎巨龙公会的士兵全部斩杀，随后驱赶了天月镇的居民，将天月镇付之一炬。

　　而其他两个军事重镇，也是几乎一模一样的下场，赤炎巨龙上万人被斩首，财产军需被黑翼公会收缴，而三座重镇也变成了一片废墟。

　　火云王国的百姓们流离失所，纷纷拖家带口的往火云城涌去，而其他城镇残留的赤炎巨龙势力，自知黑翼公会是不会放过他们的，于是更加强的抵抗的决心。

　　于是，埃辛大公爵率领着黑翼公会一路烧杀过去，整个火云王国几乎要被彻底毁掉了。

　　经过了三场战争之后，歌莉娅痛哭着找到了埃辛大公爵，祈求埃辛大公爵不要再驱赶本镇的居民，也不要再焚烧他们的家园。埃辛大公爵心中的怨恨早以平息，但这毕竟是雷加的命令，他不能轻易违抗。

　　无奈之下，歌莉娅只身离开了前线，返回到枫雪王国，寻求帮助。

　　安妮得知了前线的情况，也觉得这样下去始终不是一件好事，会激起火云人民的怒意，于是便把看护枫雪王国的责任交给了顾立竟，自己则带着歌莉娅一同闯入到了绿光谷之中。

　　绿光谷是雷加明令外人禁止入内的禁地，因此雷加在谷口设置了一连串的防御措施。安妮和歌莉娅被幻象困住不能自拔的时候，好在春雨夫人及时赶到，解除掉了幻象陷阱，将两人救了出来。

　　“你们怎么来这里面了？多危险啊！”

　　春雨夫人关切的问道：“是不是外面发生了什么大事？”

　　歌莉娅扑通一声朝春雨夫人跪倒，泪流满面的说道：“春雨姐姐，我知道雷加是最疼爱的你，求你千万要帮我说一句话，让我见见雷加，让雷加取消他之前屠城的命令吧，如果不取消的话，恐怕整个火云王国的人都要流离失所了！”


第八百一十章 收回成命

　　春雨夫人一听，不由得大吃一惊，连忙问道：“两位妹妹别着急，你们慢慢说，外面究竟发生了什么事情？”

　　歌莉娅一边哭一边把烧城的事情跟春雨夫人说了一遍，说到好几个城镇就因为雷加的怒火而被夷为平地后，春雨夫人也不禁皱起了眉头。

　　她对赤炎巨龙公会的确是有恨意的，但罪不及火云王国的平民，雷加这样做，显然是有些过分了。

　　“走，我们一起去找雷加。经过了了这么多天，他的火气应该消了不少，希望他能收回这个错误的命令。”

　　春雨夫人拉着歌莉娅，朝雷加练功的地方走去。

　　在连续几天的修炼后，雷加体内的霜火反伤，已经好的差不多了，实力也恢复了之前的水准。听到有脚步窸窣的声音，当即睁开了眼睛。

　　“歌莉娅？安妮？你们怎么进来的？”雷加微微皱起了眉头。

　　歌莉娅急忙跪倒在雷加的面前，把火云王国的遭遇陈述了一遍。

　　雷加不动声色的听完了歌莉娅的哀求，随即冷冷一笑，“这些流离失所的火云子民，都是帮助赤炎巨龙公会的，再说我也只是命令埃辛大公爵将他们驱赶出去，而不是连人带家一起烧杀，他们能活着，本该知足了。想想赤炎巨龙对付奔流城的人民，可没有我这么好心。”

　　歌莉娅愣在原地，有些不知所措，她没想到雷加的怒火时至今日还没平息。

　　一旁的春雨夫人劝说道：“雷加，如今你大权在握，欺负手无寸铁的平民总不是一件好听的事情，再说，那些火云子民多半是被强迫的，他们已经得到教训了，你总不至于因为对艾欧尼亚的恨，就把整个火云王国都毁掉吧？”

　　雷加抿了抿嘴，“我不打算把火云王国都毁掉，但如果我不这样做，何人来为奔流王国的损失来付账埋单？”

　　春雨夫人劝慰道：“冤有头，债有主。奔流人民恨的是赤炎巨龙，恨的是艾欧尼亚，并不恨同样被赤炎巨龙压迫奴役的火云子民。雷加，我在这里也替歌莉娅妹妹求你了，求你收回成命吧。”

　　雷加微微的叹了口气，“其实除了复仇之外，我还想借此来逼迫艾欧尼亚或者是龙脉教派现身，并借此机会将他们一网打尽。但看来他们并不以他们子民的性命为忧。既然这样的话，再继续烧城也没有用了。歌莉娅，你即刻回去，告诉埃辛大公爵，对于赤炎巨龙士兵，放弃抵抗者可以受降，不必再驱赶平民，让他们流离失所了。”

　　歌莉娅激动的说道：“谢谢你雷加！火云王国会感激你的宽大行为！”

　　说完，便急匆匆的转头离开了绿光谷，奔赴火云前线去了。

　　埃辛大公爵收到了歌莉娅的传令，自己也长长的吁了一口气。他本就是善良正义之人，为了复仇而针对火云子民，让他心中不安。好在歌莉娅劝服了雷加，让雷加收回了成命，埃辛大公爵心里才减轻了负担。

　　赤炎巨龙失去了领袖之后，黑翼公会一路势如破竹，几乎没费太多的力气，便攻入了火云王国的都城，火云城中人心惶惶，都害怕雷加会对火云城进行烧杀，因此全都闭门不出，连王国也戒备森严。

　　埃辛大公爵一面命令黑翼勇士们不得扰民，一面派信使去通知雷加。而另一方面，歌莉娅作为火云公主，前往父亲的王宫进行联络，向父王阐明当前的局势，以求火云国王能归顺黑翼公会。

　　火云国王在听了自己亲女儿的保证后，当即答应愿意归顺，只要黑翼公会不屠杀他的火云子民就行。

　　雷加接到信息后，便带着春雨夫人一同来到了火云城，正要进城纳降的时候，火云城却突然大门紧闭，加强了防御，负责保护火云城安全火云侍卫们也全都全副武装，似乎随时准备开战。

　　“这是怎么回事？”

　　雷加皱着眉头质问道：“这火云国王似乎也太没用诚意了。”

　　歌莉娅焦急的说道：“雷加，可能是我父王那边遇到了什么变故，不如让我再去问问，免得引起什么矛盾。”

　　雷加摇了摇头，“这个时候让你自己去，十分不安全。这样吧，我改换装扮，陪你一起去看看，若被问起，你就说我是你的仆人便好。”

　　歌莉娅大吃一惊，“这怎么可以？”

　　雷加不由分说的说道：“就这么定了，我倒要去看看，究竟是谁在从中作梗。”

　　以雷加现在的实力，整个四王大陆都鲜有敌手，此次又是伪装，所以根本不用担心安危问题，因此其他首脑也不再劝说什么，纷纷各做各的事情。

　　雷加简单的安排了一下兵力部署，然后便换了身仆人的装扮，将兜帽扶起，然后便跟着歌莉娅一同前往火云城王宫。

　　刚到王宫门口，火云侍卫就将他们拦了下来。

　　歌莉娅板着脸说道：“连我都不认识了吗？我是火云公主！我要去面见自己的父王！”

　　“公主殿下请恕罪！”

　　一名火云侍卫躬身说道：“陛下有令，非常时期，任何人求见都要接受盘查，盘查过后才能通报。”

　　歌莉娅回头看了看雷加，雷加微微点了点头。

　　歌莉娅随即叹了口气，“那好吧，我可以等你们通报，但我贵为堂堂公主，你们恐怕没资格盘查我吧。”

　　火云侍卫说道：“那是当然，不过您身后的那位仆人，我们是一定要盘查的。”

　　雷加泰然走到火云侍卫面前，张开双臂，让火云侍卫检查。

　　火云侍卫简单摸索了一下，随后说道：“这位兄弟没什么危险，但武器绝不能带进去。”

　　雷加冷冷的说道：“抱歉，这把武器，说什么也不能跟我分开，你们要么放行，要么就被我砍掉脑袋。”

　　火云侍卫一听，刺啦一声便拔出了手中的利刃，厉声喝道：“放下武器！”

　　雷加冷冷的一笑，刚要拔出醒龙剑来作战，歌莉娅却急忙按住了他，小声的说道：“雷加，醒龙剑一出，你的身份便会暴露无遗，还是交给我来处理吧。”


第八百一十一章 新的女王

　　雷加微微点了点头，退后一步，把事情交给歌莉娅。

　　歌莉娅冲着拔出武器来的火云侍卫大喝道：“把你们的武器收起来！我可是火云公主，你们敢对我不敬吗？”

　　两名侍卫面面相觑，随后便收起了武器。其中一人躬身道：“公主殿下，不是我们对您不敬，而是您的这位随从不配合我们的工作。”

　　歌莉娅冷冷的说道：“这把剑对他有特殊意义，所以万万不能离身。你们要是实在为难，那就当剑是在我身上，剑在我身上，你们也不敢强留吧？”

　　火云侍卫皱起了眉头，“按理说，您是公主，自然没有这方面的限制……”

　　“这样就好。”

　　歌莉娅回到头，伸手要过雷加手中的醒龙剑，“我们进去，看谁还敢阻拦。”

　　两名火云侍卫只能让开，其中一人飞速的跑向宫廷大殿报告。

　　通过了盘查后，歌莉娅便将醒龙剑还到了雷加的手中，雷加对她的表现很满意，赞许的点了点头。

　　走到大殿门口的时候，里面传来的通报的声音，宣火云公主歌莉娅觐见。

　　歌莉娅带着雷加昂步迈入宫殿之中，只见自己的父王正襟危坐在王座之上，脸上没有丝毫笑意。

　　“父王，之前明明答应了要归顺黑翼公会，为何现在又将黑翼公会拒之门外？”歌莉娅开门见山的问道。

　　火云王的脸上一阵青红皂白，抬手指着一旁的客人说道：“歌莉娅，这位是来自圣光姊妹会的御座特使，克莱芳汀，我想你们应该是认识的。”

　　歌莉娅和雷加全都吃了一惊。克莱芳汀是克莱曼婷的姐姐，跟他们渊源颇深，他们怎么可能不认识呢！

　　只见克莱芳汀微笑着转过身来，“好久不见了，歌莉娅。”

　　随后，当克莱芳汀的目光落在雷加身上时，也不禁大吃了一惊，“你、你竟然……”

　　歌莉娅连忙岔开话题说道：“芳汀师姐，歌莉娅先要谢谢你当日的救命之恩，若被执法姊妹抓到，后果就不堪设想了。”

　　克莱芳汀稳了稳神儿，也不急着戳破雷加的身份，转而对歌莉娅说道：“惭愧，惭愧，当时我主要是为了救自己的妹妹。”

　　歌莉娅笑着说道：“不管怎么说，我都因此受益，你们姐妹俩都是我应该感谢的。”

　　端坐在王座上的火云国王见两人有说有笑，不禁长长的松了一口气，“既然你们两人认识，那事情就好办多了。有什么问题，我们就不妨摊开来说吧。”

　　克莱芳汀点头说道：“火云王陛下，正该如此。众所周知，四王大陆一共有四个国家，这是当年圣光姊妹会的首任御座推翻了龙族统治后钦定的，四个国王手握着御座赐予的传奇武器，开奖固土，使民众安居乐园，于是才有了今天这样的局面。四大王国的格局已经有三千年之久，即使相互间发生过战争，但也仍是四国，仍归属在圣光姊妹会的信仰之下，所以，当今御座要求火云王陛下能够贯彻祖先的遗志，继续服务于圣光。”

　　雷加心里当即明白了过来，原来火云王突然改变了主意不肯纳降，是因为圣光姊妹会的御座派特使来进行施压。

　　圣光姊妹会的现任御座就是千牧雪，千牧雪派克莱芳汀给火云王施压，难道以后真的要跟他黑翼公会互相争斗吗？

　　想到这里，雷加心中一阵烦闷。

　　歌莉娅也明白了克莱芳汀此行的目的，她当即摇了摇头说道：“芳汀师姐，我感激你屡次的救命之恩，而我自己本身也曾是圣光姊妹会的一员，但现在的局势已经不像是几千年前的局势了，圣光只是信仰，却无法凝聚整个人族，我们需要的是一位强有力的领袖。”

　　克莱芳汀自然知道歌莉娅口中的领袖是谁，她瞥了一眼雷加，然后说道：“争辩的话我也不会多说了，只是提醒火云王，如果你归顺了黑翼公会，那么就代表你背弃了圣光，以后也将不受圣光姊妹会的庇佑。”

　　火云国王脸色变得为难起来，“我们火云王国一心是向往圣光的，可是之前摄于艾欧尼亚的淫威，始终不得圣光姊妹会的庇护，而今艾欧尼亚已经溃败了，我们自然愿意蒙受圣光姊妹会的庇护了。只是……”

　　歌莉娅一脸严肃的说道：“父王，说句不中听的实话吧，打败艾欧尼亚的人并不是圣光姊妹会，而是雷加的黑翼公会。圣光姊妹会在我们受苦的时候从未出现过，如今我们若拒绝了黑翼公会的招降，转投圣光姊妹会的话，你如何保证黑翼公会不攻击我们？”

　　火云国王重重的点了点头，“这便是我的顾虑之处。我既担心自己投靠了圣光姊妹会那一边，而被黑翼公会所攻击，又担心自己投靠了黑翼公会这一边，而被圣光姊妹会所攻击。唉，我这个国王，比艾欧尼亚当政时还要为难啊。”

　　一直默不作声的雷加听后冷冷一笑，朗声说道：“那你不如就把自己的王座让出来，让你的女儿歌莉娅来坐。”

　　歌莉娅大吃一惊，急忙回头。

　　火云国王也吓了一条，忍不住皱着眉头朝雷加质问道：“你是何人？胆敢在这里胡言乱语？来人啊！”

　　“哈哈哈。”

　　没等火云侍卫上前，圣光特使克莱芳汀就大笑着说道：“雷加大人，你要么不开口，一开口就吓死人啊，这分明是让火云国王退位啊。”

　　“什么，雷加？！”

　　火云国王的脸色当即变的惨白，身体不由自主的向后缩了缩，仿佛自己正坐在一把满是荆棘的王座上。

　　事到如今，雷加也不打算再继续隐瞒自己的身份了，放下兜帽，冷冷的对火云国王说道：“没错，我就是黑翼公会的领袖，雷加。击败艾欧尼亚的人是我，把你的人民赶出城镇，焚烧他们家园的人也是我。”

　　火云国王心头掠过无数想法，甚至包括召唤侍卫进来抓住雷加的想法也有，但这样愚蠢的念头很快便烟消云散了。雷加既然能击败艾欧尼亚，那么对付几个宫廷侍卫根本就不是什么问题，那样做，只是自寻死路而已。

　　雷加见火云国王不敢轻举妄动，随即把手放在剑柄上，迈步走到火云国王的王座之前，伸手抓住了他的王冠。

　　“你、你要干什么？”火云国王急忙用双手捂住自己的王宫，惊恐的说道。

　　雷加冷笑着说道：“你做国王这么优柔寡断，还是别浪费力气了，乖乖去做一个太上王，安详你的晚年吧，这个治国的重担，就交给你的女儿歌莉娅了。”

　　“不不不！”

　　火云国王怎肯把王冠这么轻易的交给雷加，但又不敢跟雷加正面作对，只好牵强的说道：“雷加大人！我的王冠太大了，不适合歌莉娅的脑袋，这件事不如从长计议，等我开诚布公的对众位贵族宣布，取得他们的支持，然后再派最一流的工匠替歌莉娅打造了一个合身的王冠——”

　　雷加不由分说，一把将王冠从火云国王的头上扯了下来，随后冷冷的说道：“那么啰嗦干什么，我说这个王冠合适，这个王冠就合适。”

　　说着，凝聚起龙脉力量，将纯金的王冠捏小了一整圈。

　　火云国王吓得大气都不敢喘，只能哀求的望向自己的女儿，“歌莉娅……你真的要逼我退位吗？”

　　歌莉娅咬了咬牙，“父王，此时不能再没有主见了！为可火云王国的前途命运，你要么选择黑翼公会，要么选择圣光姊妹会，现在做决定还来得及！”

　　火云国王脸上的肌肉微微一抽，随后长长的叹了一口气，“虽然留恋国王的位置，但我不想背负祸国殃民的罪名……这种决定，还是由你来做吧。”

　　说着，火云国王便自动离开了王座，垂手站在一旁。

　　“父王！”

　　直到这一刻，歌莉娅还没意识到自己真的要成为火云王国的女王了，这一切发生的太快，她根本来不及思考。

　　火云国王哭丧着脸，对自己的女儿连连摇头，“我已经不中用了，火云王国的确需要一位新的主人。”

　　雷加当即说道：“歌莉娅，走上来！”

　　歌莉娅张了张嘴，最后下定了决心，迈步走到雷加的面前。

　　雷加将缩小的王冠戴在歌莉娅的头上，正色说道：“当这顶火云王冠放在你的头上时，你即为王。请牢记你的身份，时刻以火云王国人民的幸福为己任。如果你准备好了，你即可平身。”

　　歌莉娅低头说道：“谨遵黑翼之命！”

　　雷加点了点头，顺理成章的将王冠戴在了歌莉娅的头顶之上，然后大声宣布道：“这是你们火云王国的新女王！”

　　火云王国的侍卫们纷纷面面相觑，完全不知道该怎么应对。

　　雷加斜了一眼被他废掉的老国王，冷冷的说道：“还不带领群臣参拜你的新女王？”

　　老国王当即跪倒在地，山呼道：“女王万岁万万岁！”


第八百一十二章 时光之意

　　侍卫们见老国王都参拜了，也全都跟着跪了下来，高呼道：“女王万岁万万岁！”

　　歌莉娅急忙搀扶起自己的父亲，柔声说道：“父王，你在我心中，永远都是我的父王，你所享受的待遇，全都一切照旧。至于国事方面，就完全交给我来处理就好。”

　　老国王点了点头，“谢谢你，歌莉娅。以后……火云王国就靠你了。”

　　歌莉娅保证道：“我会让火云王国重新恢复往日的繁荣。”

　　一旁的克莱芳汀重重的叹了口气，“现在，我已经不知道该恭喜师妹，还是该斥责师妹你了。按照私人关系，你继任为火云王国的女王，我应该恭喜才对，但圣光姊妹会只承认由御座加冕的君王，所以我真的没办法恭喜你。而且，想必你成为女王后，一定会倾向于黑翼公会，那我就更无法恭喜你了。”

　　歌莉娅说道：“克莱芳汀师姐，你说的没错。我成为女王的第一道命令，便是打开城门，欢迎黑翼公会进驻。至于圣光姊妹会承不承认我的身份，已经不重要了，但我还是希望圣光姊妹会能认清大局，不要跟黑翼公会发生什么冲突。”

　　克莱芳汀微微一笑，“这可就要看黑翼的领袖雷加大人了。若雷加大人执意要征服整个四王大陆，那么圣光姊妹会必然将是你们的敌人。”

　　雷加抿了抿嘴，语气轻柔的问道：“千牧雪她还好吗？”

　　克莱芳汀微微一怔，随即回答道：“御座大人身体很好，她之前托顾立竟大人给您带过话——”

　　雷加点了点头，“我知道，那算是第一次警告。我只是不敢相信，那真的是出自她的口。”

　　克莱芳汀说道：“自从前任御座惨死之后，千牧雪御座就像完全变了一个人似的，一切都以圣光姊妹会的利益出发。其实雷加大人你应该明白，如果千牧雪御座真的要对付阁下您的话，早就趁天月镇之战的时候便派黎明之翼出战了，之所以先给你警告，就是不希望我们双方彼此都走到对战的那一步。”

　　雷加苦涩的一笑，“我又何尝是想跟千牧雪为敌？我的黑翼公会，两面烈烈作响的黑翼龙旗，还是出自她的手绣，连黑翼这个名字，都与她有关。我遇难之时，幸亏有她的救助，论善良这世界上恐怕无人能及上她。可命运真是弄人，谁能想到，我们现在各自为了各自的势力，竟然要针锋相对呢？”

　　克莱芳汀叹了口气，“雷加大人，这些话，我会原封不动的汇报给御座阁下的，但我同时还想劝您一句，昔日的过往已经成为时间的黄沙，若你真的还念惜旧情的话，就应该不要与圣光姊妹会为敌。”

　　雷加摇了摇头，“我永远不会与千牧雪为敌，但倘若她是以圣光姊妹会御座的身份，那我便只有继续对抗，一直到我将四国完全统一为止。”

　　克莱芳汀无奈的点了点头，“那么，请诸位保重吧，希望雷加大人能看在往日的情分上，多多照顾一下我的妹妹克莱曼婷。”

　　雷加说道：“这是当然的。”

　　克莱芳汀随即挥手开启一道传送门，然后朝雷加和歌莉娅女王微微鞠了一躬，便转身走入了传送门之中。

　　传送门关闭，整个大殿恢复如初。

　　歌莉娅女王当即下令道：“打开城门，迎接黑翼公会进驻！”

　　命令很快便被传递到城门守军处，火云守军立刻打开城门，放埃辛大公爵统领的黑翼军队进入火云城。

　　自此，与赤炎巨龙公会的战斗完全结束，传奇英雄艾欧尼亚惨败而逃，被誉为跟黎明之翼公会实力相差无几的赤炎巨龙公会全体覆灭，火云国王在雷加的逼迫下战战兢兢地的退位让贤，黑翼公会大获全胜！

　　四王大陆上，除了城墙坚固的森岩王国之外，其他三国都已经易主，归顺与雷加的旗下！

　　黑翼公会的庆功宴举办了三天三夜，对每一个士兵全都论功行赏。雷加让莫内德把赤炎巨龙宝库中的一半财产交给了歌莉娅女王，而另一半财产则分发给黑翼公会，整个火云王国都沉浸在一片欢乐之中。

　　而在火云王国一个不起眼的山洞里，被雷加重伤的龙脉法师何深海，正度日艰难。

　　自他从绿光谷逃脱之后，他身体的剑伤始终无法治愈，只能寻找龙脉教派的帮助。可惜他的师傅翡翠长老并不愿意管他，他只能冒死去求助紫藤长老，紫藤长老非但不愿意救他，反而还要杀他，好在古树长老即使赶到，用艾欧尼亚的消息换回了他的性命。

　　“为什么……为什么要救我？”何深海满身的血管都凸起在皮肤表面上，内脏无时无刻不像是被焚烧了一样。

　　站在他面前的古树长老，也就是伊索巨龙，轻轻的咳嗽了一声，喃喃的说道：“我已经太老了，很快就要死掉了，而时光之轮却必须继续转动。”

　　何深海苦笑一声，“我还以为是因为我对龙族的忠心呢。不过这都无所谓，既然你把我从紫藤长老手中救下了，就烦劳你好人做到底，帮我把身上的剑伤治愈了吧。只要你帮我把身上的伤治好，我保证会在最短的时间内复兴龙族！”

　　伊索巨龙微微叹息道：“你的理想和你为理想付出的努力，我都知晓，你为此做下的所有恶事，我也都知晓。我本不该救你，但奈何时光之轮不仅仅要有正义的齿轮，也要有邪恶的齿轮。有了你跟雷加的缠斗，才能推动历史的进程。我虽不像救你，但我不可违逆时光之意。所以，我不仅会救你，还会把自己三分之一的龙脉力量传给你。”

　　何深海大喜过望，“伊索长老！既然是时光之意，那也就是说，我可以战胜雷加，复兴龙族了，对不对？”

　　伊索巨龙冷冷一笑，“不，我说过，你只是时光之轮中不可缺少的一环。就像善恶都是相对的，没有你，就无法成就雷加。”

　　何深海大为失望，继而问道：“伊索长老，刚才你说自己很快就要死掉了，那干嘛不把所有的龙脉力量都给我呢？如果你给我的话——”

　　突然间，洞外传来一个清脆的女性声音：“因为那三分之一的龙脉力量，是我的！”


第八百一十三章 未来之战

　　何深海大吃一惊，急忙探头朝洞外望去。

　　只见洞外一个婀娜的人影缓缓迈步走了进来，美艳的脸上还挂着冷漠的笑意。

　　“芙妮克希娅……”

　　时光巨龙伊索轻轻的咳嗽了一声，微笑着说道：“你终于来了。”

　　芙妮克希娅冷冷的瞥了一眼何深海，又看了看时光巨龙伊索，说道：“老家伙，你千里迢迢的召唤我来，最好不要让我空欢喜一场。”

　　伊索巨龙笑着说道：“我答应你，会将三分之一的龙脉力量转移给你，不会有任何闪失的。”

　　芙妮克希娅不太相信的说道：“你可是能够穿梭时空的巨龙，连时间都奈何不了你，你怎么可能死呢？不过，我的确很好奇，你最近几十年似乎出现的频率比以往都高了，我很想知道你究竟要做些什么。”

　　伊索巨龙说道：“放心吧，芙妮克希娅，这里没有任何阴谋诡计。我虽然能够穿梭于时间的场合，但万事既然有开端，那么必然会有终点。我的生命亦是如此，我不是不死之身，只是以前没有到死的时候，而现在，这个时候终于到来了，我的死，将推动一百年之后必将发生的事情。”

　　“一百年之后，那也太远了点吧？”何深海皱了皱眉头。

　　要说一百年的时光，龙族自然是不在乎的，因为龙族本身寿命就长，活上成百上千年几乎不是什么问题，可对于何深海这样的人类来说，一百年就真的太久远了。等百年过后，他这样的凡人早就化作一堆枯骨了，什么都没有意义了。

　　何深海挣扎着坐起身来，对伊索巨龙说道：“古树长老，只要你救我，我便保证用十年的时间让龙族重新统治这片大陆！”

　　伊索巨龙摇了摇头，“我知晓过去，现在，将来，所以没有人比我更清楚未来会发生什么。”

　　芙妮克希娅嗤笑一声，“少故弄玄虚了老家伙，既然你什么都知道，那你倒是说说看，你是怎么死的呢？”

　　伊索巨龙微笑着说道：“我是被你杀死的。”

　　芙妮克希娅一怔，当即哈哈大笑起来。“没错，我的确有杀你之心，若是能吸收了你所有的龙脉力量，我便是这片大陆上最厉害的存在了！凭什么要你把龙脉力量分给这个凡人一部分！”

　　伊索巨龙笑着说道：“芙妮克希娅啊，你现在还太年轻，等再过一段时间，你就能明白我的苦心了。你和何深海都是时光之轮上重要的一环，一百年后，你会感激我，并且庆幸自己没有杀掉何深海。”

　　芙妮克希娅冷笑一声，“只有你把龙脉力量给他，我杀他吸取龙脉力量是早晚的事，就像我终有一天会咬断雷加的脖子，把本属于我的龙脉力量夺回来一样。”

　　伊索巨龙淡淡的一笑，“时光和命运是一对姐妹，她们从来不以人的意志为转移。实话告诉你吧，芙妮克希娅，我的三分之一的龙脉力量，已经转移给了千牧雪，还有三分之一我打算给何深海，最后的三分之一，我打算全部给你。我的龙脉力量强大无比，会跟你体内本身的龙脉力量起冲突，你得到我的龙脉力量后，要休养很久，才能完全化为己用。短时间内，你不可能再吞下任何龙脉力量，否则你就会浑身爆裂而死。”

　　芙妮克希娅咬了咬牙，“老家伙，你少吓唬我！”

　　“临死之时，我不会说谎话的。一百年后，一场神魔大战将会撕裂整个世界，而你们都将是这场战役的关键。”

　　伊索巨龙顿了顿手中的符文拐杖，两道龙族符文当即将自己跟何深海和芙妮克希娅连接好。伊索巨龙喃喃低语，体内的龙脉力量顺着两道符文轨迹，源源不断的涌向何深海和芙妮克希娅。

　　何深海登时惨叫起来，头上冒出缕缕白烟，似乎难以承受这种巨大的力量，但他攥紧了拳头，坚持着没有倒下。

　　芙妮克希娅也有些难以承受，同样是龙脉力量，自己以前吸收的那些，跟时光巨龙伊索的根本无法相提并论，这个时候，她才意识到，伊索说的恐怕是真的，一旦自己吸收了伊索三分之一的龙脉力量，短时间内是不可能再吸收别的龙脉力量了。

　　不过，她已经想好了，等伊索巨龙把所有的龙脉力量都释放完毕后，她便杀了伊索巨龙，攫取他的尸体，然后在监禁住何深海，等自己完全消化掉伊索赠与的龙脉力量后，再吃掉何深海——

　　这个想法非常恶毒，但龙族本来就是自相残杀的种族。强大的吃掉弱小的，强大者才能越来越强大，也才能带领种族变的越来越强大。弱肉强食的法则完全就是龙族的信条，任何一条巨龙都没有觉得这条法则哪里不对。

　　对于芙妮克希娅来说，只有变得更加强大，才能更好的生存下去，也才有机会像艾欧尼亚的母亲红龙女王那样，拥有自己的人类子嗣。

　　强大的龙脉力量，是获得一切的根源所在！

　　想到这里，芙妮克希娅反倒兴奋起来，如饥似渴的汲取着伊索的龙脉力量。

　　伊索的面庞变得更加苍老，当体内所有的龙脉力量都已经释放完毕后，他连腰都直不起来了。

　　“老家伙，谢谢你。不过很抱歉，你的确得死了！”

　　芙妮克希娅身形一动，骨骼噼啪作响。还没等一旁的何深海反应过来，芙妮克希娅便一个箭步冲到伊索的面前，一爪洞穿了他的胸膛。

　　伊索巨龙面带着微笑，喃喃的说道：“小芙妮克希娅，以后无论遇到什么事情，都不要轻易放弃……”

　　芙妮克希娅眉头一皱，“你到底在说什么啊，老家伙！”

　　伊索脸上的笑容僵住了，身体慢慢的变硬，最后竟然凝聚成沙，从芙妮克希娅的手臂间淌落在地。

　　“就这样死了？”

　　芙妮克希娅难以相信的吼道：“巨龙尸体呢！尸体呢！？”

　　一旁的何深海屏住呼吸，悄悄的朝洞外爬去。他体内的剑伤已经完全治愈了，但龙脉力量作用于人身上，需要很长一段时间来进行融合，这段时间里他会相当脆弱，根本不可能是芙妮克希娅的对手。既然芙妮克希娅连给予她龙脉力量的伊索都敢杀，那么自然也不会放过他了，所以现在逃跑才是上上之策。

　　刚刚爬到洞口，背后便传来一声愤怒的咆哮，紧接着芙妮克希娅便狂奔过来，一脚踏在何深海的后心处。

　　“想跑？哪那么容易！”芙妮克希娅恶狠狠的说道。

　　何深海艰难的哀求道：“饶命啊，伟大的芙妮克希娅！我的理想跟你一样，也是为了复兴龙族！求你给我一次活命的机会，让我完成我还没完成的事情吧！还有还有，伊索长老刚才预言说，杀了我你会后悔的，说不定将来我对你还有用处！”

　　芙妮克希娅美眸一动，“那个老家伙……没错，他倒是说过会死在我的手上，没想到还真死在我的手上了。这样看来，他的预言还有几分准。也罢，看在你一贯为了复兴龙族的份上，我今天就先饶过你，但下次等我消化了龙脉力量，再让我看到你，我可就没那么客气了。”

　　何深海哆哆嗦嗦的说道：“多谢不杀之恩，将来若有用得到的地方，何深海一定竭力报答！”

　　芙妮克希娅松开脚，冷笑道：“我堂堂巨龙，还能有用得着你的地方？快滚吧，免得我改变了主意。”

　　何深海二话不说，拔腿就往洞外跑。

　　一直跑出了十几里路，何深海才停了下来，仔细观察了一下周围的方向，然后利用龙脉魔法改变容貌，迈步朝博德迪萨的方向走去……

　　在洞穴里，芙妮克希娅感受着新的龙脉力量，内心无比喜悦。

　　有了这份白白送上门来的龙脉力量，她就比雷加的实力更强大了，一旦融合完成，她便可以大摇大摆的去找雷加报仇雪恨了。雷加抢了本该属于她的黑龙龙脉，还杀了她的未曾谋面的对象，这个仇至今她都没有忘记。

　　当然，有了这样强大的龙脉力量，她也可以学着红龙女王那样，找非龙族来产生子嗣了。虽然那个过程听起来很漫长和痛苦，要像人类一样怀胎，还要怀一百年，不得化身为巨龙形态，但芙妮克希娅不在乎。

　　不过，如果说有什么人配跟她交配诞生子嗣的话，这世界上也恐怕就只有雷加一人了。

　　芙妮克希娅微微一笑，喃喃的说道：“雷加，我会制服你，让你跪倒在我的脚下，天天晚上都跟我创造龙族子嗣的！你以前欠我的，我会加倍索取回来。”

　　说完之后，芙妮克希娅便哈哈哈的狂笑起来，一甩衣袖，转身走出了洞穴，化成一条巨大的黑色飞龙，鼓起双翼，飞向天空。

　　洞穴里，满地的黄沙，随着龙翼卷起的旋风，在半空中轻舞飞扬。这些黄沙便是时光巨龙伊索的尸体，作为龙族，死后本来有龙尸，但伊索巨龙却只留下一滩黄沙。

　　当芙妮克希娅彻底离开后，旋风停止，黄沙却依旧盘旋在半空中，旋转越来越快，最后突然完全消失。

　　洞穴内安安静静，就好像什么都不曾发生过似的，而洞穴外面的四王大陆，却彻底改换了模样……



第八百一十四章 奇怪的雨

　　阴雨连绵。

　　在通往人口最密集的第一大奴隶市场奈何城的路上，一个身穿白色斗篷的男子正在雨中缓步前行。

　　雨点滴落在他的兜帽上，噼啪作响，但却没有沾湿兜帽，反而顺着白色的斗篷滑落下去。远远看去，这名男子的斗篷之下，似乎还藏着什么东西。

　　“站住，什么人！报上身份姓名，接受盘查！”守城的无垢者厉声吼道。

　　自从雷加抢走了奈何城三分之一的无垢者之后，剩下的两名城主就担心自己的脑袋随时有可能搬家，于是刻意减少了贸易额，严格控制进城的商人，以免雷加再混进来，抢走剩下的无垢者。

　　对于雷加，两位城主一开始是想要报复的，以他们当时的兵力，如果趁雷加立足未稳的时候横插一脚，必然能够给与博德迪萨重创，但可惜的是，两位城主对由谁来掌控军队发生了根本性的分歧，最后出兵讨伐雷加的计划就被搁置了下来，等到了雷加击败赤炎巨龙公会后，他们也就完全放弃了出兵讨伐雷加的计划，只是安安稳稳的龟缩在奈何城中，跟黑翼公会井水不犯河水。

　　前来奈何城的白斗篷旅人见到盘查，随即笑着说道：“各位大人，我只是个五名小辈，想来奈何城买几个像你们这样的奴隶而已。”

　　守门的无垢者顿时警觉了起来，“你想买无垢者？自从奈何城上次出了雷加那档子事情之后，所有的无垢者都被提高了一整倍的身价！我看你不像是带了很多钱的样子，还是转头回去吧，免得在城中白费力气。”

　　那白斗篷男子不急不躁的说道：“各位大人，我自然知道无垢者的价格，也知道无垢者的能力，所以我是有备而来，保证能拿得出令两大城主都满意的价格。”

　　守门的无垢者皱着眉头说道：“你要见两位城主？这么说来，你是想做一笔大买卖喽？”

　　白斗篷人笑着说道：“没错。”

　　守卫的无垢者冷笑一声，“把你的兜帽放下，露出你的脸来！让我看看你是不是雷加！”

　　白斗篷人哈哈一笑，“雷加？我怎么可能是雷加呢？雷加现在应该在博德迪萨里搂着三妻四妾快活呢，而我刚才已经说过了，我只是一个默默无名之人，这片大陆从来不知道我的名字。”

　　守卫当即亮出武器，大吼道：“少啰嗦！放下兜帽！”

　　白斗篷人微微叹了口气，“我讨厌这场雨，一放下兜帽，头发就会被雨水打湿，还请几位大人行个方便，这里有一袋子金币，就当是给几位大人喝酒的酒钱吧——”

　　说着，白斗篷人便冲无垢者守卫扔出一个钱袋，守卫大喝一声，一刀劈开了钱袋，让亮锃锃的金币全都滚落到了泥泞的雨水里。

　　白斗篷人长长的叹了一口气，摇头说道：“可惜啊可惜。”

　　守卫们微微一怔，本以为白斗篷人是要出手攻击，却没想到钱袋里装的真是金币。不过，他们作为无垢者，自然是不屑于被金钱所收买的，领头的无垢者守卫当即冷笑着说道：“钱我们一分都不会要，你可以自行捡走，但是想要进奈何城，就必须接受我们的盘查！”

　　白斗篷人叹息的说道：“我已经说过了，我很讨厌这场雨，所以落在地上的金币我不会弯腰去捡，至于放下兜帽嘛——好吧，既然你们执意要求如此，那我便让你们看一下好了。”

　　说着，白斗篷人伸出双手，慢慢的向后放到兜帽，露出他浓如墨碳般的头发来。

　　守卫们狠狠的吃了一惊，发现眼前的这名男子面容俊朗，似乎有着一种神奇的感染力，从脸型和发色来看，的确跟雷加有几分相像之处，但绝对不是雷加。雷加的眼神过于凌厉，而此人的眼神里却满是玩世不恭的笑意。

　　“可以了吗？”白斗篷男子笑眯眯的问道。

　　“唔，可以了。”守卫领队挥了挥手。

　　白斗篷人当即扶好兜帽，将雨水挡在兜帽之外。“那么，各位大人既然已经知道我不是雷加了，我便自行进去了。”

　　“等等，没那么容易！”

　　无垢者守卫重新端起武器，严厉的说道：“虽然你不是雷加，但未必不是一个危险的人物。两位城主有令，对于一切想要进来购买无垢者的人，都要严加盘查。所以仅仅给我们看你的脸是不够的，还要让我们检查你一下你是否随身携带了武器！”

　　白斗篷人点了点头，“这个要求并不过分，而且我确实带了武器，毕竟出门在外的，没个武器防身怎么可以。”

　　无垢者守卫当即说道：“那就赶紧把你的武器交出来暂时由我们保管，等你从奈何城离开的时候，我们自然会把武器还给你。”

　　白斗篷人为难的说道：“哎呀，这样恐怕不妥吧。我这把武器，颇有些来历呢，我父亲传给了我，后来我有暂时借给了我的弟弟，没想到他弄丢了一阵，害的我不得不违反规定抢了回来。要是再弄丢了，我可没办法跟自己交代了。”

　　“哼，什么武器能这么重要？”无垢者守卫问道。

　　白斗篷人笑了笑，“你们想看吗？”

　　几名无垢者守卫全都凑了过来，“拿出来瞧瞧！”

　　白斗篷人嘿嘿一笑，随即从斗篷中拿出一柄长剑，仓啷一声长剑出鞘，电光火石之间，一道血红的光芒便准确无误的划过几名无垢者的脖颈。

　　这些无垢者守卫都是高级英雄，却连对方的一招都没有防住，红光闪过之后，身体登时僵硬在原地，如同雕塑一般。

　　白斗篷人收回长剑，习惯性的摸索了一下长剑剑柄上的苍鹭印记，随后嘴角淡淡的一笑，“哦，忘了跟你们说了，见完了我的剑，你们就得死。”

　　说完，白斗篷人便从无垢者守卫身边穿过，自行进入了奈何城中。

　　良久之后，雕塑一般的无垢者们的头颅便从肩上滚落，轰然摔倒在满是雨水的地面上。

　　又过了许久，雨水浸湿了尸体，尸体从地面上重新爬了起来……


第八百一十五章 恶魔天神

　　进入到奈何城后，白斗篷人并没有急着去找奈何城的两位城主，而是径直走到鹰身女妖的喷泉广场，对着赤裸的鹰身女妖像仰望了一番。

　　这座雕像是奈何城的守护神，没有人敢于直视鹰身之神。当然，除了雷加之外。雷加可是往泉水里撒过尿的人，整个奈何城都无可奈何。

　　白斗篷人淡淡的一笑，意味深长的说道：“真是有意思。不知道我毁掉这座雕像，奈何城里的人会不会全都跑出来呢？”

　　说着，白斗篷之人便从怀里掏出一个绿莹莹的小瓶子来，拔开瓶塞，将瓶子里刺鼻的液体倒入了鹰身女妖泉水当中。这条泉水既是鹰身女妖广场的装饰，又是奈何城的水源，连接到每家每户的水井当中，不管是奴隶主还是奴隶，都是喝这条泉水，就连两个城主都不例外。

　　绿色的液体在泉水中发出嘶嘶的响声，随即将整个泉水都染成了黑绿色，周围更是弥漫了一阵腐尸般的恶臭。

　　白斗篷人满意的点了点头，手中的苍鹭剑同时不停的闪烁着红光。

　　“没错，没错。这就是纯正的恶魔味道。”

　　白斗篷人拔出了闪烁不停的苍鹭剑，在雨水中挽了个剑花，然后大喝一声，猛然出手，将巨大的鹰身女妖像硬生生砍成两截！

　　轰！

　　随着半个女妖像砸落的动静，原本沉寂在雨中的奈何城一阵慌乱。几乎所有人都冒雨跑出来看个究竟，而两大城主的无垢者卫队也第一时间包围了现场。

　　白斗篷人几乎是在一瞬间就被包围在众多寒光闪闪的兵器之间，无数双愤怒的眼睛直直的瞪着他——就连雷加那样强大的人，也只是抢劫了一部分无垢者，却没有破坏奈何城的信仰，如今守护神的雕像竟然被这个不知名的白斗篷人给毁掉了！这让奈何人怎么能够不气愤！

　　白斗篷人却是嘻嘻一笑，丝毫没有半点紧张畏惧之意，“看来，这的确是个能快速把你们都召唤来的好办法。”

　　“你是何人！胆敢在我奈何城中撒野！”

　　一声威严的声音从远处传来，无垢者们纷纷闪开，只见几十个精壮的奴隶分别抬着两乘软轿，快速的奔到白斗篷人的对面。

　　白斗篷人点了点头，“想必你们二位就是奈何城的城主了？”

　　其中一位膀大腰圆的城主冷冷一笑，“没错，你私闯我们奈何城，又毁掉了我们的守护神，如今就算你有天大的靠山，也救不了你了！来人呢，给我——”

　　“慢慢慢！”

　　白斗篷人笑嘻嘻的说道：“有事好商量嘛，干嘛要如此大动干戈呢！我之所以毁掉这座雕像，无非就是为了新建两座更宏大更完美的纯黄金雕像献给奈何城而已。”

　　“更宏大更完美？”

　　“两座？纯黄金？”

　　两名城主面面相觑，不明白白斗篷人究竟是想打什么主意。

　　“你的意思是说，你要建造两座新的鹰身女妖雕像给奈何城吗？如果是那样的话，我们倒是可以原谅你的鲁莽行为——”

　　白斗篷人嘻嘻一笑，“二位理解错了。我的确是要在这里建造两座纯黄金雕像，但可是不是鹰身女妖的雕像，而是我的父亲和母亲的雕像。”

　　“可恶！”

　　城主破口大骂道：“小子，你把这里当成什么地方了？竟然敢戏弄我们！来人呐，给我冲上去，乱刀砍死他！”

　　“是！”几十名手持长矛的无垢者当即冲了上去，想要把白斗篷人一举擒下。

　　“砰！”

　　还没等无垢者们近身，就被一团凌厉的斗气撞飞了出去，只见几个身体歪歪扭扭拼接在一起的城门守卫，挡在了白斗篷人的身前，张开大嘴嘶叫着，宛如失去了理智的野兽一般。

　　“这、这是怎么回事？”城主大吃一惊。

　　无垢者一贯是忠心耿耿的，绝对不可能背叛，可是面前这些奇怪的人，的确就是守护城门的那几名无垢者！细细观察之下，城主才惊讶的发现，这些无垢者的脑袋早就被砍掉了！只是胡乱的粘合在了身上！

　　白斗篷人哈哈一笑，朗声说道：“两位城主大人，你们有手下，我也有手下。我的手下比你的手下实力还要厉害好几倍，你们的手下是被训练的不怕疼，而我的手下是真的不怕疼，你手下的叫无垢者，而我的这些手下，就叫不死者。我这次来，也就是想跟你们谈这笔买卖，你们的奈何城易守难攻，人力资源充沛，不如都给我变成不死者，助我跟雷加争夺天下，如何？”

　　“可恶！所有无垢者听令！杀掉这些邪恶的东西！一个不留！”城主害怕起来，尖声嘶吼道。

　　白斗篷人耸了耸肩，无所谓的说道：“那你就来杀杀看吧，反正你的手下，只要一受伤，就会变成我的手下。”

　　“哼，就凭你们几个？”城主大笑道。

　　“也对，看来我得找找昔日的帮手了。”说着，白斗篷人手中的苍鹭剑一挥，在地上划开一道长长的裂缝，裂缝之中当即传来一声令人毛骨悚然的“嘶”声，紧接着，一只丑陋的撕魂兽便从裂缝中一跃而出，跳到了无垢者人群当中！

　　“恶魔！恶魔！”

　　有奴隶主高声喊道：“有恶魔的地方，天神必然就在附近！我们快跪下来祈求圣光保佑！”

　　一大群惊慌失措的平民虔诚的跪倒在雨中，口中念念有词。

　　那只跳将出来的撕魂兽果然没有再做任何动作，只是低吼着环顾四周。

　　白斗篷人无奈的叹了口气，“愚蠢的凡人啊，你们难道不知道，所谓的信仰都是想统治你们的人编造的借口吗？虽然说按照约定，一个恶魔进入人类位面世界，必然会触发一位天神下凡，但问题是，这只恶魔并非诞生自黄泉魔域，而是诞生自你们人族世界里，所以很抱歉，不会有什么天神下凡来拯救你们了。”

　　“不要听他妖言惑众！只要我们心诚，就一定能够召唤来圣光天神！快快，都跪下！”

　　其他民众全都惊慌失措，没了主意，见有人这样说，便统统跟着跪了下来，诚心的祈求圣光庇护。

　　白斗篷人摇了摇头，“唉，我是真不想脱掉这身斗篷啊，这些酸雨滴在身上，会让我很难受——不过，既然你们想要一位天神来拯救你们，我若是不满足你们，那多没意思啊？”

　　说完，白斗篷人猛然一拉，扯掉身上的斗篷，露出自己健硕的身材来。在他的身后，还有一对洁白的翅羽，翅羽猛的伸展开，白斗篷人便凌空而立，在雨水中俯视着芸芸众生。

　　“凡人们，你们的祈求得到回应了！我就是天神！”

　　所有人都被眼前的变故吓呆了，明明正是这个白斗篷之人放出了恶魔，怎么摇身一变，竟然变成了天神？！

　　当即，人群中就有人大喊道：“他是假的！他不可能是天神！一定是恶魔伪装的！”

　　白斗篷人嘴角微微掠过一丝冷笑，“你们祈求天神，而今天神真的到来，你们又说是假的，真是一群蠢货！既然你们不相信，那就让你们见识一下圣光的力量吧！”

　　说着，身后的翅羽扇动，形成两个巨大的旋涡状圣光，将黑黑的天空映照出刺眼的光芒。

　　“真的是圣光啊……这、这怎么可能！这怎么可能！”惊恐万状的平民们纷纷不知所措，他们一贯相信只有圣光才能对付得了恶魔，可眼前这个天神，却是召唤恶魔之人！

　　脱去白斗篷的神族男子大笑道：“哈哈哈！实话告诉你们吧，我便是圣光神族光明议会的一员，混沌天神索伦！你们不是召唤我吗，现在我已经出现了！哦哦，你们一定是想不明白为何我能召唤恶魔吧，其实这很简单，因为圣光从来都不止代表正义！”

　　说着，索伦手中的苍鹭剑再度于地面划开一道裂缝，上百个僵尸低吼着从地缝里爬了出来。

　　“这些，都是我在天水湖畔的村子里抓来的试验品，现在我的弟弟雷加果然没有辜负我的希望，终结了四王时代，相信用不了多久，他便会跟圣光姊妹会正式对决，等光明塔一倒，我便可以打开召唤门，将黄泉魔域的恶魔全部释放到人间！我身上流淌着天神和恶魔的双重血统，早晚有一天，神魔人三界，都将归于我的麾下！至于眼下嘛，我需要做好准备，招兵买马！好了，恶魔们，到了饱餐一顿的时候了！”

　　当即，死灵僵尸们跟撕魂兽便冲向人群，大肆攻击起来。

　　人群发出连绵不绝的惨叫声，两名城主全都吓得脸色惨白，纷纷高呼自己的无垢者进行保护。

　　无垢者的武器虽然能够贯穿死灵们的身体，但却根本杀不掉死灵僵尸，反而自己稍稍受一点伤，天下的酸雨就会感染到伤口，很快就被转化为新的死灵战士！

　　就这样没用多久，无垢者越来越少，而死灵大军越来越庞大！

　　悬浮在半空中的索伦不禁露出了得意的笑容，喃喃的说道：“我亲爱的弟弟啊，尽管你还未必知道有我这个哥哥存在，但有了我在背后支援你，很快我们就能联手统治三界了！”


第八百一十六章 御座条件

　　第二天，森岩城中。

　　如今的森岩城，已经是绝对戒严了，任何生意商贩活动都被禁止，民众也被要求不得随意外出，昔日热闹的大街如今已冷冷清清，甚至连条流浪狗都看不到。

　　由于黑甲卫士们集体“叛逃”，所以幼狮团只能充当森岩城的警备部队，挨家挨户的搜查可疑人员。

　　新任的国王马凯洛虽然没有雄才大略，但是在镇压本国国民上却很有主意，他让幼狮团强迫每个居民都办理能够证明其身份的防伪魔法证件，每个证件还要收取一枚金币的费用，美其名曰成本费，一旦没有魔法证件，就一律被视为敌对。

　　这样一来，整个森岩城安安静静，连半夜里说悄悄话的人都没有。

　　御座千牧雪对马凯洛的行为虽然多有厌恶，但魔法证件的举措在某些方面确实方便了圣光姊妹会统治森岩城，所以也就睁一只眼闭一只眼了。

　　为了抑制黑翼公会的扩张，圣光姊妹会必须保住这最后的一国。千牧雪干脆把光明塔的办事机构全部挪到了森岩城里，黎明之翼公会也随之完全进驻。

　　一时间，皇宫被塞得满满的，怒狮之心的公会成员纷纷觉得自己受到了冒犯，毕竟皇宫之内的警戒从来都是由他们来负责的。

　　马凯洛也觉得让黎明之翼进驻皇宫，是件另自己坐卧不安的事情，这样一来，御座随时随地都能要了他的小命，远不如由怒狮之心来保护他好。

　　于是，马凯洛一大清早便来求见千牧雪，在等了两个小时之后，终于有一名面色冰冷的紫袍魔法师出来说道：“御座有令，宣你觐见。”

　　马凯洛连忙点头哈腰的说是，心中却是充满了郁闷。好歹他是一国国王，可是在自己的皇宫里，他却跟条狗没有什么区别，光是想想，就觉得窝囊。但是，御座不光有他的把柄，而且还极具实力，自己只能老老实实，服服帖帖的当一只狗。

　　穿过宫殿的几道熟悉的大门，马凯洛终于见到了千牧雪御座。

　　这里是他父王的寝宫，按理说他继承王位之后，理应由他来居住，但千牧雪甚至连个招呼都没打，便直接带着光明塔魔法师的班底入住了，马凯洛国王只好还屈居于自己的王子寝宫里，每次上朝议事，都要骑马走好远。

　　见到千牧雪御座之后，马凯洛国王赶紧清空了自己大脑里的怨念，扑通一声跪倒在地，以无比虔诚的口吻高呼道：“森岩国王马凯洛，叩见御座阁下，愿御座阁下神威永驻！”

　　千牧雪冷寂的瞥了马凯洛一眼，“起来吧，你好歹也是一国国王，这样的跪拜礼下次就不必了，免得被你的臣子们看见，说三道四。”

　　马凯洛当即认真说道：“我就是要给我的臣子们做个表率，让他们知道我对圣光姊妹会有多忠心，让他们好好效仿。”

　　千牧雪无所谓的说道：“好吧，你愿意怎样就怎样吧，这次来找我，是有什么事情吗？”

　　马凯洛当然不敢直说让黎明之翼离开皇宫的事情，便决定先从当前的局势讲起。他知道千牧雪心里是很在意雷加那边的消息的，于是开口汇报道：“我方安插在博德迪萨的斥候报告，雷加自从扫平了火云王国之后，便回到了博德迪萨，跟众多女人淫乱享乐，其中有蛮族女王索拉，有枫雪女王安妮，有火云女王歌莉娅，还有春雨夫人、以及您的师姐白素娥——”

　　“够了。”

　　千牧雪冷寂的脸色更蒙上了一层冰霜，“这些消息都是没有用的，下次不需要再汇报了。”

　　马凯洛当即说道：“我觉得这个消息还是挺有用的，至少证明雷加在得到三国之后，自信心极度膨胀，甚至开始花天酒地了，如果他敢跟我们开战，我们一定能够击败他！”

　　千牧雪冷冷的一笑，“花天酒地？为什么蛮族女王、枫雪女王、火云女王以及代表奔流城的春雨夫人都汇聚在雷加的身边？你当他是只懂得享乐的人吗？不，他身边的女人，几乎每一位都代表了其他三国的主要势力，他这是在积蓄力量啊！”

　　马凯洛吃惊的眨了眨眼，“他不会真的是想攻打森岩王国吧？”

　　森岩王国固若金汤，从来都没有被攻破过，当年五大龙族合力建造了这座城池，为得就是抵御人族的攻击，但没想到城池刚刚建完，战争就彻底结束了。即使是首任御座都发出过感慨，说森岩是不可能被攻破的堡垒。

　　这样的一座堡垒，再加上有圣光姊妹会和黎明之翼的进驻，区区的黑翼公会怎么可能攻得下！

　　马凯洛信心十足的说道：“御座阁下请勿忧虑，我想那雷加也不过就是虚张声势而已，借此便可以跟御座您和谈条件，比如要御座您承认他是其他三国真正的领袖啊之类的过分要求。”

　　千牧雪幽幽的叹了口气，“我倒是希望他能跟我来谈条件，哪怕是要我承认他三国之主的身份。只要他跟跟我坐下来好好谈一下，不把圣光姊妹会逼入绝境，什么条件我都能答应他。”

　　马凯洛心中咯噔一沉，暗想道：“这可不好！万一两人真的坐下来谈判，雷加要千牧雪交出我来，让莫内德继承森岩王位，那可怎么办？与这种事情相比，黎明之翼占据皇宫根本就不算什么了！”

　　想到这里，马凯洛当即谄笑一声，“哎呀，能化干戈为玉帛，自然是百姓的幸事。我看这样吧，我现在好歹也是国王，由我先来跟雷加那方面进行联络，等时机成熟之后，再安排御座阁下您跟雷加的见面。”

　　千牧雪眼瞳中闪过一丝亮光，但随即黯淡了下去，“由你这个国王出面自然是好事，但上次在火云王国里，我派出去劝降火云国王的特使克莱芳汀曾经见到过他，克莱芳汀回来汇报说，雷加对圣光姊妹会的意见颇大，恐怕……”

　　“所以才更应该由我这个森岩国王出面呀。”马凯洛皮笑肉不笑的说道。


第八百一十七章 不朽荣耀

　　御座千牧雪皱着眉头微微思考了一会儿，然后点了点头，“由你这位国王出面先行协调的话，应该会好一些。但是，你务必要保持谦卑的姿态，不要让黑翼公会找到任何口实。”

　　马凯洛国王嘿嘿一笑，“放心吧，御座阁下，我向来谦卑。”

　　千牧雪说道：“那你就快去准备一下吧，派最心腹的特使试着接触了一下雷加，若是他有心跟圣光姊妹会和解，免动刀戈的话，你再出面亲自跟他谈判。若是有进展，我再出面。”

　　“谨遵法旨！”马凯洛躬身说道。

　　“还有其他的事情吗？”千牧雪问道。

　　马凯洛当即说道：“没有，没有，我这就告退，去安排心腹信使传递消息。”

　　他本来是打算央求千牧雪把黎明之翼的士兵从皇宫里撤走的，但现在看来，那根本就不算什么事，只有彻底搅乱了局势，自己才能从中渔利，否则的话，即便是怒狮之心重新占据了皇宫，也于事无补。

　　鞠完躬后，马凯洛刚要转身离开，御座千牧雪就从背后叫住了他：“等等——”

　　马凯洛立刻转身，恭敬的垂手而立，“还有什么事情，御座阁下尽管吩咐。”

　　千牧雪微微轻叹了一口气，“这次我们圣光姊妹会来得突然，也没跟你这个国王打声招呼就占用了你的宫殿，你可不要介意啊。”

　　马凯洛国王当即作出一副诚惶诚恐的样子来，跪倒在地说道：“率天之下，全都是御座阁下您的土地，别说您是要我森岩城的皇宫了，就算您要整个森岩城，又有什么不可呢？”

　　千牧雪满意的点了点头，“你有这份心就好，好了，去办你该办的事情吧，我希望这场对决真的能够平息，到时候也是你的大功一件。”

　　“是！我一定竭尽全力！”马凯洛保证道。

　　千牧雪挥了挥手，马凯洛这才从地上爬了起来，恭恭敬敬的离开。

　　马凯洛前脚刚走，一旁的待命的女魔法师克莱芳汀便皱着眉头说道：“御座阁下，马凯洛这个人既然能杀父弑君，心里就没有什么道德底线可言，你万万不能轻信他的话。”

　　千牧雪微微叹了一口气，“我也知道马凯洛不是什么好人，但现在正是我们圣光姊妹会用人之际，而马凯洛又是一枚可以任我们摆布的棋子，所以我只能留着他。唉，我们圣光姊妹会自诩为这世间最公平正义的组织，可实际上我们却不得不对非正义的事情容忍。”

　　克莱芳汀说道：“不如让我去找雷加再好好谈谈吧，如果他放弃统一人族的计划，只当一个三国之主，那么御座您就不必这么为难了。”

　　千牧雪痛苦的摇了摇头，“我之所以不让圣光姊妹会的人去跟雷加谈判，就是害怕事情万一闹僵，圣光姊妹会就没有理由不出兵了。先让马凯洛以他国王的身份出面协商，这样即使不成功，我们圣光姊妹会跟黑翼公会之间还有一定的回旋余地。我是真的不想跟雷加兵戎相见了。”

　　克莱芳汀点了点头，“我理解御座阁下您的意思了。的确，如果派圣光特使跟雷加谈判的话，万一谈不拢，就只能打了，而马凯洛去谈，即使谈不拢，我们还有再派出特使谈判的余地。既然这样，那我们就做好两手准备吧。”

　　千牧雪说道：“而且，我还有更重要的任务交给你去做。我要你去联络三国中散落的圣光姊妹，不管她们是曾经被评议会排挤开除的，还是因为嫁人自行离开圣光姊妹会的，统统都联络一下，告诉她们，圣光姊妹会已经到了生死存亡的边缘，请求她们施以援手。”

　　克莱芳汀躬身说道：“是！属下这就去办！”

　　说着，便挥手打开一道传送门，迅速走了进去。传送门的光华一闪，随即消失在寝宫之中。

　　千牧雪出神的望着传送门消失的位置，喃喃的说道：“雷加啊雷加，希望我们不必兵戎相见……希望这一切都只不过是一场梦……希望这一切都早一点结束……”

　　与此同时，马凯洛国王出了寝宫，翻身上马，直奔怒狮之心的军营总部。

　　怒狮之心的副团长和队长们早就等候多时了，纷纷期待他们的国王能够给他们带来一个振奋人心的消息。

　　“国王驾到！”

　　随着一声洪亮的通报，军帐里的怒狮之心首脑们立刻站起身来，挺胸迎着小狮子王的到来。

　　马凯洛迈步走进军帐中，冲各位首脑按了按手，神气活现的说道：“诸位都请坐吧。”

　　几个队长想要坐下，却只见副团长冲他们使了个凌厉的眼色，当即不敢坐了，跟其他人一起绷直了身子，继续站在议会桌旁。

　　马凯洛坐下后，奇怪的问道：“你们怎么不坐啊？”

　　副团长刻板的说道：“陛下，不是我们不想坐，而是我们想坐到原本属于自己的皇宫会议室中！我们怒狮之心千百年来都是在为皇家服务，从来没有被赶出过皇宫，这样的待遇，让我们实在有些难以忍受。”

　　马凯洛当即皱紧了眉头，他知道自己必须安抚住怒狮之心，不然的话，后果将不堪设想。黑甲卫士们已经脱离他而去了，森岩的王公贵族又很少有人支持他，他现在唯一能倚仗的，也就只有怒狮之心了。

　　马凯洛清了清嗓子，“你们都是身经百战的英雄人物，怎么能在意这些细枝末节的小事呢？在皇宫里面，你们是国家的骄傲，不再皇宫里面，你们还是国家的骄傲，没什么不同。”

　　副团长一听，当即冷笑着说道：“国王陛下，您答应我们要去跟御座据理力争的，可回来之后又完全变了一副态度，大概是被那个女人吓破了胆了吧？”

　　马凯洛脸上一阵愠怒，自己的副团长污蔑御座倒不是什么大事，可话里话外，明显也是在污蔑他这个新任国王！因为他这个王冠得来的颇让人不服气，所以马凯洛自己对别人的言辞也格外敏感。

　　如果不立威的话，这个国家恐怕就没人怕他了！

　　想到这里，马凯洛王子不禁摸了摸腰间的传奇之剑——恶毒忏悔。这把剑自从他登基加冕之后，千牧雪御座就赐给了他，作为他国王权利的象征。现在他的权威受到挑战，理应拔出恶毒忏悔来，给那名副团长教训！

　　那名副团长年近半百，是老狮子的旧臣，身经百战，自然对马凯洛的一举一动都有所防备，见马凯洛心有不轨，当即把的手放在剑柄之上，随时准备出手。

　　怒狮之心历来是由狮子王担任团长的，而最有实力的人便担任副团长。这位副团长的实力远远胜过马凯洛，而且本来就对狮子王之死心存怀疑，因此对马凯洛毫无敬重之意。真要是马凯洛拔刀相对，他绝对不会客气，而其他首脑们顶多就是楞在一旁观战而已。

　　马凯洛自忖没有能力击败这位副团长，当即僵硬的笑了笑，把恶毒忏悔从腰间解下，放在会议桌上，“哎呀，干嘛弄得这么剑拔弩张呢，副团长大人？我也只是提醒大家要把注意力放在对付雷加身上，可没有说不帮你们要回皇宫的守卫权啊。”

　　副团长当即一愣，“这么说，国王你已经跟御座说过这件事了？”

　　马凯洛笑着说道：“当然当然！我跟御座据理力争，把怒狮之心的荣耀全都跟她说了一遍。”

　　“那御座是怎么说？她能够答应吗？”另一个队长忍不住开口问道。

　　马凯洛哈哈一笑，“这里可是我们森岩的地盘啊，圣光姊妹会再强大，其实也是为了对抗黑翼公会而暂住而已，客人当然不能反驳主人的安排！”

　　“哦？这么说，御座已经答应让黎明之翼撤出皇宫，我们又可以回去了？”副团长两眼放光。

　　马凯洛笑着说道：“嗯嗯，不过答应是答应了，等黎明之翼他们彻底迁出去，恐怕还得等半天的时间，来来来，不如我们先提前举杯，庆祝一下吧。”

　　副团长大大的松了一口气，说道：“虽然说我一刻都不想等，但这个结果倒也值得喝一杯。”

　　“我来给你倒酒。”

　　马凯洛亲自走到酒台前，背身为怒狮之心的副团长倒了满满一杯的红酒。“来，副团长大人，请满饮此杯，要是我们以前有什么不愉快的地方，还望就此勾销，我们君臣合力，共同维护森岩王国的不朽荣耀。”

　　“国王陛下，您有这份心，真是森岩王国之福啊。”

　　副团长彻底放松了心态，把手从剑柄上挪开，而后接过马凯洛递来的黄金酒杯，举起酒杯，一饮而尽。“哈，好酒！多谢国王陛下，另外还有一件事国王你要妥善处理，那就是关于幼狮团的行为，森岩城的百姓全都敢怒不敢言，国王你应该……你……”

　　话还没说完，副团长的身体就支持不住，软软的瘫倒在地上。

　　“国王……你……竟然……”


第八百一十八章 君无戏言

　　“国王……你……竟然……”

　　话没说完，副团长就彻底咽了气。毒酒在他身体里挥发的很快，看样子就跟喝醉睡着了没什么两样，但实际上，副团长的确被马凯洛毒死了。

　　周围的其他首脑全都吓了一大跳，不知道该怎么应对。

　　要是国王要立威，杀个把不服从王权的属下也没什么，但几乎所有的国王在立威的时候，都是通过一对一的决斗，明刀明枪的杀出威风来的，可在对方毫无戒备的情况下，用毒酒谋害自己的属下，马凯洛还是千古第一人。

　　马凯洛国王冷冷的看着地上的死尸，又上前踢了两脚，随后便对其他首脑说道：“好了，现在诸位可以坐下了吧？”

　　发生了这样的事情，谁还愿意坐在尸体的旁边？谁还心甘情愿的侍奉这样一位国王？可没有一个人敢离开或者站出来替副团长的遭遇鸣不平，因为很可能自己就是马凯洛国王下一个目标。

　　众人随即默不作声的坐了下来。

　　马凯洛国王趾高气扬的说道：“我们与黑翼公会之间的战斗势在必行，所以请诸位齐心协力，以对抗黑翼公会为首要任务，其他的琐事一概先放在身后。等我们借助圣光姊妹会的力量剿灭了黑翼公会之后，整个四王大陆就都是我们的了，到那个时候，我自然会对你们论功行赏，但如果你们对我的命令拒不服从，或者有所怨言，那么你们的副团长就是榜样！”

　　众人全都不敢违逆，齐声说道：“愿为国王陛下效劳。”

　　马凯洛满意的点了点头，紧接着就开始对怒狮之心首脑们布置起具体的任务来。为了集中最优势的资源，他决定要趁还未正式开战之前，把博德迪萨周围的十几个镇子全部清空，居民、粮食全都不留，统统运往后方城镇。那些带不走的房屋也全都烧毁，不给黑翼公会任何可乘之机。

　　这样的策略让几个怒狮之心首脑大皱眉头，但有不敢直言相谏，最后只能听命于马凯洛国王，硬着头皮去执行这样的任务。

　　安排好清空周围村镇的任务后，马凯洛国王又拖长了声调问道：“你们当中，有谁愿意代表我去跟雷加谈判啊？”

　　首领们面面相觑，其中一个人壮着胆子问道：“国王陛下，请问谈判的内容是什么呢？”

　　马凯洛国王冷冷的一笑，“内容很简单，就是让雷加老老实实的放下武器，前来森岩城受死。”

　　此话一出，在场的所有人都惊出了一身冷汗。这哪里是去谈判，分明就是去人家地盘上撒野！以雷加那种脾气，谁敢去说这种话？

　　当即，便没有人敢再开口，全都紧闭着嘴巴，坐在一旁。

　　马凯洛国王自然知道这样做的后果，但为了把局面搅乱，不让雷加提出废除他这个国王的要求，他就只能这么干。

　　环顾了一下四周之后，马凯洛国王冷笑着说道：“看看你们这些胆小怕事的样子！雷加有什么好怕的？他又没有三头六臂，难道我森岩王国就没有人敢去面对他吗？算了，指望你们恐怕是不行的，散会吧。散会之后，你们给我把话传出去，就说我狮子王要找一个不怕死的家伙来充当特使钦差。谁要是敢应，我便赏给他等身重的黄金，好了，都退下吧。”

　　首脑们纷纷起立，退出了主军帐，两名侍卫也趁机把副团长的尸体收走。

　　重金悬赏钦差的消息传出去没多久，一名长期混迹于街市的地痞无赖便主动前来应征。这名无赖只有区区八阶斗气，远远达不到加入怒狮之心的条件，又不爱去幼狮团里从一点一点做起，天天就在街市上打架斗殴，欺负那些比他还弱小的人，几年下来，倒也混出了一点名头，街市上的人没有不害怕他的。

　　自从黑甲卫士们集体出走之后，他的日子便过的更逍遥了起来。这次听说新国王要选钦差大臣，只要胆子大就能获得等身重的黄金，于是特意先胡吃海塞了一顿，然后便大摇大摆的前往怒狮之心的临时驻地，求见马凯洛国王。

　　侍卫们不敢怠慢，将这名应征者带进了军营，然后便通报给马凯洛。

　　马凯洛见这么快就有人来应征，当即哈哈大笑说道：“果然重赏之下必有勇夫啊！快，把他请进来吧。”

　　侍卫们传话，无赖大大咧咧的进入主军帐，对着马凯洛行了个礼，“国王陛下好！”

　　“大胆！跪下！”

　　一旁的侍卫上前摁住那无赖的肩膀，想要把他强行按压在地。

　　“慢着！”

　　马凯洛不以为忤，反而高兴的点了点头，“没错，胆子的确很大，我正是需要你这样的人！你叫什么名字啊？”

　　那无赖粗声粗气的说道：“回国王陛下的话，小人名叫霍根，今年二十八岁，原本枫雪国人。以前还有贵族家世，但不幸家道中落，年幼时便父母双亡。我八岁流落街头，十二岁便回去杀了侵吞了我家财产的叔叔一家，而后一直颠沛流离，最终在咱们森岩城里落了脚。”

　　“看来你经历还是很多的嘛。”

　　马凯洛国王赞许的说道：“来人呐，给这位壮士赐坐，再上些好酒好肉来！”

　　“是！”侍卫接到命令，转身离开军帐。

　　无赖霍根嘿嘿一笑，“我说国王陛下，你不用这么客气，我在外面已经吃饱喝足了，有什么要求你就尽管吩咐吧，杀人越货对我来说是家常便饭，长这么大，我还什么都没怕过呢。只是有一点，事成之后，你可一定要给我等身重的黄金。”

　　马凯洛国王说道：“只要你能帮我办成事，别说是等身重的黄金，我还会给你封一个大大的官，让你的子孙世袭罔替！”

　　“真的？”霍根有些不敢相信。

　　“君无戏言！”马凯洛国王摆出一副君王的威严面孔来。

　　“那好！国王你说吧，让我去杀谁？”霍根毫无顾忌的问道。

　　马凯洛国王微微一笑，“需要杀人的话，我会找比你更有实力的。我看中你的，是你的勇气。我要你去做我的特使钦差，给黑翼公会的领袖送个信。”

　　“原来就这么简单啊！”

　　霍根大大咧咧的问道：“送什么信？”

　　“我要你去告诉雷加：洗干净脖子等着受死吧。”马凯洛国王嘴角浮现出一丝狠毒的笑意。


第八百一十九章 外交豁免



　　第二天清晨，霍根神气扬扬的骑在高头大马上，直奔博德迪萨。

　　他穿着马凯洛王国派宫廷裁缝师连夜给他敢做的官袍，腰里还悬挂着一把明晃晃的大刀，气焰比以往不知道还要嚣张多少倍。

　　出城门的时候，一个幼狮团的士兵动作稍慢了一些，他便抽出鞭子，狠狠的在那幼狮团士兵的脸上抽了一道。幼狮团的士兵捂着脸，对他敢怒不敢言。

　　霍根更是得意了，他觉得这趟差事真是轻松的很，只要去送个信，回来就能封为侯爵，拥有大批财富了。

　　当然，他自然也知道屠龙者雷加的大名，但他根本没往心里去。毕竟他有马凯洛国王做靠山，两国交战不斩来使，这是规矩。

　　因此，他一路上走走停停，看到那家有钱就进去抢来据为己用，看到哪家的饭菜可口就去白吃白住。就因为他是奉了王命的钦差大臣，沿途的百姓都不敢对他怎么样，都把他当做瘟神一样，盼望他早点离开。

　　原本两三天的路程，霍根足足用了半个月的时间，才终于进入到博德迪萨的领地附近。

　　这时，根据马凯洛王国的命令，博德迪萨周围的十座村镇已经被完全毁掉了，村民们都被强制搬迁到更靠近森岩城的荒地去了，马凯洛国王为了不给黑翼公会留下可以耕种的农田，还命令属下故意在农田上洒下粗盐和石灰，彻底毁掉了这些农田。

　　霍根路过这些村庄时，只看到浓烟滚滚，赤地千里，这对于一路上花天酒地的他来说极为不适应，于是连忙不加快速度，迅速进入到了博德迪萨的领地。

　　博德迪萨的戒备远远不如森岩城那么严重，可以看得出来，这里的百姓人人富足，而且可以自由活动，每个人的脸上都挂着轻松的笑意。

　　霍根自恃为钦差的身份，骑着马在人群里横冲直撞，一边冲还一边大喊道：“让开！给本钦差让开！没长眼吗！”

　　说着，还扬鞭抽打周围的民众。

　　整条大街顿时沸腾了！就连博德迪萨的领袖雷加出行的时候也都是和和气气，生怕打扰到了百姓的生活，而如今竟然有人敢在大道上横冲直撞！

　　三个个孔武有力的年轻人当即冲了上去，一人徒手抓住霍根的皮鞭，一人抓住霍根的马缰，最后一人抓住霍根的脚踝，用力一扯，当即将霍根从马背上拽了下来。

　　霍根的八阶斗气实力虽不算强悍，但对付几个平民应该是绰绰有余，只是他万万没想到，几个“贱民”真的敢上来对付他这个穿金戴银的钦差大臣。在没防备之下，硬生生的滚落到了地上，摔得龇牙咧嘴，狼狈不堪。

　　周围的民众顿时哈哈大笑起来，霍根满脸羞红，快速的从地上爬了起来，举起鞭子，怒吼道：“你们找死！你们知道我是谁吗？我可是森岩国王马凯洛陛下派来给雷加传话的钦差！你们这些叛民，竟然敢这个对我？等我上报给你们的主子，让他把你们全都烧死！”

　　民众们笑得更大声了，且不说他们早就脱离了森岩王国，就说以雷加的性格和脾气，只会对付外来之人，从来不会对付他们这样的自己人。

　　在场之人，根本没人把霍根的话当回事。

　　霍根气愤至极，暗暗凝聚起自己的八阶斗气，加持在皮鞭之上，随后猛然出手，朝离他最近的那三个年轻人狠狠抽去！

　　那三个拽霍根下马的年轻人没料到霍根如此阴险，躲闪不及，每个人的身上都留下了几道血肉模糊的鞭痕。想要反抗，实力却不如霍根，而且手上没有武器，只能抱头护住各自的关键部位。

　　“贱民，让你们敢拦我！”

　　霍根打得起劲，毫无停手之意，周围的民众大叫起来，纷纷拿起手边的青菜鸡蛋朝霍根砸去，掩护三个年轻人逃脱。

　　霍根华丽的衣服被弄得一团糟，恶狠狠的大吼道：“你们统统得死！统统得死！”

　　正喊着，人群末端一阵骚动，只见一群黑甲卫士快速赶了过来。

　　“是黑甲统领顾立竟大人！快给黑甲统领让路！”人群自发的让开了一条道路，将事情交给顾立竟来处理。

　　顾立竟跟他的手下们仍身穿着黑色的铠甲，只不过与在森岩城相比，这身铠甲更为精致，是由索林汉让最好的新矿石材料打造的，品质已达璀璨级。黑黑的铠甲在阳光的映照下，折射着如流水一般的光晕。

　　霍根一见到顾立竟，登时舌根都吓得缩了回去，下意识的把带血的鞭子藏在身后。

　　顾立竟板着脸，骑马走到霍根的面前，先是环顾了一下四周，没有跟霍根说话。

　　霍根稳了稳心神，暗想自己怎么也算是国王的钦差，而这黑甲统领顾立竟早已经被解职了，凭什么怕他？

　　于是霍根便挺了挺胸，清了清嗓子，斜着眼对顾立竟说道：“顾立竟，原来你也跑到这里，跟这群贱民为伍了啊。不过没关系，好歹你也算见过世面的人，跟这群贱民的见识不一样。你看我这身打扮，就应该知道我是国王派来的钦差了，我劝你还是赶紧去通报给雷加，让他出来见我吧。”

　　“好大的口气啊。”

　　顾立竟冷冷的一笑，单是一个凌厉的眼神，就把霍根吓得倒退了半步。

　　“你，你要干什么？”霍根紧张的问道。

　　顾立竟冷笑道：“我认识你，你叫霍根吧，以前你在森岩城里欺压弱小，被我当众打了几十鞭子，然后在黑甲地牢里关了几个月。”

　　霍根脸色一红，没料到这种事情顾立竟竟然还记得，他哼唧了一声，随即说道：“那都是很久以前的事情了，如今我可是国王陛下的钦差大臣！”

　　“哦？”

　　顾立竟冷眼说道：“不知道是哪家的国王，会找你这么一个泼皮无赖做他的代表呢？”

　　“哼！”

　　霍根憋的脸色通红，“顾立竟！你少在那揣着明白装糊涂！四王大陆上只有一个合法的国王，是经过御座阁下亲自册封加冕的，剩下的那三个女王，不过是雷加的宠妾而已，根本不是什么国王！”

　　顾立竟冷笑着说道：“污蔑——这将又是一条新的罪名，还有什么话，你就尽管都说出来吧。”

　　霍根咬了咬牙，“我可是国王的钦差，关系到两国的外交，你充其量就是这里的治安官而已，不能把我怎样！”

　　“问题是，我并不承认你的国王是国王。”

　　顾立竟居高临下的说道：“你所谓的国王，只是个弑父杀君的凶手而已，御座虽然承认了他，但天理昭昭，早晚有一天他会受到正义的惩罚。博德迪萨向来不承认马凯洛为狮子王，真正的狮子王应该是莫内德王子殿下。马凯洛在博德迪萨只有一个身份，那就是杀人凶手。而你，也只是杀人凶手派来的人，算不是什么钦差大臣，来人！给我抓起来！”

　　“是！”

　　两名身材魁梧的黑甲卫士当即上前，抓小鸡似的拎起了霍根，将他反手绑上。

　　“你们！你们敢动我一根毫毛试试！”

　　霍根虽然嘴上强硬，手上却不敢有半点反抗，毕竟他只是个无赖，没什么实力，只能任由黑甲卫士把自己绑住。“我是钦差大臣，我要求外交豁免！我要求外交豁免！”

　　这个词是临走时，马凯洛国王特意叮嘱他要牢记的词，一旦在博德迪萨遇到麻烦，就可以用这个词来保护自己。外交豁免是一种国与国之间公认的形式，即在一方认为自己受到不公正待遇的时候，可以要求见到外交官申诉，以免除当前的不公正待遇。

　　顾立竟冷冷一笑，“外交豁免？也对，虽然我不认为你是钦差大臣，但森岩王国对于博德迪萨来说，的确算是另外一个国家。既然你执意要求外交豁免，那我们便在这里等外交官大人来吧。”

　　说完，顾立竟朝一名属下交代了几句，那名属下便点了点头，调转马头，朝索林汉的住所而去。

　　“你们先给我解开！”

　　霍根见事情有所转机，立刻又抖擞起了精神。“哼哼，顾立竟，看你在森岩城的时候神气活现的，原来到了博德迪萨，你还是要看人脸色，我一句外交豁免，你就不敢拿我怎么样了，哈哈哈。”

　　顾立竟安然的坐于马上，“现在随便你怎么说，不过绳子我是不会给你解开的，你就在这安心的等待外交官的到来吧。”

　　一些围观的民众抓起青菜鸡蛋，再度往霍根的身上砸去，霍根嗷嗷直叫，大声的吼道：“住手，贱民们！你们死定了！顾立竟，你身为治安官，难道不管吗？”

　　顾立竟冷冷一笑，“我只看到了乱扔垃圾，这种事情，自会有清洁队来清扫的。”

　　“你！”

　　霍根咬牙切齿的说道：“好，你等着！你等着！”

　　顾立竟懒得再搭理霍根这种无赖，安排手下维持好秩序，就安静的等在一旁。

　　时间过了很久，外交官还没有出现。


第八百二十章 铁锤外交

　　左等右等，外交官还是没有来。

　　现在的季节仍是隆冬腊月，“钦差大臣”霍根被博德迪萨的民众砸了一身臭鸡蛋，又被黑甲统领顾立竟反绑住双手，早已经冻的浑身直哆嗦了。

　　顾立竟心里明白，索林汉那个老酒鬼是不可能在下午之前起床的，尤其是当索林汉得知了女商人凯苏拉的死讯后，便整天闷闷不乐，酗酒责怪自己，当时为什么没有勇气拉住凯苏拉的手，让她留下来。

　　不管怎么说，索林汉依然是黑翼公会的外交官，这是雷加钦定的，即使是醉得不省人事，索林汉也还是外交官，霍根想见外交官，就只能等。

　　之前顾立竟还有些不明白雷加为何要找索林汉这样一个毫无外交手腕的人来做外交官，顾立竟觉得，应该找莫内德王子那样懂得讨价还价的人来做外交官比较合适，用索林汉这样的人会吃亏，但很快顾立竟就明白自己想错了。用索林汉这样的莽夫做外交官，恰恰才是雷加的高明之处。

　　跟莽夫谈判，就算对方有理也说不清，还不敢惹怒莽夫，因为一旦惹怒，就是开战。

　　在这个一个战争时期，就需要这样强势的铁锤外交官。

　　又这样等了半天，霍根实在站不住了，一屁股瘫坐在地上，钦差大臣的尊严荡然无存，原本华丽的衣服上沾满了肮脏的土屑，极其狼狈。

　　这时，一阵急促的马蹄声响起，围观的众人们纷纷闪出一条通道，只见一名黑卫带着醉醺醺的索林汉疾奔了过来。

　　“总算来了！”

　　霍根想哭的心都有了，急忙高声喊道：“哪位是外交官大人？哪位是外交官大人？”

　　索林汉睁开迷醉的眼睛，瞥了狼狈不堪的霍根一样，没好气的吼道：“嚷嚷什么？”

　　霍根登时吓了一大跳，没想到等来了一个比自己还要粗犷凶悍的人，当即小心翼翼的问道：“请问，你、你是外交官大人吗？”

　　索林汉也没有理会霍根，翻身下马，摇摇晃晃的几步来到顾立竟面前。

　　顾立竟笑着招呼道：“索林汉大人，很抱歉吵醒你。”

　　索林汉挥了挥手，“没事儿，你要找我，我怎么可能不来嘛，需要我做什么？”

　　顾立竟朝霍根努了努嘴，“这个人自称是马凯洛国王派来的钦差。”

　　“哦？”索林汉转过头来，朝霍根喷了一口酒气。

　　霍根强忍着酒气，急切的说道：“外交官大人，我要求外交豁免！我是代表了另外一个国家来给你们博德迪萨传递信息的，顾立竟无权这样对待我！我要求外交豁免！”

　　索林汉掏了掏耳朵，“什么是……外交豁免？”

　　霍根一怔，搞不明白眼前这位铁塔一般的巨汉，究竟是真的不知道，还是装做不知道。“你，你是外交官吗？”

　　索林汉冷冷一哼，“废话，我当然是，整个博德迪萨都知道我是。”

　　霍根涨红了脸说道：“既然你是外交官，那你怎么能不知道外交豁免！”

　　索林汉耸了耸肩，“我又没见过你妈，不照样知道她长了几个奶头么？”

　　“你！”

　　霍根刚想破口大骂，但最终还是忍耐住了。这一路上一来，他受尽了优待，但那全都是凭借着森岩国王的威风，而现在可不是在森岩王国的境内了，这里根本没有人害怕他，尤其是这里的百姓，出奇的团结，而自己的实力又不济，怎么敢跟索林汉顶嘴？

　　索林汉瞪眼看了看霍根，然后朝顾立竟问道：“除了他要给雷加送信这一条之外，他还有什么罪？”

　　顾立竟回答道：“骑马行于闹市，滋扰民众，鞭打路人，还辱骂火云女王、枫雪女王已经春雨夫人。”

　　索林汉嘶了一口气，然后重重的皱起了眉头，“看来我的确需要外交一下了，来人，把我的大锤拿来。”

　　之前那名黑甲卫士连忙将一柄精钢重锤拿了过来，交到了索林汉的手上。

　　霍根吓得面色惨白，“你，你要干什么？我警告你，你要是敢动我一根毫毛，就等于是掀起两国的战争！”

　　索林汉哈哈一笑，“放心，我不会动你一根寒毛的，我只会帮你舒活舒活筋骨！”

　　说着，一脚踢在霍根的心窝处，将霍根踢翻在地，然后踩住霍根的右手手腕，朗声质问道：“是不是用这只手来抽打路人的？”

　　“不要啊！不要啊！”

　　霍根哪敢承认，只是拼命的挣扎，但他比索林汉的身形要小好几圈，力量和实力也是天壤之别，根本无法挣脱索林汉。右手可是要用武器的手，一旦右手被废，就等于整个人都被废了！别说以后不能欺负人了，恐怕以前被他欺负过的人，都能欺负回来了！

　　“哼，不回答我就算是你承认了。”

　　索林汉毫不客气，大锤高高举起，重重落下，霍根当即一声撕心裂肺的惨叫声。

　　索林汉冷冷一笑，“你该庆幸我是外交官，要是血手是外交官的话，恐怕你现在身上的这层人皮，都已经被他褪了一半了。”

　　血手是黑翼公会的行刑官，上次为了保护奔流城，跟自己的师妹乔恩联手对抗强大的赤炎巨龙，险些双双遇难，好在雷加和艾梨莎及时赶到，把他们两个从死人堆里拖了出来，现在经过了一段时间的修养，已经好的差不多了。

　　就像索林汉所说的那样，如果霍根真的落到了血手的手里，至少得留下一层皮来，而索林汉只是敲断了霍根的一只手，已经是很便宜他了。

　　霍根嚎啕大哭，这个时候才真正后悔起不该为马凯洛国王当什么钦差大臣了，这博德迪萨完全就是地狱啊！搞不好，他真的要死在这里！

　　索林汉收起铁锤，用脚尖捅了捅霍根，“喂，现在你可以给我讲讲什么是外交豁免了。”

　　“外交……豁免……就是……”

　　“等等——”

　　索林汉像是突然想起什么来了似的，“我记得你还辱骂过火云女王、枫雪女王和春雨夫人是吧？来来来，先把舌头伸出来，让我的铁锤砸上三下。”

　　三下！？一下都把手腕砸成肉酱了，三下怎么可能受的了！

　　就在霍根嚎啕大哭的时候，人群又一阵骚动，有人高喊道：“大家都让开，税务官莫内德大人来了。”


第八百二十一章 领土纷争

　　一听莫内德的名字，索林汉和顾立竟纷纷朝人群的方向望去。

　　莫内德不光是博德迪萨的中流砥柱，同时也是森岩王国的真正合法继承人，不论是从血统上，还是从能力上，雷加在外指挥作战的时候，他几乎是以自己一人的力量，扛起了整个大后方的军需补给，把后方管理的井井有条，深受民众们的喜爱。

　　因此，当莫内德到来的时候，民众们都是夹道欢迎，其程度仅仅次于雷加出巡。

　　原本还在痛苦哀嚎的霍根仿佛见到了救星一般，声嘶力竭的大吼道：“莫内德王子殿下！救救我！救救我！”

　　莫内德皱着眉头走了过来，先是看了看瘫在地上的霍根，接着疑惑的抬头朝顾立竟和索林汉问道：“两位大人，这是怎么回事？民众在这里聚集了好长时间，都阻挡了正常了商贸进出了。”

　　他是在交易所里半天都看不到往来的商人，心中疑惑，这才出来巡视，结果看到大家都堵在这里看热闹呢。

　　起初莫内德也倒不以为意，毕竟博德迪萨的治安是交给顾立竟，他作为税务官不该多加干涉，可是后来见到索林汉也到了，心里就隐隐约约感觉到这不是一场简简单单的纠纷。等听到人群里传来惨叫声后，他便更加不能袖手旁观了，急急忙忙的闯了进来。

　　索林汉笑着说道：“你来的正好，驼背，这个人是马凯洛那小子派来的，自称钦差大臣。”

　　一听马凯洛的名字，莫内德脸上的肌肉不禁抽搐了一下，目光也变得凶恶起来。

　　霍根连忙嚷道：“莫内德殿下！我只是一个来传话的！求你救救我！不要迁怒于我！”

　　这时的霍根，再也没有了往日的嚣张，也不敢把马凯洛当做靠山了。要是能从这里活着出去的话，他打死都不会再替马凯洛国王做事了。

　　莫内德压了压心头的怒火，冷声质问道：“马凯洛让你来做什么？”

　　霍根忍着手腕的剧痛，回答道：“莫内德殿下，马凯洛国王……不不不，马凯洛派我来，是要跟雷加大人谈判的。”

　　“哼！想谈判？”

　　一旁的索林汉挥了挥手中的大锤，凶神恶煞般的说道：“告诉马凯洛，让他洗干净脖子等着吧。”

　　莫内德心中虽然有气，但毕竟不希望自己的国家陷入到无边的战乱之中，更何况黑翼公会刚刚经历完了几场大战，元气也损伤了不少，正是休养生息的时候。

　　想到这里，他抿了抿嘴，对索林汉和顾立竟说道：“两位大人，此时关系重大，我看还是先把这人交给雷加来处置吧。”

　　顾立竟点了点头，“既然王子殿下开了金口，那我便把这个人移交给王子殿下处置。来人，把这个钦差大臣捆结实一些！”

　　“是！”

　　当即有两名黑甲卫士上前，把霍根捆个严严实实。

　　“辛苦各位了。”莫内德微微鞠躬致意。无论到了什么时候，他都保持着谦逊的涵养，民众们越发的敬佩他了。

　　“等等，驼背，我跟你一起走，免得这钦差大臣使用阴招。”索林汉把大锤往肩上一扛，便跟在莫内德身边。

　　莫内德笑了笑，也没有反对，告别了顾立竟和黑甲卫士们，便朝雷加的议事厅走去。

　　议事厅已经被重新整修过了，如今更像是一座帝王的宫殿，但由于雷加还不想在四国没有彻底扫平之前称帝，于是整个宫殿还叫议事厅。

　　霍根被眼前的场面震惊了，他年少时为了逃命，四大王国全都去过了，但是任何一个国家的宫殿，都不及博德迪萨的宫殿更雄壮威严。守卫议事厅宫殿的侍卫，也全是高级英雄水准的无垢者，还没等见到雷加，霍根的腿就已经发软打颤。

　　莫内德带着霍根一路畅行无阻，很快便进入了议事厅的内围。

　　侍卫一看是莫内德，便转身进去通报，不一会儿便跑出来躬身说道：“莫内德大人，雷加大人请您进去。”

　　莫内德微笑着点了点头，跟索林汉一起，带着瑟瑟发抖的霍根走进了气势恢宏的大殿。

　　此时，雷加正坐在一张长方形桌子后面批阅堆积如山的文件，这些文件大部分都是三大国家贵族的要求，有些要求免除赋税，有些要求给予更多的土地，有些要求惩罚其他的贵族，甚至还有不少是要求他顺应民意，登基称帝。

　　雷加对这类的上疏毫不感兴趣，他要统一人族，为的绝对不是耀武扬威，而是为了团结一切可能的力量，跟神族魔族对抗。

　　虽然说现在神族和魔族没有大规模的入侵到四王大陆，但早已有了前车之鉴，雷加必须早做准备。

　　刚刚处理了几桩琐碎无趣的事情，莫内德等人便走了进来。

　　雷加笑着招呼道：“莫内德，你来的正好。处理公文的事情你最拿手，来来来，这些东西都交给你了。”

　　莫内德急忙说道：“雷加，这可都是你应该做的事情啊，我一个小小的税务官，怎么可以代劳！”

　　一旁的索林汉大大咧咧的说道：“这有什么，让雷加再封你个书记官不就得了。”

　　莫内德无奈的叹了口气，“那总得先解决掉眼前这件事再说吧？”

　　雷加这才瞥了一眼霍根，霍根抬眼跟雷加一对视，当即如遭到雷击似的，吓得瘫倒在地上。

　　雷加看到霍根的打扮，又看到霍根被重锤砸伤的手臂，于是转头朝索林汉问道：“一定是你外交过的吧？”

　　索林汉哈哈一笑，“谁让这小子大言不惭，自称自己是马凯洛国王派来的钦差大臣，指名道姓的要见你。”

　　说到这里，索林汉一巴掌扇到霍根的后脑勺上，怒斥道：“雷加的名字，只有我们几个好朋友能叫，岂能是你这种人直呼的？”

　　霍根磕头如捣蒜一般，“不敢，不敢，下次再也不敢了。雷加大人，雷加阁下，雷加陛下！求求你，饶了我这一次吧，我只是来替马凯洛传递消息的啊。”

　　“哦？”

　　雷加居高临下的望着磕头不止的霍根，冷冷的问道：“马凯洛居然还找人给我传递消息？看来他是真把自己当成国王了，以为受了圣光姊妹会的加冕，就可以跟其他国王平起平坐了。可是他忘了自己已经犯下了滔天罪行，像他那样弑君杀父的恶徒，派来的信使，你们直接杀掉就好，根本不用带来见我。”

　　莫内德说道：“雷加，一见到马凯洛派来特使，我心里也是怒火难耐，但此时毕竟涉及到森岩城的百姓，更何况，现在圣光姊妹会也全都在森岩城内，我们还是听听马凯洛想要干什么吧。”

　　雷加微微点了点头。这段时间以来，他之所以按兵不动，一方面是黑翼公会需要很大程度的休养生息，连续的与强敌作战，已经让黑翼公会的精锐兵力损失了五分之一，以这样的疲劳和损失去对抗怒狮之心倒不是问题，问题就在于怒狮之心后面还有黎明之翼和圣光姊妹会。

　　如果强行开战的话，以森岩城城墙，是很难在短时间内被攻陷下来的。一旦陷入到僵持中，那么以博德迪萨的经济，很难连续打一场消耗战。

　　而且，更重要的是，如果冒然开战，雷加不知道该如何面对千牧雪。

　　千牧雪在他最艰难的时候救了他，两人之间的感情早已超越了普通朋友。要不是千牧雪阴差阳错的去了圣光姊妹会，现在恐怕两人的关系已经更进一步了。

　　如今千牧雪已经是御座，要全身心的侍奉圣光，不能再嫁为人妇，这让雷加心里隐隐作痛，但不管怎么说，不管千牧雪是普通的农家女孩，还是高高在上的御座，雷加都不想真的跟千牧雪为敌。他的目标只是统一人族，推翻圣光姊妹会的统治，而不是针对千牧雪。

　　而之所以迟迟不发动对森岩城的攻击，很大的原因就是想等千牧雪回心转意，放弃圣光姊妹会的御座之职。但雷加心里也明白，这几乎是不太可能的事情。

　　他的野心与圣光姊妹会相冲突，黑翼公会和圣光姊妹会之间必有一战。这一战，来的越晚越好。

　　基于这些情愫，雷加微微点了点头，算是同意了莫内德说法。

　　莫内德随即转头朝霍根说道：“屠龙者雷加已经准许你说话了，你说吧，马凯洛让你来送什么信？”

　　霍根忍不住打了个哆嗦。马凯洛王子让他带的话，明显就是挑衅的话，他若是照实说出来，自己还有命活着离开这里吗？

　　于是他急忙回答道：“伟大的屠龙者雷加大人，马凯洛让我向您致以最崇高的敬意，还是他无时不刻不感念您的恩德，希望能跟你就领土纷争一事好好磋商一番。”

　　雷加听后冷冷一笑，“领土纷争？不，你弄错了，我要跟马凯洛算的账可不是什么领土纷争，而是他弑君杀父的罪行！”

　　霍根打了个冷颤，不知道该如何是好。

　　莫内德抿了抿嘴，继续朝霍根问道：“马凯洛有没有说什么时候举行会晤谈判？”


第八百二十二章 谈何容易

　　“这、这个……”

　　霍根满头大汗，刚才他是为了保命情急之下才谎称马凯洛要举行会晤谈判的，如今被莫内德问道具体事宜，他自己是答不上来。

　　好在他虽然不怎么聪明，却也不是完全的笨蛋，他灵机一动，回答道：“马凯洛说了，时间地点任由雷加大人您来挑选。”

　　雷加冷冷一笑，“我若是挑在博德迪萨，他敢来嘛？”

　　霍根擦了擦额头上渗下的汗珠，勉强的笑道：“不敢，不敢，自然是不敢。马凯洛的意思是，最好能找到一个中立地点，双方也不要带太多人。”

　　“中立的地点？”

　　莫内德想了想，说道：“这片大陆，要么偏向马凯洛，要么偏向我们黑翼公会，哪里还有什么中立地点？如果说非要找一个中立的势力，那就只有奈何城那帮奴隶主了，但可惜的是，那群奴隶主对我们恨之入骨，而且听说不知为何，奈何城前几天开始已经完全封锁了，任何人不得进出。若是会晤在那里举行，对我们倒是大大的不公平。”

　　霍根眼珠一转，小心翼翼的说道：“几位大人，我前来博德迪萨的时候，路过一片被焚烧的缓冲区，那里的民众都马凯洛驱赶到主城里了，离你们博德迪萨又近，正好适合会晤，不知……”

　　莫内德冲雷加微微点了点头，雷加也早就知道马凯洛焚烧城镇的事情，虽然当时他很想去管一下，但一介入就意味着战争的开始，而黑翼公会现在最需要的就是修养。

　　种种条件一综合，那个被马凯洛焚烧的缓冲区的确是会晤的最佳场合。

　　“一个月之后的今天。”雷加说道。

　　“一个月？”

　　霍根眨了眨眼，有些不明白雷加为何要把时间定的那么久。

　　雷加点头说道：“你可以回去复命了，告诉马凯洛，一个月之后的今天，在缓冲区举行会晤。我只带不超过十人，至于他想带多少，就带多少吧。”

　　一听自己可以活着离开博德迪萨，霍根眼泪都快流出来了，当即跪在地上直磕响头，“多谢雷加大人！多谢雷加大人！”

　　雷加冷冷的说道：“按照我的脾气，你早应该死了，但杀了你，我还得再派个人去给马凯洛送信。反正索林汉已经给过你教训了，我也不为难你了，你现在马上带着我的话离开博德迪萨吧。”

　　“是是是！”

　　霍根艰难的挣扎着站了起来，拔腿就往议事厅外面跑，跑到门口处还被绊了一跤，摔得满脸是血，引得索林汉哈哈大笑。

　　霍根也顾不得别的，爬起来一溜烟的消失在雷加等人的面前。

　　索林汉笑罢，叹息着说道：“自从得知了凯苏拉的死讯之后，我好久没有笑得这么顺畅了。”

　　雷加拍了拍索林汉厚实的肩膀，劝慰道：“人死不能复生，相信凯苏拉死的时候，是怀着信念而死的，所以不会痛苦。而且，千牧雪已经帮你报仇了，红宗长老死了，蓝宗长老自尽了，黄宗长老也被当众揭穿了阴谋，死在千牧雪的手上，这么多天过去了，你应该试着从悲伤里走出来，博德迪萨还需要你。”

　　索林汉点了点头，认真的说道：“我会的，雷加，再多给我一点时间，我会重新回归到以前那个索林汉的。不过，现在你担心的重点不该是我，而应该是千牧雪。雪儿那个丫头本性善良淳朴，也不知道她在圣光姊妹会里究竟经历了怎样的事情，才变成如此这样，竟然站到了我们的对立面。如果有一天真的兵戎相见了，你打算怎么做？”

　　雷加抿了抿嘴，说道：“对你们两个，我不能欺瞒。说实话，事到如今，我还没有想好应该如何应对雪儿和圣光姊妹会。我故意把跟马凯洛的会晤定在一个月以后，就是为了多给彼此一些时间，找到可以和平解决的办法。马凯洛是必须要死的，森岩的王位只属于莫内德，这一点无论如何我都不能妥协。如果真的要因此跟圣光姊妹会作战的话……我希望你们都能做好准备。”

　　索林汉和莫内德相视了一眼，他们心里明白，雷加做这样一个决定有多艰难。如果战争真的无可避免的话，那将真是一副令人心痛场面。

　　“希望事情不要走到那一步。”

　　莫内德说道：“对了，雷加，下面你准备怎么做？”

　　雷加稍稍思考了一下，随后皱着眉头说道：“在接下来的一个月时间里，黑翼公会要加紧训练和提拔新人，补充新鲜血液，这种事情就交给费瑞克来办，另外经济方面，也要把三国的贸易全部打通，让民众们能更富裕，更享受。此外，三国的精锐部队都要调集在与森岩的交界线上，以防马凯洛不宣而战。我的无畏团在上次战役中损失的比较少，就让他们防守跟奈何城交界的地方。”

　　莫内德不解的说道：“其他的举措都好理解，可唯独最后一点，我们为什么要把最精锐的力量，用去防守两个毫无大志的奈何奴隶主呢？”

　　雷加回答道：“我也说不清楚为什么，只是觉得奈何那个地方离我们博德迪萨实在太近，何况无垢者的战斗力那么惊人，就如同是卧榻之下有只猛虎一样。虽然说奈何的两个奴隶主可以用金钱来收买，但最近奈何城完全封闭了，我派出去的几个商人都没有回来，我觉得那里面一定是发生了什么变故，因此不得不防。”

　　索林汉耸了耸肩，“管他什么变故！我们现在拳头大，统领三国，想除掉一只猛虎还不容易！”

　　“谈何容易？”

　　雷加摇了摇头，“两大奴隶主手里拥有的精锐奴隶成千上万，更别说那些毫无情感只知道服从命令的无垢者了。我们现在必须把所有的精力都放在对付马凯洛身上，如果拿出精锐来去跟奈何城玉石俱焚，那样便会给马凯洛有机可乘。”

　　莫内德说道：“要不要我亲自去一趟奈何城？我是森岩王室继承人，两大奴隶主好歹也会给点面子。”


第八百二十三章 休养生息

　　听了莫内德主动请求去奈何城的话，雷加当即摇了摇头。

　　虽然莫内德说的没错，以他森岩城王子的身份，去跟两大奴隶主谈判是最好不过的选择，而且通过一连串战争后，黑翼公会的金库爆满，完全可以支出购买全部无垢者的钱，但是，全四王大陆就只有一个莫内德，一旦他出了事情，那后果不堪设想。

　　雷加再怎么需要无垢者，也绝对不能在这个节骨眼上让莫内德去冒险。

　　“奈何城的事情，就暂时先放一放吧。”

　　雷加说道：“就按我的命令，把无畏者团先调配到奈何城的方向负责防守，一有风吹草动，就立刻投入到战斗状态。但如果奈何城一直没有什么动作，那我们就保持井水不犯河水的状态。”

　　莫内德还以为是雷加不信任他，于是皱着眉头说道：“雷加，我可以胜任的，你要相信我。”

　　“对啊！”

　　一旁的索林汉大大咧咧的说道：“我是外交官，不如就让我陪莫内德一起去吧，要是那两个奴隶主同意把奴隶卖给我们就罢了，如果不同意，我手中的大锤就招呼到他们的脑袋上！”

　　雷加微笑着拍了拍莫内德的肩膀，“我怎么能不相信你们的能力呢？只是刚才我也说过了，黑翼公会不能连续作战，一旦我们跟奈何城的无垢者们陷入苦战，马凯洛就有机会对我们使用阴招了。更何况，现在奈何城已经完全锁闭了，我们不清楚里面的状况。”

　　索林汉点了点头，“那好吧，反正雷加你要攻打奈何城的话，我要做你的先锋。”

　　雷加保证道：“如果我决定攻打奈何，肯定少不了你的份了。”

　　莫内德叹了一口气，“你们一直在前线抛头颅洒热血的，而我却安安全全的呆在后方，这让我心里有些愧疚啊。”

　　雷加正色说道：“莫内德，你错了。我们能在前面心无旁骛的厮杀奋战，全因为你在后面管理有方，粮草、家眷、治安等等问题，从来就没出过纰漏。要说这三国之战中最大的功臣，不是我，也不是埃辛大公爵，不是艾梨莎、索林汉、血手、乔伊等任何一个人，而是你。”

　　莫内德一怔，没想到雷加会给予他这么高的评价，张了张嘴，不好意思的说道：“我也只是做了我自己份内的事情啊，再说，我是个对自己国家没有用处的王子，我的父王被毒杀，王位被篡夺，可我却对此无能无力，只能眼睁睁看着马凯洛把博德迪萨周围十个村镇全被烧毁。”

　　雷加安慰的说道：“我曾经答应过你，要替你报仇雪恨，夺回属于你的王位，我就绝不会食言。等会晤结束，也等黑翼公会休养结束，对马凯洛的讨伐便会正式开始。到了那个时候，我不管他背后站的是黎明之翼还是圣光姊妹会，我都不会心慈手软。莫内德，你记住我的话了吗？”

　　莫内德眼含热泪，重重的点了点头，“我记住了！多谢你，雷加。”

　　雷加笑了笑，“好了，别担心这些事情了，我们现在手头上还有很多事情要做。但目前最首要的一件事，就是在博德迪萨里举办一场盛大的宴会。”

　　“哈哈！宴会好啊，又可以开怀畅饮了！”索林汉摸着自己的肚子大笑道。

　　“宴会？”

　　莫内德吃惊的张了张嘴，皱起眉头来反驳道：“雷加，不要怪我小气，虽然说黑翼公会的宝库里现在满是黄金，但你要考虑到，这些钱都是通过战争的方式掠夺来的，一旦等四国安定，就要用这部分钱投入到大陆建设当中去啊，我们不能三天两头的开宴会。”

　　雷加笑了笑，刚要说话，就听到议事厅外面传来一阵轻快的脚步声，还夹杂着几声银铃般的嬉笑声。

　　“宴会是我们要求开的，这种大事，怎么能不办一个最最最隆重的宴会呢？”

　　莫内德大吃一惊，急忙回头循着声音望去，只见春雨夫人、白素娥、安妮女王等六七个女性款步走进议事厅，而方才对他说话的，正是安妮女王。

　　经过了三国战争之后，安妮女王明显成熟了不少，更有女王的派头了，但此刻脸上还是一副调皮的小女孩表情，其他几位女士也是满脸笑意。

　　莫内德有些摸不着头脑，急忙躬身说道：“见过几位女士。安妮陛下，您刚才说的大事，究竟是什么大事啊？若是为了庆祝歌莉娅女王登基，那已经办过庆典宴会了啊。”

　　安妮女王笑着说道：“喂，莫内德，这里又没有外人，你直呼我的名字就好了，干嘛叫什么陛下啊，回头等你当了国王，难不成也让我叫你陛下吗？”

　　莫内德连忙说道：“不敢，不敢！那好吧……安妮，请告诉我，究竟是为了什么大事啊，我作为博德迪萨加三国的总税务官，怎么一点都不知道啊。”

　　安妮眨了眨眼，转头朝雷加说道：“你还没跟他说？”

　　雷加耸了耸肩，“刚才来了一个特使，所以耽误了，刚想说，结果你们就出现了。”

　　“特使？什么特使？”白素娥皱着眉头问道。她对特使一词极为敏感。

　　雷加笑着说道：“不是圣光姊妹会派来的，而是马凯洛派来的。”

　　“哼，马凯洛算是什么东西？也配派出特使？”安妮不屑的说道。

　　雷加说道：“特使说马凯洛想要会晤，我也想趁这个机会让黑翼公会休养生息一番——好了，我们还是先是眼下的事情吧。”

　　莫内德问道：“是不是为了给两位女王陛下和春雨夫人践行啊？如果是这样的话，那么博德迪萨的确需要举办一场宴会。”

　　春雨夫人笑着说道：“安妮和歌莉娅两位妹妹自然是要回到自己的领国去的，但我却不必回奔流王国。埃辛大公爵今日清早已经带领着归心似箭的白银之手成员们通过怒水河赶往奔流王国，他们带了很多钱财，足以重建一个奔流城的了。我虽然也想回去，但建设方面我一个女流之辈也帮不上什么忙，所以我就暂时先不回去了，留在这里陪同雷加。”

　　莫内德点了点头，继续猜测道：“那就是给安妮和歌莉娅两位女王践行。”

　　歌莉娅微笑着说道：“莫内德啊莫内德，你真是聪明一世，糊涂一时啊，我和安妮都是魔法师，能开传送门，想来见雷加便来，想走便走，要什么践行宴会啊。”

　　莫内德完全糊涂了，“那到底为什么要开宴会啊，我是税务官，你们要我花钱可以，总得先告诉我原因吧！”

　　几位女士全都笑了起来，安妮对雷加说道：“雷加，果然如你所说啊，莫内德真是一心都扑在经济上面了。”

　　雷加笑了笑，转而对莫内德说道：“这件事关系到你，所以我决定直接干预宝库，动用最多的钱来举办这场全民宴会。这场宴会的周期将达到七天，博德迪萨和三国的每一个人，都要享受到这次宴会所带来的快乐，这场宴会的规模要做到博德迪萨历史之最。”

　　莫内德皱着眉头问道：“关系到我？莫非雷加你是想给我在博得迪萨加冕？不不不，虽说博德迪萨现在的领土过去也是森岩的领土，但我父王的仇还没有报，马凯洛还洋洋得意的坐在狮子王宝座上，我不能在这里加冕！”

　　雷加笑着说道：“当然不是加冕！若是加冕，我会让你名正言顺，风风光光，绝对不会是在这里加冕。但有一件事，却是跟你加冕同样重要的事情，你必须去做。”

　　“什么事情？”莫内德问道。

　　“求婚。”雷加笑着说道。

　　莫内德一愣，随即反应了过来，“我……去求婚？跟黛儿吗？”

　　安妮女王扑哧一笑，不无调侃的说道：“废话！不跟黛儿求婚，难道你想跟我或者歌莉娅求婚啊！哈哈，虽然说你是未来的狮子王，大家都是做国王的，但我们早就名花有主喽，你还是跟黛儿求婚比较保险！”

　　莫内德心中一暖，他只想到办宴会是公务，却没想到雷加是为了让他举办一场像样的婚礼。黛儿是他此生所爱，从一见到黛儿，他便爱上了那个女孩。后来虽然知道黛儿是马凯洛派来杀他的，但他依旧无怨无悔，而黛儿也是死心塌地的爱着他，甚至不惜跟他共饮毒酒，一起赴死。

　　给黛儿一个完美的婚礼，是莫内德心中从未说出来的诉求，一来是之前三国战事吃紧，没有心思去想结婚这种事情，二来是自己的父王刚刚被马凯洛毒杀，他心中颇为悲痛。

　　在这段时间里，黛儿总是跟他形影不离，不计得失的陪伴着他，成为他精神上最好的慰藉。莫内德很爱黛儿，也很想跟黛儿求婚，但每次见到黛儿，就张不开嘴。

　　在他的内心深处，始终觉得自己这副模样配不上黛儿，哪怕自己是未来的狮子王，哪怕自己有卓越的治国才能，哪怕他知道黛儿毫不保留的爱着他，他也不敢张口求婚。


第八百二十四章 一言为定

　　雷加见莫内德愣在原地，当即皱着眉头问道：“怎么了，莫内德？难不成你不想跟黛儿结婚？”

　　“不不不！”

　　莫内德急忙说道：“我……我当然很想，只是求婚这件事……我担心……黛儿她……”

　　一旁的索林汉按捺不住，大声嚷道：“莫内德！驼背！你他娘的别学我！我当年就是一念之差，觉得自己配不上凯苏拉，结果白白错过了一段好姻缘！黛儿那么爱你，整个博德迪萨无人不知无人不晓，你却还在这里婆婆妈妈，不干不脆，难不成你下面硬不起吗？”

　　莫内德被说了个大脸红，急忙辩解道：“我当然能硬起来……我、我只是……”

　　“我什么我！”

　　索林汉暴躁的说道：“你他娘的要是再不去求婚，那老子我可要替你去求了，到时候我就把我的大锤往地上一杵，然后就直接了当的去问黛儿：你愿不愿意跟驼背睡觉？睡一辈子？”

　　白素娥不禁皱起了眉头，责备的朝索林汉说道：“索林汉，瞧你说的这话！人家求婚的时候都是用很浪漫的语言，应该说厮守一生，不离不弃。”

　　索林汉咧嘴一笑，“白素娥圣女，你也是过来人，厮守一生可不就是睡一辈子嘛，在我这里没什么浪漫不浪漫的，总之莫内德要是害怕，我就去替他说。”

　　安妮急忙拦住索林汉，“你别去！好好的浪漫场景，让你破坏了该多遗憾啊！好了好了，咱们都别急了，还是尊重一下莫内德自己心里的想法吧。”

　　雷加拍了拍莫内德的肩膀，语重心长的说道：“刚才的情况你也看到了，大家都很希望你能鼓起勇气来追求属于自己的幸福。除非你觉得黛儿出身寒酸，不配做你的王后。”

　　“不！”

　　莫内德当即说道：“我只怕自己配不上黛儿，从来没有过她不配上我的念头。”

　　“那就好。”

　　雷加点了点头，“既然你这样想，那就早点给她一个名分吧。”

　　莫内德小心翼翼的问道：“办婚宴的事情……黛儿知道吗？”

　　安妮回答道：“黛儿不知道，我们这些人都急于看到你们的幸福，但同时又不想破坏你们的浪漫。更何况，结婚这种事，本来就应该是男人主动提出来的。莫内德，你要放下心里的包袱，更主动一些才对。”

　　莫内德咬了咬嘴唇，重重的点了点头，“好……给我点时间，让我好好去想想该怎么求婚。”

　　春雨夫人笑着说道：“真爱是不会在乎你怎么措辞，也不会在乎你手里捧得是黄金还是鲜花的。你只需诚诚实实、明明白白的告诉黛儿你的心意就好。”

　　“没错！还准备个屁！”

　　索林汉大嚷道：“安妮，现在就给驼背开个传送门，把他送到黛儿的住处！”

　　安妮白了索林汉一眼，“又不是你结婚，你急个什么劲？”

　　索林汉哈哈一笑，“老子一听有酒宴，口水就一直往外冒！他们越早结婚，我不就能越早喝酒吗！”

　　安妮说道：“平常你自己不是也喝嘛！干嘛非等酒宴？”

　　索林汉说道：“自己喝酒那不叫喝酒，跟朋友们一起酩酊大醉才叫喝酒！”

　　安妮耸了耸肩，“你这句话倒是有几分道理。”

　　说着，安妮便挥手打开一道传送门，然后对莫内德说道：“喂，莫内德，门我已经给你开好了，直接就是黛儿家的前院。就像刚才春雨姐姐说的那样，你若是想求婚，只需让她明白你的心意就好，不必讲究措辞。门就立在这里，你有三分钟的时间考虑要不要通过。”

　　“我……”

　　莫内德深深的吸了一口气，“虽然我心里很害怕被拒绝，更害怕自己是否能给黛儿一个安全无忧的未来，但我愿意去尝试……我去求婚。”

　　女士们发出一阵欢欣的低呼声，雷加也满意的点了点头。

　　“祝你好运。”雷加说道。

　　莫内德点了点头，迈步跨过了传送门，传送门光华一闪，随即消失在议事厅的大殿之中。

　　“哈，莫内德那小子脸都吓白了。”

　　安妮调侃的笑道：“求个婚还这么紧张，真想看看他们都说了些什么。”

　　白素娥笑着说道：“就你多事！人家那么拘束，还是让人家两人度过一个二人世界吧。”

　　安妮无奈的叹了口气，“唉，这下好了，莫内德要有情人终成眷属了，可我们这些女人就惨喽。”

　　话音刚落，十几道目光就齐刷刷的落在雷加身上。

　　雷加面色一白，当即说道：“我忘了一件大事，索林汉，你跟我来密谈一下。”

　　这么多女人一起盯着他，他可是一点办法都没有。

　　索林汉嘿嘿一笑，他自然知道雷加是想借机遁走，于是故意讨价还价道：“陪我边喝边谈行吗？”

　　雷加无奈的说道：“好好，边喝边谈。”

　　说完，就领着索林汉急匆匆的朝议事厅后门走去。

　　“喂喂！雷加！雷加！”安妮留不住雷加，只能气呼呼的跺了跺脚。

　　春雨夫人笑着劝说道：“安妮妹妹，雷加不是说有重要的事情要去处理吗，我们就别打扰他了。”

　　“什么啊！”

　　安妮撇了撇嘴，说道：“明明就是不知道该怎么应付我们这么一群女人，所以借机遁走了。春雨姐姐，我们都是好姐妹，你可不能因为雷加最疼爱你，就在这种事上帮他说话啊。”

　　春雨夫人连忙说道：“雷加对我们每个人都爱啊，只有先来后到，却没有主次之分。我想，如果不是这样的话，雷加也不至于那么为难。”

　　白素娥相对比较稳住一些，也附和着春雨夫人的说法说道：“是啊，既然我们都愿意死心塌地的做雷加的女人，那就用不着在感情上争强好胜了，只有他爱我们，那就足够了。”

　　安妮无奈的叹了一口气，“好吧，反正这种事情，逼雷加也没有用。哈不管怎么说，莫内德能去跟黛儿求婚，我们也算是大功一件了，等他求婚成功会，我们几个姐妹也要好好喝上一顿！”

　　“好！一言为定！”


第八百二十五章 王子求婚

　　幽静的小院里，黛儿正在心不在焉的修剪花草。

　　自从她和自己的父亲正式入住博德迪萨以来，这里便是他们安居的地方。这里离莫内德办公的地方不远，方便她去看望莫内德，也方便她照顾自己仍在康复中的父亲。

　　她的父亲是一名诚实可靠的商人，因为不愿意为马凯洛办事而遭到毒打，加上自身年事已高，所以想要完全恢复颇费时间。

　　黛儿并不担心父亲的伤势，在博德迪萨这么安全的领地里，她跟父亲都不会有事，但是随着她跟莫内德的恋情公开，而莫内德又迟迟没有动作，她的心也一天天纠结起来。

　　毕竟，莫内德是王子，是血统纯正的森岩王国继承人，而自己只是一个普通商人的女儿，实打实的平民阶层。平民女子想要嫁给王子，简直就像是讲童话故事。

　　一个不小心，黛儿就被花刺刺到了手指。她轻微的低呼了一声，然后颇为懊恼的将受伤的手指放在嘴里吸吮。

　　“咳咳……”

　　房门轻轻的打开，她的父亲拄着拐杖慢慢挪了出来。

　　“父亲，你怎么下床了？”黛儿急忙前去搀扶。

　　黛儿父亲微笑着说道：“我的伤已经没什么大碍了，总躺在床上闷的慌。怎么，你让花儿扎到手了？”

　　黛儿忙笑着说道：“没事。”

　　黛儿父亲微微叹了口气，“有心事吧？是不是跟莫内德王子之间有什么不高兴的事情？”

　　黛儿摇了摇头，“莫内德对我很好，跟他在一起，我非常愉快。只是……”

　　“只是什么？”

　　黛儿父亲找了个合适的位置，把身体倚靠在墙壁上，笑眯眯的说道：“有什么心事就跟我说说吧，我虽然不一定能帮上什么忙，但我们父女间相互聊聊天总是好的。”

　　黛儿低了低头，停顿了好长时间，然后才小声的说道：“只是，越跟莫内德在一起，就越能发现他的好。我想我已经爱他爱到无法自拔了，连他那普通人都会厌恶的驼背儿，我都觉得那才是正常的，高贵的。”

　　“哈哈哈。”

　　黛儿父亲笑着说道：“那这是好事啊，莫内德王子爱你，你又如此爱莫内德王子，怎么还会独自闷闷不乐呢？”

　　黛儿叹息着说道：“就因为太爱了，所以才期望有更多。”

　　黛儿父亲恍然大悟道：“你是想更进一步，让莫内德王子跟你求婚吧？但是你作为一个女孩子，又没法先说出口，对吧？咳咳，如果是这样的话，你根本不用担心，这个时候，就是我当父亲的责任了。我这就是找莫内德王子谈谈。”

　　黛儿脸色一红，轻声说道：“父亲，莫内德是将来森岩城的继承人，我、我、我担心我们的身世配不上他啊。”

　　黛儿父亲当即楞住了，随后重重的叹了一口气。“你说的对，我的乖女儿。自从知道你跟莫内德王子相爱之后，我的心里就喜忧参半。喜的是你能找到自己的真爱，忧的就是担心不能门当户对。尽管现在森岩王国在马凯洛那个畜生手里，但在雷加大人的帮助下，莫内德王子迟早要成为国王的。而我们的家庭，是极其普通的平民之家，自从有四国以来，哪有平民家的女子能成为王后的？”

　　黛儿的神情也随之黯淡了下来，“是啊，我想即便我们相爱，最后也不能在一起吧……”

　　话音刚落，就只见庭院里打开一道椭圆形的光华传送门，莫内德王子涨红了脸，从传送门中走了出来，传送门随即在他身后关闭，光华消失的无影无踪。

　　黛儿吃惊的望着莫内德，“你，你怎么来了？”

　　传送门是只有魔法师才拥有的技能，因此看到莫内德从传送门中走出来，的确是一件颇令人吃惊的事情，更何况黛儿正在跟自己的父亲谈论莫内德。

　　莫内德看到黛儿的父亲在场，先是微微鞠了一躬，“大人的伤势可好？”

　　黛儿的父亲急忙回礼，“有劳王子殿下惦记了，我的伤势已经没什么大碍了。那个什么，我也下床很久了，该回去躺着休养了，你们聊，你们聊。”

　　说着，黛儿父亲便拄着拐杖，一瘸一拐的走进了房间，庭院里当即安静了下来，连彼此的心跳声都能听的见。

　　莫内德看了看黛儿，“你……在忙吗？”

　　黛儿扑哧一笑，“傻瓜，你来就是为了问我这么一句话啊？”

　　莫内德不好意思的笑了笑，“我、我今天来，是想跟你说一件事情……”

　　黛儿眨了眨眼，“出了什么事吗？”

　　上一次莫内德跟她说事的时候，是得到狮子王被马凯洛毒杀的消息，黛儿用了很长时间，才让莫内德从悲痛中慢慢恢复过来。她担心又有别的不好之事，心当即纠结在了一起。

　　莫内德张了张嘴，却不知该从何说起。本来是想求婚，可大脑里却一个词都没有，楞了好半天，都没能说出一个字来。

　　越是这样，黛儿就越着急：“到底出了什么事情啊？你快告诉我。”

　　“没，没事。我只是想告诉你，告诉你……”莫内德满头冒汗，紧张的情绪让黛儿一眼就看破了。

　　黛儿捂住胸口，忧心忡忡的说道：“你是不是想说我们两人之间的事情。”

　　莫内德重重的点了点头，“对对，没错！”

　　黛儿幽幽的叹了口气，转过身子，面冲着花丛，一行眼泪无声的留下。“我明白，你是王子，而我是平民，你必将成为森岩城的狮子王，而我们之间的感情只能给你带来负担——”

　　莫内德大吃一惊，急切的说道：“不！不对！完全不是这样的！”

　　他一把抓住黛儿的肩头，用力的将她的身体扳了回来，大声的说道：“我是来跟你求婚的！我驼背，我觉得自己配不上你，所以才一拖再拖，但现在我鼓起了勇气，嫁给我吧！”

　　说着，莫内德便单膝跪地，诚恳的望着完全惊呆了的黛儿。

　　“黛儿，嫁给我，我手里没有鲜花，也没准备什么甜言蜜语，但我对你的爱比这世上任何东西都要坚定，我不能没有你。”

　　“我……”

　　黛儿一时间慌了手脚，一直以来最盼望的事情，没想到这么快就降临了，这就好像是活在美妙的梦境中一样。

　　“可是，我是平民啊！森岩王国怎么会容忍一位平民女子做他们的王后？”黛儿咬了咬嘴唇，想把自己的手从莫内德手中抽离。

　　莫内德痴痴的抓住黛儿的手臂，一寸都不放松。

　　“黛儿！森岩王国最需要的是一位品德高尚，心地善良的王后！而不是什么拥有贵族血统的王后！所谓的贵族，本也是指品德高尚的人，人们认为这样的贵族所教育出来的后代，一定也会品德高尚。可是现在的贵族已经完全不是往昔的贵族了，马凯洛就是一个很好的例子！黛儿，你要相信，你一定会是一位好王后的！”

　　黛儿感觉自己无法呼吸，“可……可……我不想令你在其他贵族面前为难。”

　　莫内德连忙说道：“黛儿，你知道吗，我因为自身的原因，一直没有勇气跟你求婚，正是雷加和其他几位女士，才让我最终鼓起了勇气。你也知道雷加和那几位女士的身份，雷加会是四王大陆的最高统治者，而那几位女士都是各国的女王陛下，他们便是真正的贵族。他们怎么会让我为难呢？而其他人的意见，我根本不在乎，也不放在眼里。黛儿，你迟迟不答应，难道真的是嫌弃我吗？”

　　“不不不！”

　　黛儿急切的说道：“我怎么会嫌弃你呢，我爱你爱到发狂，即使跟你分离一小会儿的时间，都忍不住想你！”

　　“嫁给我！”莫内德乞求道。

　　“咳咳！”屋里传来几声催促的咳嗽声。

　　黛儿听出了这是她父亲在替她着急呢，不由得扑哧一笑，然后朝莫内德点了点头，说道：“我答应你。”

　　莫内德欣喜万状，急忙从手指上脱下一枚带有红杉图案的金戒指，为黛儿戴上。“这是我母亲的戒指，也是她留给我的唯一东西，我一直视为自己的珍宝，从来没有离开过我的手指。今天我把它送给你，从今以后，你就是我唯一的珍宝。”

　　黛儿含羞的点了点头，拉起莫内德，主动献上双唇。

　　两人紧紧的拥抱在了一起，久久都没有分开。

　　“我还以为，自己的平民血统不能配得上你……”

　　黛儿无比幸福的说道：“但现在我完全不担心了。莫内德，我会好好的跟你一起生活，不论是国王，还是普通的税务官，不论你是年轻的驼背，还是年老的驼背，我都会一直陪在你身边。”

　　“我也会一直陪在你的身边，不论我是年轻的驼背，还是年老的驼背。”

　　莫内德笑着说道：“哦，对了。雷加他们似乎早就预想到了这个结果，他们要为我们举办一场博德迪萨有史以来最为隆重的婚宴。我想我们应该为结婚的事情开始准备了。我已经迫不及待要跟全世界的人宣布，你是我的新娘了。”

　　黛儿羞涩的一笑，“都听你的。”


第八百二十六章 婚礼前夕

　　接下来的几天里，“钦差大臣”霍根回到了森岩城。

　　用九死一生来形容他此次遭遇一点都不为过，走之前得意洋洋，不可一世，回来的时候却如同丧家之犬，见谁都哆嗦。

　　他的胆子，已经完全被雷加吓破了。

　　侍卫们通报了之后，马凯洛国王当即放下手中的工作，紧急召见霍根。霍根哆哆嗦嗦的进入到宫殿里，扑通一声跪倒在地，连头都不敢抬。

　　马凯洛国王一看霍根的样子，心就凉了一半。他派霍根这样的无赖前去博德迪萨，为的就是挑衅雷加，让雷加把不知天高地厚的霍根杀死，然后自己便有了口实，可以向御座千牧雪报告说雷加毫无和谈诚意。

　　可是，如今霍根却完好无损的回来了，虽然弄得狼狈不堪，但毕竟是回来了。

　　马凯洛国王皱了皱眉头，“起来说话吧。”

　　霍根站起身来，老老实实的垂手立在一旁。

　　马凯洛国王问道：“这次去博德迪萨，你把我的话都带到了吗？”

　　霍根抖了个激灵，细声细语的说道：“回国王陛下，带到了，带到了。”

　　马凯洛叫他带的话，是让雷加洗干净脖子等死，霍根哪里敢把这样的话说给雷加听？不光不敢说，还私自做主，答应了雷加的会晤条件，现在只能走一步算一步了。

　　马凯洛国王紧盯着霍根，疑惑的问道：“你是按照我原话说的吗？”

　　霍根点头如捣蒜一般，“自然是一字不差。”

　　马凯洛国王皱着眉头说道：“那雷加是什么反应？”

　　霍根当即说道：“雷加听说圣光姊妹会和黎明之翼都站在我们这一边，而马凯洛国王你又是御座亲自册封的合法国王，于是很害怕。”

　　马凯洛先是心中一喜，但旋即却怒道：“你是在哄骗我吧？雷加是什么人物？短短不到一年的时间，就发展起来了黑翼公会，横扫整个四王大陆，占领了三个国家，打得赤炎巨龙公会土崩瓦解，人龙艾欧尼亚抱头鼠窜，他、他会怕我？”

　　说着，马凯洛国王刷的一下拔出手中的恶毒忏悔，恶狠狠的说道：“我的耳朵都是他派人割下来的，他怎么可能怕我？一定是你在胡说八道！给我老实交代！雷加到底是怎么说的！”

　　霍根吓得当即跪倒在地，“国王陛下饶命！国王陛下饶命啊！小人可能说的有些夸张了，但雷加确实是忌惮圣光姊妹会和黎明之翼啊。”

　　马凯洛国王抿着嘴想了一会儿，随即收回了恶毒忏悔，坐回到王座之上，冷冷的说道：“你这样说，倒还有几分可能。雷加自然不会怕我，但对于圣光姊妹会和黎明之翼，却不可能不担忧，否则的话，他早就亲率大军攻打我森岩城了。”

　　“是啊是啊！”

　　霍根找到机会，添油加醋的说道：“我这次去还看到了莫内德王子，他也在一旁极力劝阻雷加不要跟国王陛下您交战呢。于是，雷加想跟国王陛下您进行和谈会晤，地点就选择在被咱们自己焚烧的村镇里，而他只带十几个人。”

　　“哼，莫内德那个死驼背，倒还有几分精明。”

　　马凯洛国王冷笑着说道：“虽然我现在已经是合法的国王了，但莫内德的存在，对我来说始终是个威胁。所以，我必须加紧部署，以绝后患。”

　　霍根打了个冷颤，“国王陛下，您打算怎么办？”

　　马凯洛国王想了想，随即阴笑着说道：“雷加不是想要和谈会晤吗？那就让他派莫内德来跟我谈判吧。”

　　霍根惊出了一身冷汗，“国王陛下，您是要……”

　　马凯洛国王冷笑着说道：“你再去做一次信使，把这个要求告诉雷加，就说我只跟莫内德谈判，我也只带十个人。”

　　一听到自己还要再去一次博德迪萨，霍根脸上毫无血色，不敢应腔。

　　马凯洛国王阴狠的瞪了霍根一眼，“怎么？敢不服从我的命令？”

　　“不不不！”

　　霍根急忙说道：“国王陛下，我刚刚从那里回来，还没来得及好好休息呢。”

　　马凯洛国王冷笑着说道：“你不是钦差大臣吗，沿路有的是你休息的机会。”

　　霍根为难的说道：“可是，您答应过我，只要我回来，就给我等身重的黄金……”

　　马凯洛国王说道：“黄金我自然会如数给你，只要你能再去替我传递这最后一个消息。只要雷加和莫内德答应，那么就说明他们有足够的诚意和谈，你的任务自然而然也就完成了。”

　　霍根想了想，随后重重的叹了一口气，“好吧，国王陛下，我这就起身出发。希望下次回来的时候，你能遵守承诺。”

　　马凯洛国王冷傲的说道：“我是国王，我自然会遵守承诺，你只管好好替我办事就行了。”

　　霍根无奈，朝高高在上的马凯洛国王鞠了一躬，随后蹒跚着走出了王宫。

　　事情的发展，如今已远远超过了他的想象，他本想就此能飞黄腾达，却没想到会是如此的如履薄冰，稍微一个不小心，脑袋就有可能搬家。

　　马凯洛国王望着霍根离开的身影，嘴角勾起一抹奸邪的笑意。

　　“莫内德，你的死期就快要到了……”

　　如此同时，博德迪萨处处张灯结彩，每个人的脸上都洋溢着无比欢欣的笑容。

　　再过两天，就是莫内德王子和黛儿的大婚了，所有人都在为这场隆重的婚礼贡献着自己的力量。

　　除了必须要保卫领土的士兵之外，博德迪萨的所有人，包括黑翼公会属下的三个国家的人民，都收到了来自雷加的礼物。每个城镇还得到一笔数额巨大的金钱，用来在当地筹办宴会，一起狂欢。

　　而博德迪萨的本地人，自然就有机会亲临婚礼现场，感受盛大的婚礼气氛。

　　远在蛮族的女王索拉也得到了邀请，率着十二盟卫和贴身女仆美拉桃拉一起，带着很多蛮族礼物，早早的来到了博德迪萨。

　　这时的博德迪萨，人才济济，三个女王，无数首脑都汇集于此，几乎囊括了整个四王大陆的精英力量。


第八百二十七章 奔流之主

　　除了已经到场的三大女王之外，四王大陆上还有一位女王，那就是贫民窟女王、盗贼兄弟会的领袖——芳安。

　　芳安绝对称得上是传奇女性。她本出生名贵，是埃辛大公爵的二女儿，埃辛大公爵在没有放弃王位去当黎明之翼会长前，芳安是名符其实的奔流国二公主。后来他被埃辛大公爵送入了圣光姊妹会，跟已经被黄宗长老杀掉的前任御座同为圣女。

　　在协同黎明之翼攻打火云王国的时候，她遇到了均衡教派的刺客谢普，谢普当时虽然是带有目的接近芳安，但最终两人都全身心坠入了爱河。赤炎巨龙被击败之后，谢普作为失败的一方逃走，芳安便主动放弃了自己圣女的身份，毁掉了跟埃辛大公爵的父女关系，不顾一切的寻找恋人。

　　找到谢普之后，她便怀上了孩子，而谢普却担心自己的均衡教派身份，会跟芳安带来祸端，于是忍痛赶走了芳安。芳安并没有因此消沉，她独自一人漂泊重洋，进入到培训刺客的阴影之地亚夏，并受训成为了一名女刺客。

　　由于她身份特殊，既是魔法师，又是刺客，还刚刚生下了一名女婴，不适合留在阴影之地，因此被均衡教派派遣回四王大陆，整合所有刺客盗贼力量。

　　在她的领导下，全四王大陆的贫穷之人都聚集在她的麾下，唯她的命令是从，甚至可以不计任何代价的为她付出生命。她手下的刺客和盗贼，个个恪守规则，盗亦有道，从来不去为难平民。所以，尽管达官贵人们都很畏惧她，但民众却都尊敬她，称她为女王。

　　这世界上有多少穷人，有多少不幸之人，芳安女王就有多少子民。

　　雷加自然知道芳安女王的重要性，只要芳安女王振臂一呼，整个四王大陆都要发生翻天覆地的变化。当然，雷加也知道，芳安女王并不热心政权的争夺，连奔流城被攻陷，芳安女王都没有任何表示，指望芳安女王从内部攻击马凯洛，似乎并不可行。

　　但是，抛开政权的利益，雷加还是必须要邀请芳安女王来一次博德迪萨，红罗兰可是芳安女王跟谢普老板的孩子，如今红罗兰已经跟生父相认，成天都甜甜蜜蜜的腻在一起，唯独就少了芳安女王这个母亲。

　　雷加也感觉的到，谢普老板对于这对母子是心存愧疚的，谢普老板曾经不止一次的说过，要是当年知道芳安怀孕了，一定不会让她离开，而是会好好的保护她们母子，他渴望一个能补偿的机会。

　　如果能借莫内德王子的大婚，把芳安女王请来，让谢普老板当面跟芳安女王把以前的事情说清楚，那么这个感情的死结就能解开，从此以后一家三口就能过上快乐的生活。

　　所以雷加派出了好几队商人，潜回到森岩城，想要把邀请的消息传递给芳安女王。原本是想派血手或者乔伊回去的，但血手和乔伊的伤势还没有完全康复，万一遇到紧急情况，恐怕难以脱身，而红罗兰当初又是自己跑出来的，雷加又担心让红罗兰自己回去的话，会被芳安女王扣在那里。因此，传递邀请的任务就；落在几个普通商人的肩上。

　　这几队商人满载着货物和金钱，回到戒备森严的森岩城中，刚到门口，就被守门的幼狮团拦了下来。商人们对幼狮团撒出大把的金币，幼狮团收下金币之后，却仍旧把商人和货物完全扣押住了。

　　还好，其中一个商人在进城前留了个心眼，他让自己的一个瘦弱的仆人藏在货车的夹板里，趁幼狮团的士兵不注意的时候，偷偷从夹板中溜了出去，顺利进城。

　　进城后，这名仆人不敢在大街上行走，专挑僻静的小路，拐了好多弯路才到达了贫民窟的领地。

　　刚一进入贫民窟，就被一群凶神恶煞的贫民抓了起来，仆人一直高呼有重要的事情要求见芳安女王，被贫民们关押了一整夜确定他没有危险和恶意后，才有人带他去见芳安女王。

　　芳安女王端坐在自己简陋的王座上，身边还卧着一只凶猛的豹子。仆人一见到芳安女王，便跪倒在地，说明了自己的身份。

　　芳安女王威严的扫视了那名仆人一眼，淡淡的说道：“既然你是商人的仆人，跟我们这些贫民就没有什么关系，为何要指名道姓的见我？”

　　仆人赶紧回答道：“女王陛下，我虽为商人之仆，但此行的目的是为了替屠龙者雷加带一个消息。”

　　“哦？”

　　芳安女王眼瞳一亮，但随即疑惑的问道：“雷加居然派一名商人仆人来送信吗？”

　　仆人回答道：“本来雷加大人是想派您的两位徒弟回来，但他们在奔流之战时身负重伤，好在雷加大人即使赶到救活了他们，现在还在休养当中，所以就派出了商人进入森岩城，还给你带了不少礼物，可是我们万万没想到森岩城的守卫这么严格，即使给足了贿赂，商人们还是被关了起来，就我一个人逃了出来，来给女王陛下送信。”

　　芳安女王点了点头，语气也变得柔和起来：“你这点说的倒是没错，乔伊和血手两人受伤的事情，我早就知道了，森岩城的守卫也确实比以往严格数百倍，你能混进来，着实不容易。来人呐，给他搬把椅子，让他坐着说话。”

　　“是！”

　　当即就有一个衣衫褴褛的人搬来一把吱嘎作响的椅子，让仆人坐下。

　　仆人连忙道谢，只敢在椅子的一个边角，已表示对主人的尊重。

　　芳安女王待仆人坐好后，就开口问道：“先不说雷加带什么消息来，我且问你，我的女儿红罗兰现在怎么样？”

　　仆人连忙把红罗兰和谢普老板一起帮助埃辛大公爵击败赤炎巨龙的事情对芳安女王讲述了一遍，其中自然有添油加醋的部分，但大致上并不离谱。

　　芳安女王听完之后，微微皱起了眉头，好长时间没有说话，一直过了好久，才幽幽的叹了一口气，轻声的说道：“唉，女儿长大了啊。除此之外，奔流王国还有什么大事吗？”

　　仆人想了想，回答道：“回禀女王陛下，小人只是一个仆从，对国家大事了解的并不细致，所以不敢乱说。不过，前段时间，埃辛大公爵倒是带着白银之手公会回到了奔流城中，带着黑翼公会赠予的无数珍宝，准备重建奔流城。很多之前建设博德迪萨的能工巧匠，也随着埃辛大公爵回到了奔流城中。另外听说雷加大人跟枫雪女王安妮协商好了，把枫雪王国的不冻港交由枫雪奔流两国共同管理。”

　　“唔。”

　　芳安女王轻轻一笑，“我想问的不是这个，我想问的是，谁会最终继承奔流王国的王权呢？”

　　仆人眨了眨眼，似乎这个难题已经超越了他的认知范畴。

　　芳安女王站起身来，一边踱步一边说道：“艾欧尼亚攻陷奔流城的时候，屠城三日，连奔流国王都不能幸免于难，惨死在艾欧尼亚的手上，奔流王国实际上已经灭亡了。后来雷加率兵击败了赤炎巨龙，把民众驱赶出城镇，连续焚烧他们的家园，虽然最终没能杀掉艾欧尼亚，让艾欧尼亚躲藏了起来，但也算是替奔流王国报仇雪恨了。埃辛大公爵既然回去重建奔流王国，那么国不可一日无君，那么你告诉我，谁来当新的鹰王呢？是跟我断绝了父女关系的埃辛大公爵吗？”

　　仆人艰难的张了张嘴，“这个……小人实在不知道。”

　　芳安女王理解的点了点头，“是啊，你只是一个小商人的仆人，怎么会知道这种大事呢。这种事情，就只有雷加那样的人才能定夺。以我对他和埃辛大公爵的了解，埃辛大公爵应该不会再接任鹰王了，当初正是他贪心想得到不冻港，才让艾欧尼亚有机可乘，即使后来剿灭了赤炎巨龙公会，他也难辞其咎，怎么还有脸重新当国王呢？”

　　仆人当即怔了一下，“女王陛下，您是埃辛大公爵唯一的女儿，又是盗贼兄弟会的领导者，若您回去继任——”

　　“哈哈哈。”

　　芳安女王爽朗的大笑道：“你以为是我想去当鹰王对吧？”

　　仆人说道：“这是合情合理的事情啊。”

　　芳安女王笑着摇了摇头，“首先，我早就跟埃辛大公爵断绝了父女关系，其次，我是贫民窟的女王，我的子民在这里，而不是在奔流王宫的朝堂之上。我之所以问你这些问题，纯粹是为了我的女儿，红罗兰。”

　　仆人倒吸了一口冷气，连拍脑门说道：“是啊，听说雷加大人最近跟红罗兰小姐走得很近，几乎去哪里都带着她，看来是想让红罗兰小姐熟悉成为一名国王啊！如此看来，红罗兰小姐必将是新的奔流城女王！”

　　芳安女王嘴角勾起了一抹苦笑，“恐怕，这也是为什么雷加不肯让红罗兰来传递消息的真正原因啊——他是担心，未来的奔流女王，不受他支配啊。”


第八百二十八章 女王心思

　　仆人怔了一下，随即解释道：“芳安女王陛下，或许你误会了雷加大人。此时正值黑翼公会跟圣光姊妹会对峙的时期，而森岩城里到处都是怒狮之心、黎明之翼和圣光姊妹会的人，雷加大人应该是怕红罗兰小姐遇到危险，甚至被劫持为人质。”

　　芳安女王笑了笑，“雷加能有今天的成就，能够在一年的时间内扫平三国，并且让三国人民心悦诚服的爱戴他，身边的首脑将领毫无条件的拥护他执行他的每一条指令，就足以说明他不是一个简单的人。不过，话说回来，他倒真是个可以信赖的人，红罗兰在他的身边，我完全可以放心了。”

　　稍稍顿了顿，芳安女王便继续问道：“你这次前来，是想带什么消息给我？如果是雷加想要联合我里应外合的攻打森岩城，那么就别说了，这一点上我是无能为力的。我是贫民窟的女王，我要为贫民们的生命负责，他们只是一群乌合之众，参与到英雄斗士的战争之中，也只是白白流血送命。而我领导的盗贼兄弟会，也不能随意出动。这一点，雷加应该知道，我受制于均衡教派，既然他是谢普的徒弟，那么他对均衡两个字的理解应该不比我差多少，除非均衡教派下达命令，让我协助雷加，不然的话，即使奔流城再被屠杀一次，我也不能随意出兵。”

　　仆人连忙说道：“雷加大人并未提出兵之事，只是让我们邀请芳安女王去博德迪萨参加婚礼。”

　　“婚礼？”

　　芳安女王楞了一下，急切的问道：“是雷加跟红罗兰的婚礼吗？”

　　如果是的话，那可真是好事一件了。自己的女儿生性高傲，颇有她年轻时候的习性，能找到自己的如意郎君，那可真是不容易。

　　仆人笑了笑，回答道：“不，芳安女王，不是令爱与雷加大人的婚礼，而是森岩王国真正的继承人莫内德王子跟黛儿小姐的婚礼。”

　　芳安女王稍稍有些失望，“哦，这样啊，看来是我有些心急了。这莫内德我倒是经常有所耳闻，他是老狮子王跟红杉家族的二女儿的嫡系后代，只可惜生下他的时候，母亲难产而死，老狮子王因此将丧妻之痛全归咎于这个畸形儿身上，长期不管不问。还好莫内德王子品性善良，并无怨恨之气，反而在经济领域和民生领域上多有建树。要是他能成为狮子王，那倒真是森岩王国的一大幸事。只可惜啊，只可惜……”

　　仆人随即说道：“雷加大人曾经说过，莫内德王子殿下是他的左右手，甚至重要性还要超过左右手，在黑翼公会对外奋战的时候，后方的经济支撑完全就靠莫内德王子一人，而莫内德王子将博德迪萨管理的井井有条。这一次，若不是圣光姊妹会暴毙弑君杀父的凶手马凯洛，并且扶植马凯洛登上王位，四王大陆早就实现统一了。”

　　芳安女王笑着点了点头，“是啊，四王大陆原本就是属于圣光姊妹会的，虽然历经了三千年，圣光的信仰早已淡化，但圣光姊妹会仍牢牢的把控着四个国家，让他们彼此牵制。如果雷加完成了统一，那么以后整个人族就只会听命于雷加一个人，圣光姊妹会就会遭到空前的削弱，若我是御座，我也不能容忍这样的事情发生。不过，我听说，当今新任的御座千牧雪是雷加的老情人，所以一场本该早就发生的战争，拖到现在都迟迟没有开打，是这样的吗？”

　　仆人笑着说道：“女王陛下，千牧雪小姐的确是出自博德迪萨，而且就连黑翼公会的两面黑翼龙旗，都是千牧雪小姐在没去圣光姊妹会之前，亲手为雷加大人缝制的呢。”

　　“哈——”

　　芳安女王笑道：“这可真是有意思，圣光姊妹会要对抗的是御座亲手缝制的旗帜，这也难怪在继任仪式上雷厉风行心狠手辣的千牧雪，突然会在跟黑翼公会对抗这件事上犹豫不决，就像是个不谙世事的小姑娘而已。”

　　仆人壮着胆子问道：“芳安女王，您觉得这场战争会发生吗？听说森岩城派了和谈的使者，会不会有和平解决的希望？”

　　芳安女王笑着摇了摇头，“不可能的。从千牧雪明知马凯洛是弑君杀父者，却仍要扶植马凯洛起，这场战争就是命中注定的。”

　　仆人表情颇为难过的说道：“可千牧雪小姐和雷加大人有生死之情，他们就不能各退一小步吗？”

　　芳安女王笑着说道：“越身居要职，就越身不由己。他们各自代表了一大群人，一大群的梦想，一大群的希望和利益，他们走在各自前进的路上，成为了彼此的绊脚石。时间或许还会继续拖上几个月，他们或许还会对彼此抱有退步的期望，但战争终究会爆发。即使他们真心相爱，也必须面对面的交锋。”

　　仆人重重的叹了一口气，“作为博德迪萨的子民，小人我真心希望这场战事能避免——或许，马凯洛死掉，会让局面发生转变？”

　　芳安女王摇了摇头，“如果杀马凯洛有用，雷加早就动手了。问题是，雷加清楚的很，马凯洛只是圣光姊妹会的一个棋子，这就好比是下棋，你吃掉对方一个棋子，难道对方还能不做任何动作吗？杀掉马凯洛，只是逼千牧雪放弃和谈，正式开战而已。”

　　仆人点了点头，“经过女王陛下这样一说，小人似乎明白了一点。看来运筹帷幄之中真不是小人这种人能做到的。”

　　芳安女王笑了笑，“以一个仆人的身份来说，你已经算是很聪明了，当然你的经历和见识，远远不如雷加，自然也不可能懂得运筹帷幄。雷加是一个千百年难遇到的奇才，我一直都相信他会有所作为，没想到，他只差最后一道坎，就要成为人皇了。哦，对了，一直都在说雷加的事情，忘了问一下跟莫内德王子结婚的那位女士，是哪国的贵族公主？我怎么从来没听说过呢？”


第八百二十九章 名正言顺

　　仆人急忙回答道：“芳安女王陛下，黛儿小姐并非是出身名门，她的父亲只是一名商人而已。”

　　芳安女王吃惊的眨了眨眼，“一名商人之女？你没有骗我吗？”

　　仆人点头说道：“是的，女王陛下，黛儿小姐不是贵族。”

　　芳安女王皱着眉头说道：“天哪，几千年以来，王室贵族只跟王室贵族通婚，像我这样离经叛道的贵族几乎是凤毛麟角，毕竟我最终舍弃了自己的贵族身份，才生下了红罗兰。没想到，堂堂王储，居然敢去迎娶一名平民之女。那么，雷加对此是什么态度呢？”

　　仆人回到道：“雷加大人是百分之百的支持。”

　　芳安女王淡淡一笑，“这个结果，倒是符合雷加一贯的秉性。他向来是重性情而轻血统的人。既然是雷加支持，而莫内德王子又愿意娶平民之女，就足以说明他们两人之间有多么恩爱。好吧，不管是作为雷加的老朋友也好，老狮子王的邻居也好，我都祝福他们。”

　　仆人急忙起身说道：“我替雷加大人和莫内德殿下多谢芳安女王。”

　　芳安女王摆了摆手，做了个制止的手势，“先别急着谢，对于雷加的邀请，恐怕我是没法答应下来。一来，此时正值多事之秋，而盗贼兄弟会的大本营就在森岩王国里面，作为他们的领袖我不能走开，二来，实话实说，我还没有做好跟谢普再次相见的心里准备。”

　　仆人怔了一下，还想再多劝几句，芳安女王却威严的说道：“我心意已决，你就别在浪费唇舌了。你一路舟车劳顿，我会让人给你找个房间休息一下，然后趁天黑的时候，保护你出城，把我的意思转达给雷加。”

　　仆人自知自己人微言轻，无法动摇芳安女王的主意，于是只能点了点头，躬身说道：“多谢女王陛下。”

　　芳安女王随即一招手，黑暗的角落里立刻就窜出两道蒙着黑色面巾的人影。

　　仆人吓了一大跳，他根本就没想到那么狭小的角落里居然还藏着两名盗贼刺客。好在他心里知道芳安女王并无敌意，这才放松了下来。

　　只听芳安女王对那两名盗贼刺客说道：“你们两个，务必要把这位客人送出森岩城，听明白了吗？”

　　那两名刺客随即躬身说道：“是。”

　　短短的一个字的时间，仆人就感觉自己的双臂被两名刺客架了起来，等他反应过来的时候，自己已经被架出了芳安女王的宫殿，自己只顾着低呼，连声再见都没对芳安女王说。

　　芳安女王望着仆人远去的身影，不禁微微的叹了一口气，喃喃的说道：“谢普啊谢普，当初你执意要赶走我，说是为了均衡教派的理念，可如今二十多年过去了，我却也必须遵循这个理念了。你私自帮助雷加，均衡教派已经下令要将你擒回阴影之地受审了，我……我若见你，那就要刀兵相见了。”

　　说完，芳安女王软软的瘫倒在自己简陋的王座上，身边那只凶猛的黑豹像只乖巧的小猫一样磨蹭着芳安女王的手背，似乎是希望芳安女王能开心一些……

　　仆人被两名刺客架出大殿之后，刺客们为他找了一个地方休息。一直到了第二天凌晨两点的时候，两名刺客才重新出现，带着他悄悄潜伏出了森岩城。

　　这一路上，各种惊险刺激，好在有两名刺客的帮助，他才得以绕开守卫，成功出逃。

　　离开森岩城后，仆人便胡乱偷了一匹马，马不停蹄的朝博德迪萨狂奔而去。

　　狂奔了整整一整天，仆人终于回到了博德迪萨，此时距离莫内德王子的大婚只有一天的时间了。

　　雷加听说自己派出的商人回来了，急忙在议事厅里召见。等发现只回来了一个仆人，登时皱紧了眉头：“其他人呢？”

　　仆人擦了擦额头上的汗珠，虚弱的说道：“回禀雷加大人，其他人在入城的时候，就被幼狮团抓起来了。”

　　雷加问道：“这么说，你们没能把消息传递给芳安女王了？”

　　仆人回答道：“不，我家主人把我藏在货柜里，我趁机逃了出去。然后我便带着您的邀请，见到了芳安女王。”

　　雷加一喜，“芳安女王怎么说？”

　　仆人随即把自己跟芳安女王见面的情景，一五一十的汇报给了雷加。当然其中有部分芳安女王评价雷加的话，他并没有说。毕竟，在他心里，屠龙者雷加是至高无上的，容不得其他人来评价。

　　雷加耐心的听完，然后默默的点了点头。思索了一段时间之后，便抬头对仆人说道：“你很机灵，办事也很稳妥，我会给你重赏的。至于你的商人同伴，他们是因为我才被抓起来的，只是我现在没办法把他们救出来。不过，我答应你，等和谈开始的时候，我的第一个要求，就是让马凯洛完好无损的释放他们。”

　　仆人感激的说道：“多谢雷加大人。”

　　“不，是我应该感谢你们才对。”

　　雷加挥了挥手，“好了，你这几天辛苦了，先下去好好休息吧。”

　　仆人连忙躬身说道：“随时听候雷加大人您的调遣。”

　　说完，便退出了议事厅。

　　仆人前脚刚走，红罗兰就从帷幕后面走了出来，面色有些难看。她原本是一直戴着红色面罩的，但在只有雷加一人的时候，她便没必要带那种东西了。毕竟，他们曾经有过不止一次的裸身相对。

　　“母亲为什么拒绝了你的邀请啊，就算她不为莫内德的婚事而来，不为你的面子而来，难道也不肯为了见我和父亲一面而来吗？”

　　雷加微微叹了口气，抚摸了一下红罗兰俊美的脸庞。“芳安女王不是说了吗，一方面是为了应对森岩城里的各种势力，另一方面是对谢普老板无法释怀。”

　　红罗兰摇了摇头，“我不相信！这两个借口乍听起来天衣无缝，可我了解我的母亲，她可是敢作敢当的人物啊！不然这个世界上也就不会有我的存在！不行，我要亲自去趟森岩城，当面找我母亲问清楚。”

　　“回来！”

　　雷加一把抓住红罗兰的胳膊，“你不能去，森岩城现在太危险了。”

　　红罗兰一边反抗着一边说道：“事关我父亲母亲的幸福，我这个女儿义不容辞，别说我根本不把森岩城的守卫放在眼里，就算森岩城现在是龙潭虎穴，我也要去闯一闯。”

　　雷加更用力的捏住红罗兰的胳膊，不让她从他手中挣脱。“冷静！红罗兰！”

　　“啊！你弄疼我了！”红罗兰生气的吼道。

　　雷加意识到自己用力过猛，连忙松了松劲儿，但仍抓着红罗兰不放手。“我不能让你去森岩城，一来莫内德马上就要大婚了，二来奔流王国重建之后也需要你。”

　　红罗兰疑惑不解的问道：“莫内德大婚，我为什么不可以走啊？奔流王国的重建不是有埃辛外公吗？这跟我有什么关系？”

　　雷加微微叹了口气，“埃辛大公爵离开博德迪萨之前，我们曾经有过一次密谈。密谈的内容，就是由谁来继承奔流王国的鹰王之位。”

　　红罗兰眨了眨眼，“越说越奇怪了，我更不明白，这跟我能不能回去找自己的母亲有什么关系？”

　　雷加抿了抿嘴，实话实说道：“我跟埃辛大公爵一致认为，你是最合适的人选。”

　　红罗兰像是被闪电击中了一样楞在原地，“雷加，你开玩笑吧？”

　　雷加摇了摇头，“没有开玩笑。本来是打算等埃辛大公爵把奔流城的秩序稳定下来，再集合奔流王国的各大贵族知会他们一声，然后才把这个决定告诉你的。”

　　红罗兰拼命的摇头，“为什么是我？难道我埃辛外公不能当国王吗？他本身就是真正的国王啊！”

　　雷加说道：“没错，他本身就是真正的国王，所以你的母亲也拥有奔流王室血统，而你自然也拥有奔流王室血统。奔流人民刚刚经历了苦难，他们需要一位有王室血统的新国王。至于埃辛大公爵，他自愧是自己的冒失才导致了赤炎巨龙有机会进攻奔流城，在这种愧疚没有赎清之前，他只会辅佐你，不会接管王权的。”

　　红罗兰呆呆的站在原地，一时不知道该说什么才好。

　　雷加补充说道：“再说，埃辛大公爵现在年纪也不小了，奔流王国的重责，迟早要落在你的肩上。”

　　红罗兰像是想起了什么，急急的说道：“埃辛外公还有一个外孙女啊，安妮！她从小在王宫里张大，又在圣光姊妹会里熏陶，是最合适的人选！而我只是一个常年生活在贫民窟里的小女孩而已！”

　　雷加一脸正色的说道：“安妮现在是枫雪王国的女王，如果再让她接管奔流王国的话，奔流王国的贵族和普通子民都会觉得自己的国家被吞并了。而且安妮的能力也不足以驾驭两个彼此不接壤的国家。”

　　红罗兰急切的说道：“那就你来当国王！大不了我当你的王后，这样不就名正言顺了吗？”


第八百三十章 买一送四

　　话一出口，红罗兰的脸上就升起了一团红晕。

　　雷加怔了一下，随即开心的一笑，调侃的说道：“怎么，你这算是在跟我求婚吗？”

　　红罗兰扬起拳头，恼怒的捶打着雷加的胸膛，“谁跟你求婚了！谁跟你求婚了！我只是不想去当女王！我是刺客啊，我天天蒙着面，躲在黑漆漆的阴影里，怎么可能当众摘掉自己的面罩，堂而皇之的坐在王座之上呢？”

　　雷加笑着说道：“那就从现在起，摘掉你的面罩，忘掉你的刺客身份。听着，红罗兰，除了你之外，没有人能当这个奔流鹰王。你的血统最容易被奔流人民接受，奔流人民需要你，四王大陆需要你。”

　　红罗兰嘴角微微一抽，叹息着问道：“那你呢？你需要我吗？”

　　雷加重重的点了点头，“我需要你去做奔流女王。”

　　红罗兰身体松懈了下来，缓缓的坐到椅子上，轻声的说道：“如果是你需要我去做，那我便去做吧。只是，我什么都不懂，什么都不会，奔流的国家大事，还得你跟我外公定夺。”

　　雷加当即保证道：“政务方面，你无需操心。”

　　“还有——”

　　红罗兰提高了音调说道：“我要你答应我两件事情。”

　　雷加说道：“你说吧。”

　　红罗兰说道：“第一件事，你必须尽全力弥补我父亲和我母亲之间的裂痕，让他们最终能生活在一起。”

　　雷加点了点头，“这个自然，谢普老板是我的恩师，即使没有你的要求，我也会尽全力去做的。第二件事呢？”

　　红罗兰脸色一红，咬了咬嘴唇，最终下定决心似的说道：“第二件事，我要你给我一个名分。”

　　雷加吃了一惊，“奔流女王难道不是名分？”

　　红罗兰撅了撅嘴，“奔流女王是身份，不是名分。”

　　雷加当即恍然大悟，面色略有愧疚的说道：“红罗兰，你应该明白我对你的爱，也应该知道我对其他几位女孩的爱。如果你让我只选择你一个人，我恐怕没办法满足你的要求。”

　　红罗兰耸了耸肩，“我自然希望自己看中的男人只爱我，可我也明白，我看中的男人绝不是普普通通的凡人，如此优秀，不可能只属于我一个人。不光是我自己这样想，春雨，安妮、白素娥、歌莉娅都是这样想，至于艾梨莎和克莱曼婷，两人都闷呼呼的，我不清楚她们的想法。我不会要求你只选择我一个人的，但我要求你必须给我名分。”

　　雷加稍稍松了一口气，“如果是这样的话，那就皆大欢喜了。能得到你们几位的亲睐和陪伴，我此生足矣。”

　　红罗兰撇了撇嘴，“你可别高兴的太早，安妮已经把顺序都排列好了，如果你要娶我的话，就必须先从春雨姐姐开始，然后是素娥姐姐，然后是我，然后是安妮，然后是歌莉娅。至少我们五个是共同进退的。娶一个，就得娶五个。”

　　雷加忍不住哈哈一笑，“只听说市场里有商人促销，经常喊买一送一，没想到你们这是买一送四啊。”

　　红罗兰懊恼的瞪了雷加一眼，“你到底答不答应？”

　　雷加连忙收起笑容，正色的回答道：“答应。等我解决掉森岩王国之后，一定给你们几个名分。你是知道的，我从来都是说话算数的人。”

　　红罗兰羞涩的点了点头，“我知道。”

　　雷加反问道：“那么，你也答应我去做奔流王国的女王吗？”

　　红罗兰无奈的说道：“我答应了。”

　　雷加长长的舒了一口气，“好极了，这件事情虽然有点波折，但总算是完美解决了。”

　　红罗兰忧心忡忡的说道：“只是我母亲那边……”

　　雷加揉了揉红罗兰的秀发，安慰的说道：“不要担心，芳安女王历经凶险，既然不来博德迪萨，心中必然是有不见你父亲的真正理由。等莫内德的婚礼结束之后，我便腾出手来，好好调查一番。”

　　红罗兰点了点头，随即惊呼道：“哎呀，明天是就黛儿出嫁的日子了，其他女孩儿都去帮忙了，唯独我还留这里。不行不行，我也得去！”

　　雷加一把将红罗兰揽进怀里，“有那么多人在，黛儿不会有问题的。何况现在时间也不早了，还是不要去打扰人家了。反正明天结婚庆典上，你就能见到他们了。”

　　红罗兰脸上一阵少女惊慌，“雷加，你……你这是干什么？”

　　雷加笑着说道：“还记得我们刚认识时的情景吗？”

　　红罗兰瞬间脸红到了脖子根，小声的说道：“你讨厌……我真的该走了——啊。”

　　雷加不有分说，将红罗兰抱到了议会桌上，嘴唇同时封住了红罗兰的嘴唇。

　　红罗兰无法呼吸，慌乱的推搡着雷加，她明明可以更用力，但所有的动作都软绵绵的。她的心早就属于雷加，自然不会拒绝雷加的索求，但这是她的第一次，她还是不由自主的紧张着。

　　当雷加除掉她的衣物时，她将头深深的埋在雷加坚实的胸膛里，死也不肯出来。十根手指甲深深的嵌入到雷加的肩部，如陷入泥潭中般一样……

　　这一夜，议事厅里满是压抑的呻吟声，红罗兰将自己完全交给了爱人。

　　第二天清早，天还没有完全亮，一个身披斗篷的旅者来到了博德迪萨城门之前。

　　这几天前来祝贺的人络绎不绝，守卫们对每一个来访者都进行了严密的搜身，对这个清早到来的旅者自然也不例外。

　　“报出你的姓名，身份，职业，以及来博德迪萨的目的。”守卫大喝道。

　　那名旅者把挡在脸上的兜帽放倒，好让守卫看清他的脸。“我叫盖斯，是一名普通的旅行商人，以前这里还是光落镇的时候，我跟莫内德王子殿下做过生意，如今听说他要大婚，所以带着一些土特产来聊表心意。”

　　守卫仔细的审视了一下旅者那种平凡而普通的脸，然后又用自身的斗气试探了一下旅者的实力，又认真检查了一下旅者的特产，最后点了点头，“看来你确实只是普通人，好吧，进去吧，祝你在博德迪萨玩的愉快。”


第八百三十一章 神秘旅者

　　见守卫放行通过，旅者当即躬身致谢，随后拿起自己携带的贺礼，迈步走进博德迪萨。

　　“站住！”

　　一个威严的声音从不远处传来，黑甲统领顾立竟带领着一小队黑甲卫士出现在旅者的面前。

　　旅者身体微微一怔，随后恭敬的说道：“见过铁血统领大人。”

　　顾立竟骑在马背上，威严的扫视了旅者一眼，“你认识我？可我怎么对你的模样没有印象？你是什么人？”

　　旅者回答道：“顾立竟大人的威名，何人不知，何人不晓？至于我，只是一个普通的旅行商人而已，游走于四王大陆，靠倒腾特产勉强度日，还请顾立竟大人不要为难我。”

　　顾立竟点了点头，“如果你只是普通民众，我自然不会为难你的。只不过今天将是莫内德王子殿下和黛儿小姐的婚礼，来往之人又多又杂，我既然被屠龙者委任为三大王国的总治安官，就要严查每一个可能会影响到婚礼庆典顺利进行的隐患。”

　　旅者连忙说道：“大人，之前进城的时候，守城的守卫已经盘查过我了，您劳务繁重，大可不必在我这样的人身上浪费时间。”

　　顾立竟淡淡一笑，“不会浪费时间的。我问你，为什么挑天还没有完全亮的时候进入博德迪萨？”

　　旅者回答道：“顾立竟大人，只因路途遥远，我担心不能赶上观看婚礼庆典，所以就走得着急了一些。”

　　顾立竟喝道：“抬起你的脚底。”

　　旅者抿了抿嘴，顺从的将脚抬了起来，露出破损不堪的鞋底。

　　顾立竟微微点了点头，“看的出来，你倒是经常用脚走路之人。”

　　旅者反问道：“若不用脚，还能用什么走路？”

　　顾立竟没有理会旅者的反问，继续用审视的目光盯着他看，“你平常卖得都是什么货物？”

　　旅者回答道：“各种土特产都有，我曾经把枫雪王国的冰水灌装卖给奔流王国，也曾把森岩王国的果瓜卖给火云王国。”

　　顾立竟继续问道：“森岩城的甜橙大概多少钱一个？”

　　旅者不假思索的回答：“若是只买一个，我便白送，为得是要个回头客，若是以单价来算，则是一枚半银币。”

　　顾立竟点了点头，又看了看旅者手里的篮子，问道：“你这次来带的是什么东西？”

　　旅者当即打开篮子说道：“这是来自青宁镇的苹果，顾立竟大人您是森岩人，应该知道整个四王大陆，就只有青宁镇的苹果最好。一只青宁苹果，半块金币的价格。如今我带了刚刚采摘的一整蓝苹果来，就是为了祝贺莫内德王子殿下的婚礼。”

　　顾立竟翻身下马，走到旅者面前，随手拿起一枚青宁苹果，凑到鼻尖上稳了稳，然后点头说道：“的确是青宁的苹果——”

　　说完，便一口咬了下去，苹果的香味当即在四周蔓延开了。

　　旅者的脸上掠过一丝异样，随即消失不见，“顾立竟大人，您若喜欢的话，可以再拣两个拿走，只是需给我留下最大的那个，我要亲手送给黛儿小姐做贺礼的。”

　　顾立竟看了看篮子里，果然看到其中有一颗红扑扑的苹果，跟其他青色的苹果截然不同。他随即说道：“老实说，我的直觉告诉我，你是有问题的。你说自己是商人，你的穿着和身体细节也的确像是旅行商人，但你身上却没有那种商人的气质，你的脸上很难看到习惯性的笑容，就好像别人欠你好的钱，你来讨债了一样。”

　　旅者一怔，随即勉强挤出一丝微笑，“您说的是，顾立竟大人。这的确是我的毛病，不然我也不会只是个仅能糊口度日的旅行商人了。”

　　顾立竟一想也对，从兜里掏出一枚金币，扔给旅者，“抱歉对你盘查了这么久，这一切都是我职责所在，我必须确保婚礼不会出现什么乱子。”

　　旅者躬身说道：“我明白，顾立竟大人，只是这金币……”

　　顾立竟说道：“我为了检查你的苹果有没有毒，于是便未经你同意就咬了你一个苹果，这个苹果自然就不能当做贺礼了，一枚金币就是我补偿你的。”

　　旅者连忙客气的致谢道：“多谢顾立竟大人了。”

　　顾立竟抬了抬手，“你可以走了。”

　　旅者微微鞠躬，然后快步走进了博德迪萨城中。

　　一直走到一条无人的街巷，旅者才重重的舒了一口气，冷笑着说道：“这个顾立竟，果然名不虚传，我的这次幻化都已经完美无瑕了，他竟然还能看的出问题来。不过没关系，博德迪萨，我终于来了！雷加，我何深海要好好跟你算算旧账了！”

　　说完，便扶起兜帽，挎起篮子，快步朝居民区走去。

　　另一方面，顾立竟拿着那咬了一口的苹果，坐在马背上发愣。

　　身旁的一名黑甲卫士提醒道：“大人，我们还要继续巡逻吗？”

　　“嗯？”

　　顾立竟这才回过神儿来，皱着眉头说道：“一般商人在收到多余的钱时都会先表示谦让，可刚才那个卖苹果的旅行商人，却只是客气的一下，似乎是急着要离开的样子。若不是心里有鬼，怎么可能会那样呢？”

　　黑甲卫士当即说道：“既然大人怀疑他，不如我这就去把他抓来，投入到监牢之中。”

　　顾立竟摇了摇头，“无凭无据，岂能胡乱抓人？万一抓错了，损失的可是博德迪萨和屠龙者的名声。这样吧，你悄悄的跟着那个商人，看他究竟要干什么，若他真是来送贺礼的，那便罢了，若是他意图不轨，那便就地拿下，甚至可以先斩后奏，去吧。”

　　“是！”

　　那名黑甲卫士得到命令，当即调转过自己的马头，朝旅者离开的方向追去。

　　顾立竟回过头来，朗声对其他众人说道：“今天是博德迪萨大喜的日子，几乎所有人都会喝酒，但你们不能喝，你们要比以往更加小心，更加谨慎，不放过任何一个值得怀疑的事情，这样才能保证博德迪萨的安全，听明白了吗？”

　　“听明白了！”守城的守卫和黑甲卫士们异口同声的回答道。

　　顾立竟点了点头，“我已经安排其他黑甲卫士在城内巡逻了，我自己就跟你们一起把守这个大门，等待庆典开始的时候，我再去参加。”

　　说着，便策马走到城门边，跟守城的卫士们一同执勤。

　　与此同时，幻化成普通旅者的何深海进入到居民区里，找了个早起锻炼的路人，问清了黛儿的居所，便迈步朝黛儿家走去。

　　博德迪萨的城区很大，是莫内德用了整整两年的时间，把以前的光落镇、闪金镇彻底打通融合后建立的新城。这座新城从规划的面积上来看，单单一个居民区，就抵得上枫雪主城的大小了，连何深海这样的人，也不得不发出感叹。

　　雷加身边人才济济，有负责治安的顾立竟，有负责经济的莫内德，真是令人羡慕。这样的人才，本来都是在森岩王国里，莫内德甚至还是老狮子王的嫡子，但森岩王国却没有好好运用。老狮子王放逐了莫内德，新狮子王赶走了顾立竟。

　　何深海觉得，如果雷加的黑翼公会和森岩城注定要有一战的话，那么胜负的结果其实已经很明显了——哪怕在新狮子王背后还有圣光姊妹会的支撑。

　　在宽阔干净的大路上走了五分钟，很快就看到了黛儿的住所。

　　博得迪萨的居民区虽然很大，但道路规划井井有条，所以走起来并不耽误时间，反而会有种更快捷的感觉。

　　黛儿的住所很显而易见，虽说居民区里家家都张灯结彩，但黛儿家门前的已经完全被红色绸缎包裹起来了，相当好辨认。

　　何深海稳了稳心神儿，提着篮子，走到黛儿的门前，用手叩了叩门环。

　　“来了，来了！”

　　门内传来一声愉悦的回应，紧接着便听到一阵轻快的脚步声，门随即“吱呀”一声拉开。一张兴奋的笑脸顿时出现在何深海的面前。

　　何深海脸上挂出微笑：“您一定就是黛儿小姐吧？”

　　黛儿眨了眨眼，“是的，请问您是？”

　　何深海笑着说道：“黛儿小姐真是漂亮，难过莫内德王子殿下会这么爱您。”

　　黛儿客气的笑了笑，“您过奖了，但不知您跟莫内德是什么关系？”

　　何深海说道：“我只是一个普普通通的旅行商人，哪里能跟莫内德殿下攀上关系呢？倒是在我最穷困潦倒的时候，莫内德殿下曾经接济过我，当时这里还不叫博德迪萨，而是叫光落镇。”

　　黛儿恍然大悟，微笑着说道：“哦，原来您是这里的老商人啊。没错，这里以前正是光落镇和闪金镇的领地。莫内德也确实喜欢帮助有困难的人，不瞒你说，当初我第一次来这里的时候，什么东西都卖不出去，还是莫内德帮我的呢。”

　　何深海笑着说道：“黛儿小姐，这里说话似乎不太方便，我们能进您的院子里说吗？”


第八百三十二章 魔法苹果

　　黛儿理所当然的把门全部打开，热情的邀请道：“这位大哥，不如进屋子里坐吧。你既然曾被莫内德帮助过，如今还念念不忘，想必不会是什么坏人。而且能进入博德迪萨，本身就说明你没有问题。”

　　何深海微微一笑，走进院子里却停了下来。“黛儿小姐，我这身打扮进您的屋子，恐怕有碍您的身份。我看就在院子里说便好。”

　　他是担心，一旦进入到屋子里，万一有什么变故，自己就不好脱身了，而在院子里，却能随时幻化成大鸟，展翅飞走。

　　虽然这种情况极为不可能发生，但有了屡次跟雷加交手后的教训，何深海变得越来越谨慎了。

　　黛儿也不勉强，随即笑着说道：“我没什么身份不身份的，不过如果你执意如此，那我便尊重好了。对了，你既然认识莫内德，为何不去找他呢？”

　　何深海笑着说道：“莫内德殿下日理万机，我怕我在婚礼前很难见得到他。”

　　其实，他主要是担心雷加就在莫内德周边，虽说自己从掌管时间的巨龙伊索那里得到了三分之一的龙脉力量，但自忖仍旧不是雷加的对手。更何况，一旦被发现，博德迪萨的所有精英肯定倾巢而出。到时候，仅仅是雷加、白素娥、谢普三人联手，他就逃不掉了。

　　所以，他此行另有计划，既能伤害和削弱到雷加，使他无法顾及到博德迪萨，又能保证自己的安全，可以安安心心的潜入到之前黑龙看守的那个巢穴里，寻找他一直以来都想要的东西。

　　只听黛儿说道：“你说的倒也是，莫内德平时就很忙，现在既要举办婚礼，又要计算和控制开销，确实不好见。不光是莫内德了，就连我也不例外。昨天晚上，几个闺蜜好友对我好一顿打扮，衣服试了一件又试一件，我都快麻木了。你若再来的晚一个小时，就可能见不到我了，她们会在一个小时后来，继续折磨我呵呵。”

　　何深海自然知道这是黛儿调侃的话，于是也笑着说道：“人这一辈子，就这么一次隆重的婚礼，自然要好好对待。这不，我给黛儿小姐和莫内德殿下带来了新婚贺礼，希望这份礼物，能成为此次婚礼上最大的亮点。”

　　黛儿惊奇的眨了眨眼，“什么礼物？”

　　何深海打开篮子，将篮子里的青宁苹果展示给黛儿看。

　　黛儿一眼就认了出来，“唔，好贵重的贺礼。只不过，青宁苹果博德迪萨的拍卖行里也有的，不过还是要谢谢你。”

　　何深海当即哈哈一笑，“黛儿小姐，这可不是普通的青宁苹果，不信你仔细看看。”

　　黛儿将信将疑的随手拿起一个，托在手掌里，眯着眼睛仔细的观看，清早的阳光洒在苹果之上，当即令苹果绽放出璀璨的光华了。

　　“哇！”

　　黛儿忍不住惊呼道：“这、这、这究竟是什么苹果？不会是什么妖法吧？”

　　何深海神秘的一笑，“黛儿小姐请勿惊慌，我想你应该知道，青宁苹果只产在火云王国的青宁镇上，这个镇子上一共只有百十来颗苹果树，死掉一颗，就会重新长出一颗，重新长出一颗，就会死掉一颗。每颗树上结的果实也是固定的，从来不会多，也从来不会少。”

　　黛儿点了点头，“这个说法我很早就听我父亲说起过。青宁苹果很好吃，绝对不是一般苹果能媲美的，又因为它的产量固定，所以价格向来是一般苹果的几十倍。”

　　何深海说道：“黛儿小姐，你不知道的是，其实在青宁镇上，曾经住着一位魔法师，这位魔法师天天以吃青宁苹果为食，因此魔法灵力大涨。等到他突破了自己的上限之后，便毁掉了自己的住所，却唯独留下了一颗用魔法浇灌的苹果树。”

　　“魔法浇灌？”黛儿困惑的看了看手中泛光的青宁苹果。

　　何深海继续说道：“没错，我所带来的这些青宁苹果，就是由魔法浇灌出来的。每吃一颗，都能改善人体功能，保持皮肤的润泽，经常吃这种魔法苹果，还能延延益寿，百病不侵。”

　　“真有能令人百病不侵的东西吗？”黛儿难以相信。不过，她心里倒是希望有，毕竟自己的父亲年事已高，又被马凯洛王子折磨的只剩下半条命，身体至今还没完全康复。

　　何深海笑着说道：“黛儿小姐若是不信，可以当场尝一下这种苹果。”

　　黛儿看了看手中的苹果，抿了抿嘴，迟迟没有动作。

　　何深海当即说道：“黛儿小姐若是担心苹果有问题的话，那就随便挑一只，由我来试吃一下。其实，之前我进城的时候，遇见了顾立竟大人，顾立竟大人已经试吃过一个了，不信的话你可以去问他。”

　　黛儿连忙说道：“不用不用，我怎么能胡乱疑心呢？那……我便先尝尝看吧。”

　　说着，黛儿试探性的咬了一小口，苹果入口香脆，无穷的香味从黛儿的齿间弥漫而出，整个院子都飘着浓郁的果香。

　　“天哪，真好吃！”

　　作为商人之女，她也曾经吃过青宁苹果，但与手上的这颗以魔法浇灌的苹果来比，青宁苹果简直就跟普通苹果一样。

　　忍不住，黛儿又多吃了几口，直到嘴巴里塞得满满的，才意识到自己有些失态。

　　黛儿连忙把嘴里的果肉咽下，不好意思的说道：“真对不起，让你见笑了。”

　　何深海笑着说道：“不会的，黛儿小姐。不知您发现了没有，仅仅吃了几口苹果之后，你的脸色和皮肤就变得肌肤光泽了。”

　　黛儿仔细的摸了摸自己的脸，惊喜的叫道：“真的耶！这苹果居然真的能美容啊！而且效果就像是使用了魔法一般。昨天晚上，安妮女王还建议用魔法来给我美容呢，我看吃完这颗苹果后，完全不用她来使用魔法了。”

　　何深海笑道：“这是自然，安妮的魔法，怎么可能比的上……这魔法苹果的效果呢。”


第八百三十三章 痴心保证

　　说到安妮不如魔法苹果的时候，何深海不由自主的停顿了一下。

　　事实上，这些魔法苹果也确实如他所说，是生长在青宁镇，由魔法师用魔法浇灌出来的。而那个魔法师就是自己龙脉教派的师傅，翡翠长老。

　　翡翠长老不问世事，只潜心研究各种魔法制品，何深海在跟翡翠长老学习魔法的时候，没少吃这种魔法苹果，所以自然知道魔法苹果的好处。区区的圣光姊妹会第二圣女安妮，怎么可能比得上他的师傅呢？

　　黛儿只顾着惊叹魔法苹果的功效，竟然没有意识到何深海话中隐晦的停顿。她着迷的望着魔法苹果，很想再吃一个。在她眼里这种苹果果然跟眼前这位旅行商人所说的一样，有美容和益寿的功效，在吃之前她或许还有怀疑，但吃过之后，她已经完全不去怀疑了。

　　“这么贵重的一篮子礼物，一定花了你不少心思吧？”黛儿问道。

　　何深海微微一笑，“为祝贺王子殿下和王妃的婚礼，这点心思是值得的。”

　　黛儿第一次被人称作王妃，脸色不由一红，“我还不是什么王妃呢。”

　　何深海笑着说道：“中午婚典一开始，不就是了吗？恐怕你以后都得接受这个称呼了，而且很可能在过不久，你就是王后了。”

　　黛儿被说的有些不好意思了，只顾着低头傻笑。

　　何深海见时机成熟，黛儿完全放下了戒备之心，于是便不慌不忙的从篮子里拿出一颗有别于其他的苹果来。

　　这颗苹果比一般魔法苹果要小一半，乍看上去仿佛还没有成熟，苹果的表面也是一层红彤彤的彩晕，托在手掌中，显得小巧玲珑，日光一照射，便发散出七彩的光芒来。

　　黛儿的目光一下子就被这颗苹果的光彩所吸引住了，“这、这是什么苹果？”

　　何深海笑呵呵的解释道：“这颗苹果便是我之前说的婚典亮点。它同样也是产自青宁镇的魔法苹果，只不过它的价值比起其他魔法苹果来，高出了几万倍。”

　　黛儿惊呼道：“几万倍？我觉得这些青色的魔法苹果已经够厉害的了啊？高出几万倍，那究竟是什么效果？”

　　何深海笑着说道：“这颗苹果我给他取名叫痴心果，是用特殊魔法灌溉培育，具有特别功效的苹果。”

　　“痴心果？”黛儿疑惑的问道。

　　何深海点了点头，继续说道：“给你爱的人吃掉这颗苹果，对方就会永远痴心，做到真正的海枯石烂。”

　　黛儿当即笑道：“听起来的确很奇特啊，可是我知道莫内德对我的爱，即使不用吃这种痴心果，他也会对我海枯石烂的。”

　　何深海微微一怔，随即笑着说道：“我的王妃殿下啊，虽然我不该说莫内德王子殿下，但世间上的感情，大多都是由激情而起，最终归于平淡。恋人们如果能忍受住平淡，便可一辈子都携手共度，可万一忍受不住平淡，那便只有无尽的幽怨了。”

　　黛儿摇了摇头，“这一点我自然明白，但我跟莫内德所经历的事情，刻骨铭心，我们都做好了平平淡淡过一生的准备，时间会为我们证明一切。”

　　何深海微微皱了皱眉头，冷笑着说道：“王妃殿下，事实恰恰相反，时间才是你们最大的敌人。你可以设想一下，将来有一天，你人老珠黄，而莫内德已经是手握大权的狮子王，有多少贵族美女会为了家族的兴旺，去勾引他诱惑他？”

　　黛儿抿了抿嘴，“我对莫内德有信心。”

　　何深海见场面有些尴尬，连忙笑着说道：“王妃殿下，你请勿见怪，我可不是说莫内德王子殿下就一定会被诱惑，只是既然可以预料到会有别有用心的人诱惑他，那何必趁现在就用痴心苹果根除掉那些潜在的隐患呢？”

　　黛儿蹙着娥眉，半天没有说话。

　　她的确是对莫内德充满信心，但听了旅行商人的一席话之后，也觉得似乎有那么一点道理。如果将来自己真的人老珠黄，而年轻漂亮的贵族小姐们争先恐后的去诱惑莫内德，那她该如何是好？

　　何深海见事情有了转机，嘴角不禁微微一翘，然后故作失望的说道：“唉，王妃殿下，看来是我多此一举了，我本意是想让你跟王子殿下永远不离不弃，但既然你们有信心，那我就没必要再强求什么了。这些魔法苹果，我就先带走了。”

　　说着，就拎起篮子来，转身往门外走。

　　“哎——等等！”

　　黛儿见旅行商人要带走篮子，急忙拦住他，“这位大人，我没说不要啊。你说的对，时间确实能毁掉一切，如果那颗痴心苹果真的能让一个人死心塌地，绝对不会接受任何诱惑的话，那无疑是一件锦上添花的事情。”

　　何深海满意的笑道：“王妃殿下能明白我的心意就好，唯愿王妃殿下和王子殿下长长久久。”

　　说完，便把一篮子苹果全都递给了黛儿。

　　黛儿欢天喜地的接过篮子，拿起那枚痴心苹果看了又看，“这颗苹果我该怎么用呢？”

　　何深海笑着说道：“很简单，你亲手递给莫内德王子，让他看着你的眼睛吃下去，然后，他的眼里就只有你一个人了。”

　　“就这么简单啊！”

　　黛儿欣喜的说道：“那我一定会让他当着我的面吃下去的。”

　　何深海叮嘱道：“最好是婚礼的时候，这样意义更重大。”

　　黛儿点了点头，“明白了。哦对了，说了这么半天，接受了这么贵重的礼物，我还不知道你的名字呢，万一跟莫内德谈起的时候，我该说这是谁送给我们的呢？”

　　何深海微笑着说道：“我只是一个很不起眼的小商人而已，没必要让王子殿下挂怀。好了，既然我的礼物送到了，那我的心愿也了结了。王妃殿下你马上就要开始化妆打扮了，我在这里多有不便，就先去找个旅馆住下，等庆典的时候，我再去现场观摩。”

　　黛儿当即说道：“还有留个名字吧，到时候我会派人请你做到前排观礼，那可是有机会跟黑翼公会的首脑们坐在一起的哦。”

　　何深海眉头微微一动，“这么说，屠龙者雷加也会坐在前排了？”

　　黛儿笑着说道：“那是当然，雷加是我们的证婚人。”

　　何深海嘴角泛起一抹意味深长的笑意，“那可真是太好了，若能见到屠龙者雷加，真是三生有幸的事情。”

　　黛儿问道：“那我该怎么称呼你呢？”

　　何深海微微一鞠躬，“请叫我盖斯就好了。”

　　黛儿点了点头，“好的盖斯大人，我会让人专门给你留一个座位的。”

　　何深海躬身说道：“那就有劳王妃殿下了。时间不早了，我就不叨扰，我们婚典上再见。另外，王妃殿下，痴心果很娇贵，千万不要轻易给别人看，被看多了的话，很可能会失去它原本的魔法效果。”

　　黛儿笑着说道：“我记住了，盖斯大人，婚典上见。”

　　何深海说完后，便转身离开了黛儿住所，朝最近的旅馆方向走去。

　　他已经觉察到后面有人跟踪，但他仍不动声色的走进旅馆，登记入住，进入到自己的房间。

　　他给黛儿的那篮魔法苹果，的确是真的魔法苹果，效果也跟他描述的完全一致，但这篮苹果的作用只是让黛儿对他的话深信不疑，以为这世界上真有什么痴心果。

　　而实际上，那颗痴心果，才是他真正的阴谋所在。其他的魔法苹果都是来自青宁镇，而痴心果却是他自己用魔法制作的。

　　自从他得到了时光巨龙伊索的三分之一龙脉力量之后，魔法实力便突飞猛进，利用一个月的融合时间，便突破了瓶颈，成为了传奇级的魔法师。利用魔法制作一个跟青宁苹果相似的苹果，对他来说是易如反掌。

　　他原计划是只把苹果交给黛儿，然后便化身飞鸟离开这里，静等事态的恶化，然后等博德迪萨陷入混乱中之后，雷加无暇顾及时，再趁机进入到黑龙洞穴里。但现在情况有变，一来他发觉黑甲统领顾立竟还是对他疑心重重，如果这个时候幻化成大鸟离开，势必会惊动顾立竟敏锐的神经，那样一来苹果计划就会化为泡影，而另一方面，他也很想去婚典现场，亲眼看着当莫内德吞下“痴心果”后，雷加脸上的表情。

　　仅仅只是想想，都让何深海感到痛快无比。

　　虽然有婚礼现场上有众多高手，他一对一的情况下，都不可能完胜雷加，更别提白素娥谢普他们一起联手了。因此他不准备在婚礼上所有动作，他只需亲眼看着他们惊恐万状就好了。

　　想到这里，何深海嘴角就不由得泛起一丝冷笑，喃喃的自语道：“雷加，我虽杀不了你，但我可以断了你的左右臂膀，我会让你比自己死掉还难受。以前你毁掉了我的一切，现在我要一点点向你讨还回来的，等你方寸大乱的时候，我就会趁机让消失的龙族重回四王大陆，我们就走着瞧吧。”


第八百三十四章 春雨担忧

　　天空彻底放亮的时候，春雨夫人便带着一群兴致勃勃的女士，来到了新娘子黛儿的家中。

　　她们几人约好了要来打扮黛儿。安妮和歌莉娅负责给黛儿准备贵重的首饰物品，这对她们这样的女王来说，简直小菜一碟。索拉负责给黛儿盘头，编织各种各样花哨好看的小辫，是蛮族少女的特长。白素娥负责为黛儿施展魔法点缀，这样不管是衣服还是头饰，都会看起来颇具神采。

　　而春雨夫人则坐在一旁，给黛儿讲解贵族婚礼必须要注重的礼仪，包括要在几声乐响之后出场，要用多少步走到新郎的面前，应该在什么时候背转过身去让新郎为自己披上象征了保护的斗篷，要在什么时候才能跟新郎说话，第一句话必须如何如何说。

　　一连串的礼仪听下来，黛儿紧张的几乎要透不过气来了。

　　安妮哈哈大笑道：“春雨姐姐，你看你把黛儿吓坏了，万一她怯场了，从婚礼上逃跑了怎么办？”

　　春雨夫人扑哧一笑，“哎呀，看来我不该说这么多。总之没关系的，只要两个人真心相爱，仪式不管怎么样进行都好，我们都会祝福你们的。”

　　黛儿这才松了一口气，小声的说道：“春雨姐姐，我会努力去做的。我虽然是没有受过贵族礼仪熏陶的平民女子，但既然我嫁给了一个未来国王，我会尽力去学，让自己能够配得上未来王后的称呼。”

　　春雨夫人点了点头，“将来有什么不懂的，你可以随时来问我。”

　　正在给黛儿梳头的索拉说道：“春雨姐姐真是厉害啊，竟然能懂这么多婚礼的规矩。”

　　安妮撇嘴说道：“那是因为春雨姐姐结过婚嘛！我要是结过，我也能说得头头是道。”

　　白素娥立刻瞪了安妮一眼，呵斥道：“安妮，你胡说八道什么呢？”

　　春雨夫人淡淡的一笑，“不碍事的，安妮也只是说了实话。我的确是结过婚，所以才对贵族结婚的事情颇为了解。只不过，在我结婚的典礼上，新郎就死掉了。按理说，婚礼上死了新郎，那么我这个新娘就是被诅咒的了，我不应该再去参加任何婚礼，免得给其他新人带来不幸。”

　　黛儿赶紧安抚的说道：“春雨姐姐，你别信那些无端流言，你可不是被诅咒的人，而我也一定要让你来参加我跟莫内德王子的婚礼。”

　　春雨夫人勉强的一笑，“我不确定，自己合不合适……”

　　“合适！”

　　黛儿急切的说道：“我也是森岩王国的人，你结婚典礼上的变故，我都清楚。我们民间一直都在说，是火鸟家族的白沙侯爵为了争夺家族权利，故意毒杀了他的哥哥。所以那不是你的错，而且，也正因为有了这样的事情，你才能跟雷加走到一起啊，这才是活生生的姻缘呢。”

　　安妮也意识到自己说了不该说的话，连忙跟着安抚道：“就是就是，刚才是我说话没走大脑，春雨姐姐你可千万别往心里去。叫我说，你那个婚礼根本就不算婚礼，因为命运让你等待的是雷加。”

　　春雨夫人笑了笑，“好啦好啦，你们都这样说了，我还敢不参加吗？”

　　黛儿当即高兴的笑了起来。

　　索拉感慨道：“你们王族人的规矩真是麻烦啊，一点都不像我们蛮族，我们蛮族结婚的时候，没有这么多繁文缛节，就是全族的人聚集在一起，围着新郎和新娘跳舞，新郎和新娘要在众人的注视下，完成他们欢爱的过程，做的次数越多，时间越长久，就证明两人的情意有多长久。”

　　在场的女士们全都面红耳赤，连一贯大大咧咧的安妮都忍不住红着脸问道：“在光天化日之下，当着全族的人做那种事情啊……”

　　索拉眨了眨眼，“这有什么奇怪的，繁殖是一个民族的生存根本，结婚自然就是繁殖前的仪式，既然是仪式，自然要请大家都来看看喽。对了，我听说素娥姐姐不是也在光天化日之下……”

　　白素娥脸红到了脖子根，连忙打断了索拉的话，摆手说道：“我那是为了像红宗长老证明她之前是在诬陷我，这跟你们蛮族的习惯完全不一样的。好了好了，今天是黛儿的大喜日子，我们还是不要聊这种无聊话题了，赶紧给黛儿打扮好吧。”

　　索大瞪大了眼睛，“这种话题才不无聊呢，而且黛儿马上就要用到了。黛儿，你需不需要我们给你传授一些这方面的经验呢？”

　　黛儿吃吃的笑道：“不要啦！我、我们自己摸索就好了。”

　　一旁的安妮来了精神，“索拉索拉，快跟我说说！我还没经历过呢，我很想听！万一将来有机会跟雷加在一起，我也好知道雷加喜欢什么，不喜欢什么啊。”

　　白素娥瞪着安妮，生气的说道：“安妮，你好歹也是一国女王了，说话能不能庄重一些啊！这种事情，怎么能人群里讨论？你们两个想聊，就到那边的角落里单聊就好了，别影响我们帮黛儿装扮。”

　　安妮笑嘻嘻的拉着索拉，走到角落里。两人开始小声的嘀咕起来，其间还夹杂着各种隐晦的笑声。

　　白素娥看着自己的师妹，无奈的叹了口气，回头看到歌莉娅也在出神儿，注意力全放在耳朵上了，根本没心思帮黛儿。

　　好在黛儿的装扮几乎也快完成了，白素娥当即说道：“歌莉娅，难道你也想去听？”

　　歌莉娅扭捏的说道：“我、我没有啊，我、我只是稍稍有点好奇。”

　　白素娥叹了口气，“你们这些当女王的啊，怎么全都……唉，你也过去听吧，黛儿这边有我和春雨姐呢。”

　　歌莉娅犹豫了一下，黛儿笑着推了她一把，“快去吧。”

　　歌莉娅不好意思的笑了笑，随即快步走到角落里，跟安妮和索拉凑在了一团。

　　白素娥摇了摇头，对春雨夫人说道：“还是我们两个比较稳重啊。咦，对了，红罗兰呢？她不是昨天就答应要来帮忙的吗？”


第八百三十五章 姐妹同心

　　“对呀！红罗兰呢？”

　　黛儿也发现少了一个人，红罗兰明明说过要来帮忙的，但昨天晚上就没有露面。“该不会是忘记了吧？”

　　春雨夫人笑着说道：“怎么会呢？整个博得迪萨，包括三大王国都在庆祝你和莫内德的婚礼，红罗兰怎么可能忘记这么重要的事情了？我见她昨天是跟雷加在一起议事的，大概是有什么重要的事情耽搁了吧？”

　　黛儿疑惑的说道：“可是，边境不都有军事首领负责看守吗？红罗兰能有什么事情呢？”

　　正说着，房门被猛得一下撞开，红罗兰气喘吁吁的闯了进来。“不好意思，我来晚了！”

　　黛儿当即站起身来迎接，笑着说道：“红罗兰，你怎么才来呀？我还以为你忘记了呢，你要是不来的话，我可就伤心死了。”

　　红罗兰急忙解释道：“今天是你大婚的日子，我怎么可能不来呢！只是雷加那个混蛋……算啦算啦，总之我现在来了，有什么需要我帮忙的吗？”

　　白素娥说道：“基本上该弄的我们都已经弄完了，就等你来，然后咱们这些姐妹好友就能陪着新娘子一起出去了。咦，红罗兰，你的脸怎么会这么红？带着面罩都能看得出来。”

　　红罗兰连忙掩饰道：“是吗？呵呵，大概是我一路跑过来的吧。”

　　白素娥点了点头，“看的出来，你很疲劳的样子。可是你们刺客不都应该对体能要求很高吗？你究竟是跑了多久才累成了这个样子啊？”

　　红罗兰支支吾吾的回答道：“大概……嗯……从昨天晚上开始……是的，的确是跑了很久。”

　　歌莉娅顿时瞪大了眼睛，“跑那么久究竟是要做什么事情啊？难道就不能骑马吗？”

　　“骑马……”

　　红罗兰一想到昨天晚上跟雷加做的那些事情，只感觉浑身绵软无力。

　　歌莉娅说道：“是啊，就算不能骑马，你来找我们这些会开传送门的魔法师，不就能省很多力气了吗？”

　　安妮从红罗兰一进门起，两只眼睛就一直绕着红罗兰打转，听歌莉娅说完之后，她不禁扑哧一乐，“什么跑步骑马的，依我看啊，你是跟雷加销魂去了！”

　　“哎呀，安妮！你说话能不能不这么直接！”红罗兰气恼的跺了跺脚。

　　安妮无比羡慕的说道：“果然如此啊。”

　　黛儿掩口而笑道：“原来是这样啊，本来还想惩罚你来晚了呢，既然是这样的话，那就不惩罚你啦。”

　　春雨夫人走过来拉住红罗兰的手说道：“罗兰妹妹，恭喜你。雷加虽然女人很多，但他绝对是个负责人的好男人，既然我们都爱他，那以后就要多替他想想，尽量不要让他左右为难。”

　　红罗兰重重的点了点头，“是，春雨姐姐。我不会为了争宠而争风吃醋的，我只想让雷加快乐就好。哦对了，雷加已经承诺过我，等他扫平了四国，安定了整个大陆，就会同时娶我们几个。”

　　歌莉娅惊呼了一声，急忙问道：“也有我的份吗？”

　　“当然啦。”

　　红罗兰笑着说道：“我们都是好姐妹，要嫁就一起嫁嘛。”

　　一旁的索拉神色黯淡的说道：“你们都可以嫁给雷加主人，真是太好了。”

　　安妮惊讶的说道：“索拉，难道你不想嫁给雷加吗？你都已经是他的人了啊。”

　　索拉抿了抿嘴，回答道：“索拉生生世世都只属于雷加主人，只不过，我的蛮族距离这里很远，也没有其他人能够帮我治理蛮族，我必须留在蛮族里，为蛮族的复兴作出自己应有的贡献。我虽然很想像以前那样，做雷加主人身边的一个小丫头，想像以前那样肆无忌惮的把脑袋埋在雷加主人的胸膛上，但既然命运弄人，那么我就唯有祝福各位姐姐能跟雷加主人白头到老，幸福一生。”

　　众人听后，全都沉默不语，气氛顿时有点压抑。

　　春雨夫人见状，连忙拉起索拉的手，微笑着说道：“索拉，你不必难过。其实虽然你不能像我们一样，一直陪在雷加的身旁，但若你嫁给了雷加，然后每个月来住上三五天，蛮族那边也不会耽误的。”

　　“这……”索拉抬起头，眼瞳中重新燃起了希望。

　　三五天的时间确实很短，但如果每个月都能够跟雷加在一起三五天，那她也很知足了。

　　春雨夫人笑着说道：“在你到来的三五天时间里，除非是雷加需要，不然我们这些姐妹任何一个人都不会去缠着雷加不放，把短暂的时间都让给你和雷加。”

　　安妮和歌莉娅点了点头，安妮说道：“这一点我们很愿意。我和歌莉娅都是女王，自己国内也有要事处理，也同样不能天天陪在雷加的身边，到时候，我们也打算用这样的办法。”

　　歌莉娅羞涩的说道：“只要能嫁给雷加，什么条件我都愿意接受的。”

　　白素娥接着说道：“此外，当你要来的时候，我们几个会开传送门的魔法师会提前过去接你，等你要回蛮族的时候，我们也会开传送门送你，这样你往返就很方便了，不会耽误过多的时间。”

　　索拉感动的说道：“你们……你们真好，我都不知道该怎么报答你们对我的好了。”

　　春雨夫人笑着说道：“都是姐妹，都深深爱着雷加，我们彼此之间还说什么报答不报答啊，相互和睦才是对彼此最好的报答。”

　　安妮笑嘻嘻的说道：“我就只对你们几个人这么大度，要是换做艾梨莎，哼，我才不会管她呢，其他女人更是不行。”

　　白素娥皱了皱眉头，“安妮，春雨姐姐刚刚说了，要互相和睦，不能只咱们几个女人抱团欺负其他深爱雷加的女人啊。只有对方是真心爱雷加，那我们就完全可以接纳她，但假如不是真心喜欢，而是带有目的性，那我们才要团结一致赶走她。”

　　歌莉娅点头说道：“素娥姐姐说的很对，你看像艾梨莎和克莱曼婷，都是脾气倔强、性格高傲的女孩子，大家可能很看不惯她们的言行，但她们的的确确是深爱雷加的。我跟克莱曼婷做了那么久的朋友，对她的心思了如指掌，绝不是对雷加有其他目的，艾梨莎也一样。”

　　安妮撇了撇嘴，“好吧好吧，反正按雷加那种体力，我们几个也未必真能满足的了他，多一个两个也不算多。”

　　白素娥呵斥道：“安妮！说话不要那么直接！”

　　安妮吐了吐舌头，“这里又没有什么外人。”

　　白素娥正要教训一下安妮，春雨夫人连忙上来打圆场道：“好了好了，今天可是黛儿出嫁的日子，我们这东拉西扯的，反倒好像是自己要出嫁了似的，把女主角都晾在一旁了。都过来帮把手，把黛儿的妆容在细致的整理一遍。”

　　众人这才意识到，连朝黛儿围拢过来，七手八脚的帮黛儿修整仪容。

　　黛儿哭笑不得的说道：“跟你们在一起聊天真的很开心，也很高兴雷加会有你们这一群红颜知己。”

　　红罗兰笑着说道：“怎么，你也想给莫内德要几个红颜知己吗？”

　　黛儿急忙不道：“不行不行，我们就是普通人，莫内德不能跟雷加相提并论，我也不能跟你们中的任何一个相提并论，所以我还是存有私心，希望莫内德能只爱我一个人。”

　　春雨夫人笑道：“我们都祝福你，愿你跟莫内德的爱情长长久久。”

　　安妮说道：“我们都是你的娘家人，要是莫内德敢欺负你，或者对你变心，你就跑来跟我们几个姐妹说，我们一定会好好修理他的。”

　　黛儿微微一笑，“放心吧，莫内德永远不会变心的，这一点，我有绝对奏效的办法能够保障。”

　　白素娥稍稍皱了皱眉头，抬头跟春雨夫人对视了一眼。春雨夫人也微微蹙起了娥眉，但同样没有说话。

　　白素娥觉得黛儿的话似乎说得太满了，她很想问问黛儿究竟要用什么办法来保证一个男人永远不会变心，但刚要张口，就想到今天可是黛儿和莫内德的大喜之日，探讨这样的问题，实在是有煞风景。

　　想来想去，白素娥最终笑着说道：“不管怎么说，我们都祝福你们。”

　　接下来，几人又嘻嘻哈哈的忙活了一阵，帮黛儿把新娘装穿戴整齐，首饰带好，头发盘好，白素娥有施展了一道活力魔咒，让黛儿整个人都变得无与伦比的美丽动人。

　　安妮打量着黛儿，啧啧的说道：“真漂亮，连我看了都迫不及待的想要跟你洞房。”

　　黛儿莞尔一笑，“每个新娘都是漂亮的，安妮你最终也会的。”

　　正说着，敲门声响起，门外传来了黛儿父亲的声音：“黛儿，你准备好了吗？”

　　黛儿连忙回答道：“准备好了，父亲请进来吧。”

　　房门打开，黛儿父亲穿戴格外正式整齐，手里还拄着一根拐杖，出现在门口。

　　一见到自己女儿的装扮，黛儿父亲的老眼里立刻充满了泪水：“女儿……你可真漂亮。”


第八百三十六章 迎接新娘

　　“父亲……”

　　黛儿见父亲不舍的样子，脑中瞬间回想起自己跟父亲相依为命的日子，想起父亲对自己的疼爱，而今天她要出嫁，离开父亲了。想到这里，自己的眼泪也忍禁不住要夺眶而出了。

　　安妮惊呼道：“喂喂，你们两个都收住眼泪！尤其是你，新娘子，你这套魔法粉妆要是哭花了，小心把莫内德的驼背都吓直了！”

　　黛儿当即破涕为笑，把眼泪收好。

　　安妮转头对黛儿父亲说道：“还有你，你又不是卖女儿，只是女儿找到了自己的幸福，你想见她随时都能见她，干嘛搞得跟生离死别似的？”

　　黛儿父亲连忙躬身说道：“女王陛下教训的对。”

　　尽管自己的女儿跟这群身份血统高贵的女人互称姐妹，但黛儿父亲毕竟还是平民，不敢托大，所以一言一行都拘谨的很。

　　春雨夫人见状，便开口说道：“好了，打扮黛儿的任务我们已经完成了，就别杵在这里碍事了，都是院子里等吧，让黛儿跟她父亲单独聊几句。”

　　黛儿感激的说道：“多谢春雨姐姐，多谢各位姐妹了。”

　　白素娥笑着说道：“我们在院子里等着你，陪你一起出门。”

　　说完，便跟着其他女孩一起走出了房间。

　　黛儿父亲让开门口，一一向这些地位崇高的女孩躬身致敬。等这些女孩全都走出房间之后，他才直起腰神来，拄着拐杖迈步走进房间。

　　黛儿扶着父亲坐了下来，又给父亲倒了一杯水。

　　黛儿父亲慈祥的说道：“女儿啊，别忙活了，你穿着这么重的礼服，挂着这么重的首饰，怎么能做这些杂活呢？”

　　黛儿笑着说道：“父亲，不管我是商人之女，还是马上出嫁的新娘，又或者是高高在上的王妃，可你都是我的父亲，为父亲做点杂活，难道不应该吗？”

　　黛儿父亲笑着说道：“好、好。我知道你从来都是孝顺的乖女儿。作为父亲，我没能给你拿得出手的高贵血统，这一点让我很是内疚。但让我高兴欣喜的是，莫内德王子并没有因此而看轻我们，雷加大人也没有因此而看轻我们，整个博德迪萨都没有看轻我们。”

　　黛儿点头说道：“是啊，想想当时我们被马凯洛捉住时的事情，今天的幸福真是有味珍贵，父亲你放心好了，我一定会好好珍惜当下的。”

　　黛儿父亲满意的点了点头，“今天是你出嫁的大喜日子，我有很多话想跟你说，但话到了嘴边，却又一个字都说不出来，哈哈，看来我真是老了。”

　　黛儿笑着说道：“父亲，我只是出嫁，又不是离开你，不管我跟莫内德住在哪里，都会接你过来一起住的。”

　　黛儿父亲笑着说道：“我知道，我知道。呵呵，可能天底下每个父亲看到自己女儿出嫁，心里都会有种莫名其妙的失去感吧。咳咳，好了好了，不多说了，时间不早了，我也该去准备准备了，等步入结婚殿堂的时候，我还要扔掉拐杖，昂首阔步的牵着你的手，送你到莫内德王子的身边呢。没错，我绝对不会在送女儿出嫁的时候，还拄着拐杖。”

　　说着，黛儿父亲艰难的站了起来。

　　黛儿一惊，急忙搀扶住自己的父亲，“小心啊，父亲！你的身体还没完全康复，千万别逞强。”

　　“没关系的，你看这不是好好的嘛。”黛儿父亲笑着说道，鼻尖上却渗出了点点细汗。

　　黛儿见父亲执意如此，连忙说道：“你等等，父亲，我有办法。”

　　说着，便转身走到一个小柜子前，打开柜门，从里面拿出一颗青色的魔法苹果来。

　　黛儿父亲走南闯北，一眼就认出这是青宁镇的苹果，但他对黛儿的行为颇为不解：“女儿，你拿青宁苹果做什么？”

　　黛儿笑着说道：“这可不是普通的青宁苹果，而是用魔法浇灌的，你吃一个看看，说不定腿脚能更方便一些。”

　　黛儿父亲不由得瞪大了眼睛，“还有这样的功效？”

　　黛儿把魔法苹果递给父亲，催促道：“你尝尝嘛。”

　　黛儿父亲张嘴咬了一口，当即连连赞叹的点头，“好吃！好吃！真是好东西啊！”

　　很快一颗苹果吃完，黛儿父亲便活动了一下腿脚，试着走了两步，发现行动基本已经没有什么大碍了！

　　“真是厉害啊！”

　　黛儿父亲惊叹的说道：“这么好的东西，难道是你的那几位魔法师姐妹送你的吗？”

　　黛儿摇了摇头，笑着说道：“是一个叫盖斯的旅行商人送给我的。听他自己说，当年在落魄时受过莫内德的恩惠，所以特来报答。”

　　黛儿父亲感慨道：“好人啊，都是好人。”

　　黛儿笑着说道：“为了感谢他，我答应替他在前排谋个座位观礼。”

　　黛儿父亲点了点头，“嗯，应该的，这件事你就不用操心了，等下我去安排就好。虽说我没什么地位吧，但好歹也是新娘父亲，哈哈。”

　　黛儿又拿出一个苹果，塞给父亲，“如果需要的话，就再吃一个补充活力，那旅行商人送了我一整篮子呢，除了其中一个之外，其他的我都打算留给你吃，这样你的伤势很快就会复原的。”

　　黛儿父亲刚想推让，但想想自己的伤势如果一直不好的话，恐怕也会拖累到黛儿，于是便点了点头。

　　这时候，大门外传来了鼓乐的声音，极具森岩特色的风笛声清澈悦耳，既庄重，又显得喜庆十足。

　　听到风笛之声，黛儿的父亲就知道这是来迎接新娘的队伍到了。

　　他急忙对黛儿说道：“你再休息一会儿，我出门迎接一下。等准备好了，我们再来叫你。”

　　黛儿点了点头，目送着父亲走出了房间。

　　之前春雨夫人给她讲过关于贵族结婚的礼仪，女方是自己家出动仪仗队伍，绕城一周，然后再步入殿堂。仪仗队伍的大小，就等于宣告女方家族势力的大小，而男方则只需在殿堂等待即可。当然，能在哪座殿堂举行婚礼，那自然就是看男方的贵族家世了。

　　因此，按照规矩，莫内德是不能替黛儿出动仪仗的，但这个问题对于黛儿来说并不难，她的姐妹们已经各自派出了自己王国的精英仪仗，汇聚成了一支声势浩大的队伍。而领队之人，就是艾梨莎。


第八百三十七章 仪仗队伍

　　艾梨莎之前一直部署边境兵力，并不在博德迪萨里，这一次是春雨夫人主动跟雷加提及，想要一个能给黛儿做仪仗队队长的人选。

　　艾梨莎无疑是最合适不过的了，本身艾梨莎就是博德迪萨老城镇的镇长，又是黑翼公会的副会长，身份和地位都摆在这里，而且最重要的是艾梨莎也是女孩子，完全符合作为黛儿娘家人的条件。

　　有了这样一位颇为身份的仪仗队队长，黛儿绕城一周才会显得特别有身份。

　　听了春雨夫人的要求之后，雷加没有犹豫，随即便派人紧急召回了艾梨莎，让她也来帮助黛儿出嫁。

　　艾梨莎最初听到这个消息后并不高兴，她不想跟其他女孩子厮混在一起，她手中的信仰之剑也不是来护送新娘的，再说，边境上虎视眈眈，博德迪萨又那么安全，何须她来护卫？

　　不过，尽管心底里有些不高兴，但艾梨莎还是回到博德迪萨，带着整合好的仪仗队伍，如期而至。一方面，这是雷加的命令，另一方面，她也很愿意祝福莫内德和黛儿的婚礼。看到有情人终成眷属是一件幸事，因此等她到了黛儿家门口后，她心里的埋怨就减轻了一大半。

　　春雨夫人带着一干女士出门迎接，艾梨莎客客气气的跟每位女士都打了招呼。这里面有她喜欢的人，有她不喜欢的人，也有喜欢她的人，也有不喜欢她的人，但互相打招呼时，大家脸上都挂着笑意，毕竟今天是黛儿大喜的日子，谁也不想在这个时候还自私自利的争吵。

　　简单寒暄了几句之后，黛儿父亲就急匆匆的走了出来，一见到英姿飒爽的艾梨莎，黛儿父亲就激动的行了个礼：“见过副会长大人！”

　　艾梨莎急忙伸手搀扶起黛儿父亲，“老爷子请不要这样见外，像其他人一样，叫我艾梨莎就好了。”

　　黛儿父亲说道：“我听说副会长大人您是特意从边境上连夜赶回来的，小女出嫁能蒙副会长大人亲自送亲，真是感激不尽啊。”

　　艾梨莎笑着说道：“不用客气，如果黛儿准备好了的话，我们就可以出发了。雷加和莫内德等人现在已经在议事厅等候了。”

　　黛儿父亲连忙说道：“那我这就是把女儿带出来。”

　　艾梨莎稍稍一思索，然后说道：“还是我们一起去吧，今天黛儿是新娘，新娘最大。”

　　春雨夫人赞赏的点了点头，“艾梨莎说的对，今天新娘最大，我们一起去请她出来。”

　　悠扬的风笛声再起，几人一起进入到院子里，黛儿打开房门，深深的呼了一口气，然后微笑着，迈着优雅的脚步，走了出来。

　　几人将黛儿簇拥到了中间，一直陪她上了一架用黄金打造的敞篷马车。这架一共动用了十匹博德迪萨最好的骏马来拉动，车身又宽又长，光是停在那里，就几乎占据了半条街。

　　博德迪萨的城镇规划是很好的，道路比任何一国都宽敞，但这架黄金马车的存在，却让宽敞的街道相形见绌。

　　莫内德在设计道路的时候，一定没想到自己的婚礼，会用这样庞大的车驾。不过还好，虽然显得拥挤了一些，车驾还是能跑的开的。

　　“请诸位女士上车吧。”艾梨莎微笑着说道，伸手将黛儿搀扶了上去。

　　紧接着，其他女士们也笑嘻嘻的登上了黄金婚车，每个人的脸上都洋溢着无比欢乐的笑容。

　　见到这样的情景，艾梨莎也被感染，心中最后残留的一丝不高兴也消弭于无形。等所有人就坐稳了之后，艾梨莎也翻身上马，倚仗队伍开始缓缓前行。

　　道路的两旁，早就挤满了围观的民众，每个人都大声的欢呼着。

　　“黛儿王妃万岁！”

　　“黛儿王妃幸福安康！”

　　“黛儿王妃早生贵子！”

　　黛儿脸上保持着恰如其分的微笑，频频像周围欢呼的民众挥手致意。这自然也是春雨夫人交给她的，在这种场合下，必须保持端庄大方，因为马上她就不在是商人之女了，而将是王妃，将来夺回森岩之后，她还要做王后，她的一举一动，都将代表了他丈夫的威严和形象。

　　在仪仗队伍的最前面，是一个由十二名长相甜美的侍女组成的方阵，每个人手里都拎着一个沉甸甸的篮子，篮子里装满了用魔法浸染过的花瓣。每走三步路，侍女们就洒出一把魔法花瓣，绚丽的魔法当即绽放出美妙的光华，落在地上后，光华还久久不散，形成一条无比惊艳的送亲之路。

　　花瓣方阵的后面，就是骑在战马上的艾梨莎，艾梨莎的贵族血统虽然比不上黄金婚车上的那些女士，但她毕竟曾经是光落镇的镇长，又兼有黑翼公会副会长的职位，在当地民众中，颇具声望。当她骑马经过的时候，民众也在朝她欢呼。

　　在艾梨莎的身后，便是十匹骏马拉动的黄金婚车，再后面，便是各个国家最精锐的倚仗队伍和鼓乐队伍，一行人浩浩荡荡绕城而行。

　　博德迪萨的城区非常庞大，加之民众夹道欢迎，倚仗队伍行动缓慢，等到达了议事厅的大殿门口时，已经接近正午。

　　等候在门口的是黑翼公会的绝大部分首脑人物，包括白素娥带来的那只黎明之翼小队的队长，还有战熊之爪的副会长、白银之手的副会长，以及黑翼直属团队的各个团长。

　　黑甲统领顾立竟站在这群人的最前端，作为他们的代表，迎候黛儿。见仪仗队到来，便迈步上前，躬身致敬，“给各位尊贵的女士请安，给黛儿小姐问好，祝黛儿小姐与莫内德王子长长久久，幸福美满。”

　　黛儿立刻起身回礼，客客气气的说道：“有劳顾立竟大人了。”

　　顾立竟一改过去的冷面，微笑着说道：“请不必客气黛儿小姐，我本应该称呼您为王妃殿下的，但这个称呼只有在婚礼举行后，才能合理合法，所以还请不要见怪。”

　　黛儿急忙摆手说道：“不会不会，顾立竟大人是我最尊敬的人，我怎么可能因为一个称呼而怪罪大人您呢？”

　　顾立竟笑着说道：“那么黛儿小姐，从大殿外的广场区域，到登上大殿的五十九级台阶，整个这段路程，都将由我在护送人，您准备好了吗？”

　　黛儿微笑着点了点头，“准备好了，多谢顾立竟大人。”

　　她是从小在森岩城长大的，对这位铁血统领的事迹耳熟能详，做梦也没有想到自己竟然会有如此的殊荣，能让顾立竟为她引路。

　　顾立竟冲黛儿伸出手臂，黛儿把手搭在顾立竟的黑色铠甲上，缓步走下黄金马车。其他女士也跟着黛儿走了下来，跟随在她的身后。

　　顾立竟朝护送仪仗队的艾梨莎微微点头致意，“辛苦了，艾梨莎大人。”

　　艾梨莎急忙微笑着还礼，“辛苦了，顾立竟大人。”

　　打过招呼之后，顾立竟便引领着黛儿缓步前行。他故意走得很慢，以保证黛儿能用最优雅的步幅展现给众人看。

　　每走过一段路程，都有一名首脑“站岗”，微微躬身向黛儿致意。

　　有些认识的，顾立竟就不做介绍，遇到黛儿不认识的，顾立竟便小声的为黛儿介绍。这些人际关系都将是她成为王妃后，必须了解和在意的。

　　终于登上五十九级台阶后，黛儿便看到自己的父亲，正满含喜悦的在大殿前等待着她。她父亲跟她同时出门，但并未跟仪仗队通行，而是提前来到了议事大殿，等候着女儿到来，送女儿结婚前的最后一程。

　　“有劳顾立竟大人了。”黛儿父亲从顾立竟手中接过女儿的手，感激的说道。

　　顾立竟微微颔首致敬，“能为未来的森岩王后引路，这是我的荣幸。”

　　黛儿朝顾立竟行了个标准的屈膝礼，然后便由父亲引领，缓步走到了大殿的正门口。

　　此时青铜色的大门微闭，里面看不到外面的情况，外面看不到里面的情况，几声庄严的乐声响起，宣告着婚礼马上就要开始！

　　黛儿的手心手背上全是汗珠，紧张的身体绷紧如弓弦一般，搀着父亲的手也不由自主的暗暗用力。如此的大场面，光是想想就让她眩晕，但她知道自己一定要坚持下去，只要完成仪式，她就属于莫内德了，而莫内德也就属于她了——完完全全的。

　　在等待鼓乐高潮和大门打开的时候，黛儿父亲小声的说道：“女儿，不要紧张，门一打开，里面的世界就完全属于你了。”

　　黛儿舒了口气，笑着说道：“父亲，还是你最了解我。放心吧，我会尽量放松自己的。”

　　黛儿父亲笑着点了点头，“偷偷告诉你吧，莫内德早就急不可待了，他现在恐怕比你还要紧张，要不是雷加大人一直陪在他身边，他估计早就站不住了。”

　　黛儿顿时瞪大了眼睛，“他、他也会紧张啊？我还以为他作为王子，对这样的大场面早就司空见惯了呢。哦对了，你给那个叫盖斯的商人安排好位置了吗？”

　　黛儿父亲点了点头，“安排好了，不过他感觉他不像是商人啊——”

　　正要说下去的时候，鼓乐戛然而止，两扇青铜大门缓缓拉开！


第八百三十八章 婚礼开始

　　婚礼正式开始！

　　悠扬舒缓的风笛音乐再起，跟刚才庄严的鼓乐声形成一种阴阳呼应，就好似前面的音乐是为了衬托一位男性，而此时的音乐则完完全全是为了衬托一位女性。

　　宏伟的大殿里坐满了前来观礼的各国贵族，只有身份地位超高者，才有资格坐在这个大殿里，此时这些四王大陆的精英们全都把目光聚集在黛儿的脸上。黛儿赶紧露出练习了无数次的端庄笑容，挺胸抬头。

　　在大殿的最深处，她的爱人莫内德就站在那里，身穿着她从未见过的王子之袍，胸前绣着一只愤怒的黄金之狮。大殿太长，她看不清莫内德脸上的表情，但她还是能感受到莫内德无比炽热的目光。

　　雷加就站在莫内德的身后，穿着也很普通，只是仅仅符合此时的庄重气氛而已，这样的穿着和站位，很明显是为了让众人的目光都集中在新郎和新娘身上。

　　黛儿暗暗的深呼了一口气，在父亲的引领下，跟随着风笛音乐的节奏，缓步走向婚礼礼台。而她身后那几位身份血统显赫的女士也跟随着迈步进入，再之后便是顾立竟、艾梨莎等黑翼首脑人物。

　　每走过一排座位，都会有贵族站起来向黛儿致敬，一边报出自己的身份，一边表示祝福。黛儿只是礼节性的点头回礼，一下子这么多人名和人脸，她完全记不住，只能等以后慢慢再说。

　　当她走到第三排座位的时候，一个面色和善的中年男子突然对她行了个半跪之礼，把黛儿吓了一大跳。

　　那名中年男子行礼之后便起身，用很快的语速说道：“红杉家族祝福王妃福寿安康。”

　　黛儿下意识的瞥了一眼那名中年男子胸前的家徽，果然是森岩城赫赫有名的大家族红杉，作为森岩城人，她自然知道红杉家族就是莫内德母亲的家族，那么自己嫁给莫内德后，跟红杉家族也算是一家人了。其他贵族行的礼都是客气而已，而红杉家族则是实打实的恭敬。

　　黛儿连忙冲那名中年男子点了点头，眼神也满是对待亲友般的暖意。她不清楚这位红杉贵族是谁，但肯定是有红杉家主派来的重要人物，不然不可能通过马凯洛的封锁，来到博德迪萨恭贺婚礼。

　　简单的一个暖意眼神之后，黛儿不能停下脚步。她已经距离莫内德越来越近了，此时莫内德脸上的幸福笑意，完全能看的到了。她恨不得撩起沉重的裙摆，快步扑到莫内德的怀里去。

　　好在，父亲的手臂一如既往的坚实，引领着她一步步走上去。当父亲走到莫内德身边时，黛儿能感觉到他的手在颤抖。

　　按理说，这时候黛儿父亲应该对莫内德说几句话，然后莫内德再回答几句，接着便把黛儿完全交给莫内德。但是此时此刻，一直叮嘱黛儿不要紧张的父亲，却张了张嘴，说不出话来。

　　在场所有的人都屏住了呼吸，偌大的大殿里，连跟针掉在地上都能听得见。

　　最终，黛儿父亲朝莫内德伸出了手，“王子殿下，请……照顾好她。”

　　莫内德郑重的点了点头，也伸出了自己的手，用力的握住黛儿父亲的手，保证道：“我会的。”

　　黛儿父亲这才把黛儿的手交到莫内德的手上，然后便退到了一旁。

　　黛儿幸福的望着莫内德，莫内德也幸福的望着黛儿。经历了那么多的事情，两人终于如愿以偿的走到了一起。

　　莫内德牵着黛儿的手，走到雷加的面前，朗声说道：“尊贵无比的屠龙者、黑翼公会的领袖、四王大陆的唯一统治者，雷加大人！我，森岩王族正统嫡系血脉，狮子王宝座唯一合法继承人莫内德，恳请您为我们证婚！”

　　雷加一脸肃穆的问道：“黛儿，你是否是出于自愿，并且是因为真爱，而嫁给莫内德为妻，并发誓此生都爱他，以他是你的丈夫为荣？”

　　黛儿连忙回答道：“我是出于自愿，并且也是真爱，我愿意嫁给莫内德为妻，并发誓此生都爱他，以他是我的丈夫为荣。”

　　雷加又继续朝莫内德问道：“莫内德，你是否是出于自愿，并且是因为真爱，而迎娶黛儿为妻，并发誓此生都爱她，以保护她不受伤害为责？”

　　莫内德斩钉截铁的回答道：“我是出于自愿，并且也是真爱，我愿意娶黛儿为妻，并发誓此生都爱她，以保护她不受伤害为责。”

　　雷加当即抽出醒龙剑，传奇武器的光晕立刻充盈了整个大殿。“跪下，亲吻我的剑，从今天开始，此剑就将监督你们的誓言！”

　　莫内德拉着黛儿双双跪下，依次亲吻雷加手中的醒龙剑。

　　醒龙剑何其锋利？其剑身散发的光华，就不是莫内德和黛儿这样普通人能承受的了的，但雷加在此之前早就做好了万全准备，他在拔出醒龙剑的同时，就暗暗在剑身上施展了一招魔法屏障，以保护莫内德和黛儿不被霸道的剑气所伤。

　　一般人看不到雷加的动作，就算看到了，也未必能明白。但大殿里还是有不少高手的，诸如谢普老板、白素娥、顾立竟等人就能发现，但他们自然不会去说，只是会心的一笑。

　　然而，还有一个人也能把雷加的动作看得清清楚楚，他发现之后，也露出了笑容，但却不是会心的一笑，而是冷冷的一笑。这个人，便是用魔法幻化成普通旅行商人模样的龙脉法师何深海。

　　何深海坐在第一排的位置，这个位置本来是专门留给黑翼首脑的，但由于部分黑翼首脑还在边境上部署兵力，因此多了几个座位。而他又用伪装的身份给黛儿送了一份“厚礼”，因此才能做到这样一个位置显赫地方。

　　在何深海身边就坐的是，枫雪王国的女王安妮，以及黑翼副会长艾梨莎。这两个女人，全都跟他有杀父之仇，恨不得挖地三尺也要找到他，杀掉他。但两人却谁都没有意识到，她们的仇人就在身边。


第八百三十九章 惊人变故

　　台上，婚典继续进行。

　　莫内德和黛儿依次亲吻过雷加手中的醒龙剑之后，便相互搀扶着站了起来，两只手牵在一起，再也没有分开过。

　　雷加高举起醒龙剑，朗声朝下面就坐的贵宾们问道：“有谁反对他们两人的结合吗？”

　　底下自然没有人出声。

　　雷加又继续说道：“既然没有人站起来反对，那么我宣布莫内德和黛儿结为夫妻！在场之人，皆为见证！如果有人胆敢破坏他们的婚姻，我手中的醒龙剑绝对不会宽恕他！”

　　说着，斗气猛涨，醒龙剑发出振聋发聩的鸣叫声，让在场的每个人都忍不住绷紧了身子。众人这才明白雷加要让莫内德和黛儿一同亲吻醒龙剑的意义，如此一来，醒龙剑将成为他们婚姻的保护者。

　　震慑完毕之后，雷加便收起醒龙剑，微笑着对众人说道：“好了，现在你们可以为新娘新郎欢呼了。”

　　众人这才如梦初醒，大声的欢呼起来。

　　在欢呼声中，莫内德和黛儿幸福的望着彼此，眼里全是对方。莫内德解下自己身后的金黄色斗篷，披在黛儿的身上，然后柔声说道：“黛儿，从今以后，我将永远保护你，我会爱你一生一世。”

　　黛儿微笑着点了点头，“我也会爱你一生一世。对了，我也有礼物送你——”

　　莫内德笑着眨了眨眼，“对我来说，你就是最好的礼物啊。”

　　“傻瓜。”

　　黛儿扑哧一笑，“我当然是属于你啦，我说的是其他的礼物。”

　　说着，并从宽大的礼服袍袖中，变戏法似的拿出一颗金灿灿的小苹果。

　　一旁的雷加微微皱了皱眉头，心中有种说不清楚的感觉，他意识到有人正盯着他看——作为领袖，被盯着看是在正常不过的事情，但他感觉这次的目光充满了恶毒和攻击性，他忍不住抬眼朝下面望去。

　　粗略的扫过一圈，并没有发现什么异常情况，只是艾梨莎和安妮身边坐着的那个人，是个完全没见过的陌生人。一个普通的陌生人能坐在第一排的位置观礼，本身就是件很奇怪的事情，但这种事还用不着雷加这种领袖级人物来操心。

　　他随即安慰自己，只是自己的感觉出现了错觉，于是便把目光重新移回台上。

　　与此同时，台下就坐的何深海惊出了一身冷汗，他刚刚只是盯着雷加看，就险些被雷加识破，好在自己已经有了时光巨龙的龙脉力量，能在一瞬间就把这种惊慌掩饰的天衣无缝。不过，如此下去，自己再不走就要来不及了。

　　他暗暗念诵魔咒，用镜像分身替换自己，而自己则用魔法隐身悄然离开了殿堂。反正黛儿已经上当，把自己“特别”制作的魔法苹果拿了出来，他的阴谋足以实现了，继续留在这里也没什么看头了。

　　身边就坐的安妮“咦”了一声，感觉到了些许魔法波动，忍不住微微皱起了眉头。

　　艾梨莎回头看了看安妮一眼，“怎么了？”

　　安妮利用魔法侦测了一下周围，发现并没有什么异常，便耸了耸肩，“……算了，没什么。”

　　艾梨莎不再理会安妮，把目光重新投向莫内德和黛儿。

　　台上，莫内德接过金色的小苹果，拿在手里反复的观察，“这是什么苹果？怎么我从来没有见过啊。”

　　黛儿笑着解释道：“这是来自青宁镇的，靠魔法师法力浇灌而生长的青宁苹果，别的地方都没有卖的，极其稀有，恐怕全世界就这么一颗，所以别看你贵为王子，也别看你掌管着整个博德迪萨的交易，你还是不可能见到的。”

　　莫内德笑着说道：“全世界就一颗的苹果，你是从哪里得到的啊？”

　　黛儿微微指了一下前排，“就是那个叫盖斯的旅行商人送我的，他说他曾经受过你的恩惠，所以特意献上这颗苹果。”

　　“盖斯？”

　　莫内德仔细的回忆着这个名字，然后看了看旅行商人的模样，困惑的点了点头，“来往博德迪萨的商人实在太多了，我对这个人一点印象都没有。”

　　黛儿笑着说道：“你不记得人家，人家可记得你呢。他送来的一整蓝的青宁苹果，可都是魔法苹果，只是没你手中这个好就是了，我父亲本来还须拄着拐杖，但吃过一颗魔法苹果后，就完全不需要拐杖了。”

　　莫内德笑着说道：“难不成这苹果能治好我的驼背？”

　　黛儿正色回答道：“我可不是因为在乎你什么样子，才让你吃这颗苹果的。这颗苹果叫痴心果，你当着我的面吃下去，便会只爱我一个人。”

　　莫内德笑道：“我本来就只爱你一个人啊，难不成……好好，既然这是你送我的礼物，那我就乖乖吃掉好了。”

　　黛儿脸上这才绽开了笑容，一脸幸福的看着莫内德。

　　底下就坐的索林汉忍不住大嚷道：“喂，我说新娘新郎，你们别在台上腻腻歪歪了，赶紧抱着亲一个，然后大开酒宴啊！老子要喝喜酒啊，真是快急死老子了！”

　　莫内德没好气的白了索林汉一眼，“忍着，再多等一会！”

　　黛儿急急的把莫内德的脸扳了回来，说道：“吃这个苹果的时候，眼睛一定要看着我。”

　　莫内德憨然一笑，“好，好。”

　　说着，便把金色的苹果放在嘴里，重重的咬了一大口。果味飘向，整个大殿都充斥着醉人的味道，几乎每个人都发出几声惊异的赞叹。

　　白素娥皱着眉头，喃喃的说道：“这种气味……这苹果究竟是哪里弄到的啊？”

　　坐在他旁边的顾立竟说道：“这是今天早晨来我博德迪萨的一位旅行商人的，我觉得那旅行商人奇怪，但有找不到足以羁押他的证据，于是便让人跟踪他，看看他要搞什么鬼，从回报的信息来看，他是把那蓝魔法苹果送给了黛儿，然后换得了第一排就坐的位置。喏，他就端坐在那里。”

　　白素娥，顺着顾立竟的目光看了看，随即点了点头，“看起来只不过是一个普通人而已，虽然那苹果的气味让我感觉有些奇怪，但既然旅行商人本人就在这里，应该不会有什么问题。至于说苹果有能让人痴心一生的功效，怎么可能会有呢？我觉得那大概就是商人惯用的营销手段罢了。”

　　顾立竟皱着眉头说道：“但仍有一点很奇怪，一般人有机会坐到第一排的位置，自然是趁机跟周围的首脑搞搞关系，何况他还是个商人。但他自从坐到第一排之后，便目不转睛的盯着台上，对身边的人根本就不在意。哦对了，白素娥女士，你是圣光姊妹的圣女，那你是否能看出这苹果是出自你们圣光姊妹会哪位魔法师之手？”

　　白素娥摇了摇头，“圣光姊妹会的魔法师我并不是全都熟悉，更何况还有从圣光姊妹会中途退出的魔法师。不过，能以魔法浇灌苹果树使其结出魔法果实的手段，绝非是一般魔法师能做到的，至少也应该是传奇魔法师级别的。这世界上传奇人物少之又少，传奇魔法师更是凤毛麟角，如果能近距离观看魔法苹果，我自然就能认出个七七八八。”

　　顾立竟眉头一动，“我这里倒有一颗，是我在城门盘查那名旅行商人时，担心苹果有毒，特意试吃的一个。”

　　白素娥惊讶的说道：“顾立竟大人，你竟然在没有任何保护的情况下，以身试险啊。”

　　顾立竟笑了笑，随即把那颗魔法苹果拿了出来，递给了白素娥。

　　这时，台上的莫内德已经把金色苹果吃完，然后笑着对黛儿说道：“好了，现在你相信我会爱你一生一世，永不改变了吧？”

　　黛儿微笑着说道：“莫内德，请千万不要怪我多此一举，女孩的心思，从来都是爱胡乱猜测的，因为过度的猜测，会让我变的疑神疑鬼，到时候你也会很受累。但有了痴心果的保障，我以后变可以完全放心了。以后我们……”

　　“不好！”

　　台下传来白素娥的惊呼声：“快把苹果吐出来！那是用龙脉教派的魔法制作而成的！”

　　此言一出，整个大殿一片哗然。说时迟那时快，雷加重重的一掌拍在莫内德的后背上，力度只打让莫内德差点飞了出去。一瞬间台下就冲上来几道人影，顾立竟、艾梨莎、谢普老板、红罗兰全都飞奔上台，扶住莫内德，强迫他呕吐。

　　原本温馨浪漫的婚礼现场，一眨眼之间，就演变成了惊心动魄的场面。

　　黛儿当即怔在了原处，惊愕的望着眼前发生的变故，喃喃的自语道：“不可能，不可能啊，这苹果明明没有毒的……”

　　白素娥也闪现了上来，一脸严肃的厉声说道：“有没有毒暂且不说，既然是魔法苹果，你为何不早点拿出来给我们几个魔法师看一看呢？要知道，龙脉教派是我们的敌人！在这个时候有人送你龙脉魔法所制成的苹果，意图难道还不明显吗！”

　　黛儿的脸色变得铁青，险些站立不住。春雨夫人等人急忙上前搀扶住她，才让她不至于摔倒在地。

　　春雨夫人柔声的劝慰道：“好在是刚刚吃下去，雷加他们正在想办法让莫内德吐出来，大家就先别担心了，安妮歌莉娅，你们在这里也帮不上什么忙，雷加又急于拯救莫内德，你们两个就听我的命令，偷偷去把大殿的青铜大门关上，不要让坏人跑掉。”


第八百四十章 镜像分身

　　安妮和歌莉娅点了点头，随即施展魔法，连续几次闪现，快速来到殿堂大门前。

　　安妮朗声命令道：“传令，全面封锁博德迪萨的城门！全城戒严！不许任何人进出，黑甲卫士进场，把这扇青铜大门关闭！”

　　“是！”

　　黑甲卫士们原本是守护在殿堂门口的，听到安妮女王直接下令，自然不敢怠慢，于是手持武器，快速进场，把所有宾客全都包围了起来，青铜大门也牢牢关闭。

　　殿堂里的贵宾全都面色惶恐，忐忑不安，虽然不担忧自己的性命安危，但如此杀气腾腾的阵仗，即使于自己无关，都会胆寒不已。

　　台上，雷加几人不断的捶打莫内德，他们都没有用斗气，只是用普通的拳头敲打，以免打伤到莫内德的筋骨，轮番敲打之后，莫内德终于大口大口的呕吐起来。

　　一旁的黛儿总算松了口气，“太好了，太好了，他吐了，他吐出来了！”

　　莫内德连吐了四五口，整个人都要虚脱了，顾立竟扶着他，好防止他摔倒在地。

　　谢普老板蹲下身子，仔细的在莫内德的呕吐物查看，随即皱着眉头摇了摇头，“没有看到苹果。”

　　白素娥懊恼的叹了口气，“我最担心的就是如此，那是一颗纯魔法苹果，是用魔法伪装成了苹果的样子而已，魔法一旦进入体内，是无法用呕吐的办法来清除的。”

　　黛儿一听，彻底晕厥了过去。春雨夫人和索拉急忙扶住她，给她紧急施救。

　　莫内德只感觉身体越来越沉，思维也越来越迟钝，他苦笑一声，擦了擦嘴边的胆汁，“看来，我这一关是过不去了。雷加，如果我真的死了，就请你帮我照顾黛儿——”

　　“少有哪些没有用的话！”

　　雷加皱着眉头厉声喝道：“莫内德，你听着，我是不会让你死的。我会付出任何代价，来换取你的生命。”

　　说完，他猛然拔出醒龙剑，纵身一跃，直接跳到了第一排的位置，寒森森的醒龙剑当即架在了旅行商人的脖颈上。

　　“我很早就感觉哪里有些不对劲儿，可恨我当时应该相信自己的感觉，即使中断婚礼！先把你杀掉再说！”

　　雷加怒吼道：“说，你是什么人，给莫内德用的是什么魔法？怎么才能解除？如果你不说的话，我有无数让你求生不得求死不能的手段来折磨你！”

　　那旅行商人根本就是何深海的镜像分身，面对雷加的怒火，他一点都不害怕，反而还笑嘻嘻的说道：“雷加老弟，再次见面，你就是这样跟我打招呼的吗？”

　　“何深海？！”

　　一听这说话的声调和语气，雷加就完全能断定这旅行商人的身份了。一瞬间，他也明白了，自己用剑逼着的人，只可能是何深海的镜像分身。

　　“是何深海？！”

　　艾梨莎和安妮怒不可遏，全速奔袭了过来。

　　何深海的镜像分身是本体思维的延续，因此表面看起来跟有正常活动能力的人并无区别，再加上何深海实力大增，镜像分身的迷惑性更加不易察觉，连雷加都只是刚刚明白过来，艾梨莎和安妮自然是还没想到。

　　何深海的镜像分身笑嘻嘻的说道：“雷加老弟，你知道现在在你眼前的只是镜像分成，哪怕受一点伤，镜像都会破掉。如果你还想听听我说什么的话，就别让那两个蠢女人动我。”

　　雷加心中满是怒火，但事到如今，他也只能强按住怒火，听听何深海究竟要干什么，毕竟杀一个镜像毫无意义，而搞清楚莫内德是中了什么魔法才是关键。

　　于是，醒龙剑回手一挥，便挡住了艾梨莎和安妮的来路。

　　艾梨莎恼怒的说道：“雷加！你不要挡着我！”

　　雷加冷冷的说道：“这只是何深海的分身而已，想要宣泄怒火，还不到时候！”

　　艾梨莎吃了一惊，恨恨的收起信仰之剑，“既然这是何深海的分身，那就证明他刚才就在这里，请你同意我出去搜查！我一定要找到那个混蛋！”

　　雷加抿了抿嘴，他对艾梨莎的要求并不怎么同意。在他的印象里，何深海应该是受了严重的霜火之伤，就算不死，也只能勉强煎熬，但从镜像分身的能力来看，显然何深海是有了什么奇遇，不但解了霜火之伤，实力还增加了不少。在这样的前提条件下，何深海想要离开博德迪萨易如反掌，再高的城门也阻挡不了他幻化成大鸟展翅飞走，艾梨莎要搜查整个博德迪萨城，只会让局面变得更混乱，更鸡犬不宁。

　　不过，如果不让艾梨莎去做，恐怕真是很难平息艾梨莎的怒火。稍稍想了一下，雷加便点了点头，“如果你能找到何深海的线索，就立刻回报。”

　　“是！”

　　艾梨莎当即转身离开，指着青铜大门，朝黑甲卫士喝令道：“这道门已经没有关闭的必要性了，打开它！”

　　黑甲卫士当即拉开大门，艾梨莎急匆匆的跑了出去。

　　雷加转过头来，冷冷的盯着何深海的镜像分身，“把解救莫内德的办法告诉我，不然我发誓会动用一切能动用的力量，追击你到天涯海角。”

　　何深海的镜像分身哈哈大笑起来，“雷加，你以为你还能像从前一样，轻轻松松的击败我吗？不，你不能了。我已经比以前要强大数十倍，时光巨龙伊索说我是被历史命运选中的人，不管你怎么威胁，未来我都死不了的，所以你还是省省你的口水吧。”

　　“至于你说的问题嘛，嘿嘿，没错，莫内德的确是中了我精心设计的魔法。”

　　何深海的镜像分身继续说道：“我跟莫内德无冤无仇，跟黛儿也同样是无冤无仇，但谁让他们是你的朋友呢？他们因为你而被人尊重，他们因为你而无比光荣，那么也该为了你而遭点罪。我这样的安排，是合情合理的，我自忖无法独自一人挑战你，但我可以让你不流血的疼痛，相信我，莫内德仅仅只是个开始而已。”


第八百四十一章 不离不弃

　　雷加顿时怒不可遏，“何深海！有本事你就冲着我来！莫内德根本就不会威胁到你，你究竟对他用了什么魔法？”

　　何深海的镜像分身嘿嘿一笑，“我就是要让天底下的人都知道，跟你做朋友，也未必会有好下场。至于莫内德会怎样，用不了多久，你就会看到的。”

　　雷加咬牙切齿的说道：“你不就是想要博德迪萨吗？你约个地方，我们好好谈谈！”

　　何深海的镜像分身摆了摆手，“大可不必，我知道你的手段，在这种时候，我可不想面对你的怒火。”

　　雷加强忍住心头的愤怒，“我可以把博德迪萨给你，只要你能保证莫内德的安全。”

　　何深海哈哈大笑起来，“你今天可以给我博德迪萨，但明天就可以重新夺回去。你手里全是精兵强将替你守卫疆土，而就算我真的得到了博得迪萨，也只是孑然一人。所以，谢谢你的好意，我的雷加小兄弟，我想要得到的可不是什么领土，但用不了多久，你就会明白我想要的东西究竟是什么了。现在，好好去跟你的朋友告别吧，哈哈哈哈！”

　　说着，镜像分身就慢慢虚化，似乎很快就要消失。雷加怒吼一声，抽出醒龙剑一剑劈下，爆裂的剑气立刻就将何深海的镜像分身砍碎，不留一丝痕迹。剑气还一直贯穿了镜像分身后面的墙壁，整个大殿都跟着摇晃了起来。

　　那些高高兴兴前来观礼的各大贵族，如今都吓得抖如筛糠，一个个都怕雷加在盛怒之下做出一些不理智的举动来，但却没有人敢走。在这里，雷加是唯一的主人，主人没有说走，有谁敢走？

　　“雷加！快过来！”

　　台上，守在莫内德和黛儿身边的春雨夫人，急切的大喊道：“莫内德他——”

　　雷加心中一惊，急忙收好醒龙剑，一个箭步就回到了莫内德的身边。

　　只见莫内德脸色蜡黄，身体站的笔直，神色充满了绝望，但除此之外，雷加并没有发现他的身体有什么大碍。

　　春雨夫人忧心忡忡的指了指莫内德的脚踝处，雷加顺着春雨夫人所指之处望去，看到莫内德的两只脚像是沙土一样，完全石化在地上了。

　　雷加忍不住倒吸了一口冷气，刚要伸手去碰，白素娥却伸手拦住了他，“雷加，不要碰，不然你自己也会被石化的。现在莫内德只是脚部被石化，但照这个速度发展下去，全身石化也就几分钟的时间。”

　　“知道是何深海用的是那种魔法了吗？”雷加沉声问道。

　　白素娥哀伤的摇了摇头，“我也算是跟龙脉教派打交道最多的圣光法师了，但这种魔法我见所未见，闻所未闻，只有找何深海问清楚，恐怕才能解除。现在最坏的情况，也只是莫内德被完全石化，只要找对了方法，还能让莫内德重新恢复，但如果冒然使用错误的魔法来强行解除的话，恐怕莫内德整个人都将化成齑粉。”

　　雷加重重的点了点头，朝莫内德说道：“莫内德，你要相信我，我一定不会让你有事的。我保证，今天加诸在你身上的种种不幸，我都会用双倍的力量替你讨还回来。”

　　莫内德勉强的一笑，艰难的说道：“雷加，多谢你。很遗憾我不能在身边辅佐你了，这一辈子，有你这样的朋友我已经很满足了。”

　　雷加当即说道：“不要这样说，莫内德，你要坚强，不管是为了博德迪萨，为了我们远大的梦想，还是为了你自己，为了你的爱人黛儿，你都需要坚强。暂时的石化，不会夺取你的性命，而我一定会把你解救出来的。”

　　“黛儿……”

　　莫内德的意识似乎有些模糊，但一提及黛儿的名字，莫内德便立刻恢复了些许精神，急切的说道：“雷加，这件事不怪黛儿，你可千万不要为难她。”

　　雷加点了点头，“你放心，我知道她也只是为了你们两人好，才中了何深海的诡计。我不会因为自己无能抓不到何深海，而把责任全都归咎于她的头上，他是你的妻子，有我在，就没有人敢动她一根毫毛。”

　　这时，昏厥在第的黛儿苏醒了过来，睁开眼睛一眼就看到已经石化了半个身位的莫内德，顿时惊叫起来，不顾一切的扑向莫内德。

　　春雨夫人一把没有拉住，只扯下黛儿的半片衣袖，想要让雷加帮助阻止的时候，已经晚了。

　　黛儿猛得扑到莫内德的怀中，抚摸着莫内德冰冷的身体，悔恨交加的眼泪扑簌簌的落了下来。“莫内德，都怪我，都怪我！是我太贪心了，明明知道你只会爱我一人，而我也只会爱你一人，却仍不满足，我、我真是最大恶极！”

　　莫内德幽幽的叹了口气，“黛儿，你这是何苦呢，我石化了没关系的，雷加说会救我，他就一定能够做得到，你何苦要跟着我一起被石化呢？”

　　黛儿语气坚决的说道：“不管怎么说，这本该幸福的一切，都是由我自己一手造成的，我不能忍受你变成石头，而我自己还苟且偷生，我们既然宣过誓，那就生死与共，不离不弃！如果雷加能解除石化，那我们自然都没事了，如果不能解除石化，那我便陪着你一起变成雕像！”

　　说完，黛儿便紧紧的拥抱住莫内德，从来没有抱的这样紧过。

　　莫内德深深的叹了一口气，也把黛儿抱紧在怀里，“好，我们就生死与共，不离不弃。”

　　春雨夫人难过的望着逐渐石化的两人，小声的朝雷加问道：“现在该怎么办？好好的一场婚礼，最后竟然会演变成这个样子，一定是因为我的原因，我是不祥之人，尤其不应该出现在婚礼之上，就是因为我的出现，才导致了莫内德和黛儿的悲剧发生，我当时就应该狠狠心，把自己关在小黑屋里！”

　　一旁的索拉柔声安慰道：“春雨姐姐，你可千万不要胡乱自责啊，这件事情怎么会怪你呢，雷加刚才不是也说了吗，完全都是何深海的错。”

　　顾立竟也低着皱眉走了过来，“若说错，恐怕我的责任最大，是我把何深海这样危险的人物放进城来的，才让他有机会接近黛儿，欺骗黛儿。我当时心中明明有了知觉，却没有更严苛一些去探究何深海的伪装。雷加，要处罚的话，就先处罚我吧。”

　　雷加摇了摇头，“这件事谁都不怪，要怪就怪何深海实在太狡猾了，他把一切细节都考虑清楚了，是有备而来，无论我们怎样预防，都很难阻止他的。现在，事情已经成了定局，莫内德和黛儿即将完全石化，我们就先不要在这里讨论究竟是谁的责任了，都先去跟他们夫妻告个别吧。”

　　春雨夫人随即一怔，瞪大了眼睛望着雷加。她了解雷加，如果雷加对自己很有信心的话，自然不会为了预防万一而让大家去跟莫内德和黛儿告别，之所以这样做，就只能说明一点，雷加虽然有决心，眼下却毫无办法。

　　好友们一一上去向莫内德和黛儿告别，几轮下来，就只剩下雷加一人没有正式道过别了。这时候莫内德和黛儿已经石化到了脖颈，很快就要全身石化了。

　　雷加抿了抿嘴，想要迈步上前，却最终摇了摇头，冲着莫内德和黛儿喊道：“时间留给你们自己！相信我，无论用什么办法，我一定会让你们重新恢复的！”

　　莫内德没法点头，只能用力的眨了下眼，表示自己相信雷加。黛儿的石化程度稍微慢一些，还能开口说话，她仰着头对莫内德说道：“我亲爱的丈夫，你还没有吻过你的新娘子呢。”

　　莫内德僵硬的脸上浮现出无比灿烂的笑容，努努力的尝试低头，去吻黛儿，黛儿也努力的去吻莫内德，两人竭尽全力，但短短的一指距离，却似乎成了他们之间无法逾越的鸿沟。

　　在场的所有人，都屏住了呼吸，热切的期盼着新郎和新娘能够亲吻，但一直到石化的最后一刻，两人的嘴唇却始终都没有碰到。

　　众人全都扼腕叹息，而已经成了石化雕像的莫内德和黛儿，脸上却带着甜美的笑容。对于他们来说，能不能亲吻并不是一件值得遗憾的事情，只因为他们拥有彼此，就没有什么值得遗憾的了。

　　雷加看着面前的两座雕像，拳头捏的咯吱作响，久久没有说一句话。

　　春雨夫人擦了擦眼角的泪水，轻轻拽了拽雷加的衣袖，小声的提醒道：“雷加，这里还有很多宾客，是不是让他们先行离开？”

　　的确，原计划本来是仪式结束后，就请这些来自于各个国家的贵族首脑们在博德迪萨大醉七天七夜的，但现在新郎和新娘都已经被石化成雕塑了，在场的人无不替他们哀叹，又有谁能对着他们的雕像吃吃喝喝呢？

　　雷加微微皱了皱眉头，随即朗声对众人说道：“各位请稍安勿躁。如各位看到的那样，龙脉教派的法师何深海，利用最下流最无耻的阴谋诡计，把莫内德和黛儿变成了这个模样，不管他在计划着什么，我都不会让他如愿以偿的。请各位多留在博得迪萨几日，我保证婚礼不会耽搁太久。你们都是我雷加的客人，也是莫内德王子的客人，我不想让莫内德恢复的时候，发现婚礼请来的客人都已经走光了！”


第八百四十二章 来者不善

　　一听雷加打算把他们一直留在博得迪萨，底下立刻一阵窃窃私语之声。

　　这里面大多数人都不敢违逆屠龙者的意思，但他们亲眼看着莫内德和黛儿变成了石头，因此不太相信雷加会有办法把他们变回来，如果一天不变回来，他们自然要在博德迪萨居住一天，如果一个月便不回来，那他们就要在博得迪萨等一个月，可如果一年变不回来呢？如果一辈子都变不回来呢？

　　他们大多都是声名显赫的地方贵族，有自己的领地，深知在自己领地上生活，远比在别人的领地上生活能更自在一些。谁都明白这个道理，可谁都不敢站起来反驳，只想靠集体沉默来抵制一下雷加。

　　这时，之前那个朝黛儿下跪的红杉贵族站起身来，朗声说道：“雷加大人，我红杉家族对雷加大人非常信任，相信雷加大人一定能让莫内德王子和黛儿王妃恢复如初，我愿意留在这里等，并且相信很快就会等到婚礼继续进行。”

　　雷加满意的点了点头，然后威严的扫视了一圈，“其他人呢？”

　　既然前面已经有人表示要服从雷加的这个命令了，其他的贵族首脑也只能跟进，纷纷站起来表态，表示自己愿意留在博德迪萨。

　　“感谢大家对我本人的信任，对黑翼公会的信任。”

　　等大部分贵族表态之后，雷加便不再担心莫内德恢复之后，婚礼会进行不下去。“请各位大人放心，你们在博德迪萨的一切开销，包括衣食住行，各项娱乐，全都由黑翼公会来承担，你们只需遵纪守法就好，免得让顾立竟大人找你们的麻烦，现在各位大人请回去吧，博德迪萨将要关闭城门，在莫内德和黛儿恢复之前，实行彻彻底底的警备状态，以防止何深海再使阴谋诡计。”

　　贵族们纷纷起身行礼，告别离场。他们虽然心中颇有些不情愿，但事已至此，也只好暂时留在博得迪萨里。对于他们来说，当务之急，是去找个好一点儿的宾馆旅店，然后在叫上几个酒馆女郎，来个一醉方休，希望明天酒醒过来，所有的事情都会解决掉。

　　随着观礼贵族的离开，婚礼大典很快就清净了下来，黑翼公会首脑人物们都还留在雕塑前，准备商讨下一步该怎么去做。

　　索林汉恼怒的说道：“那些贵族根本就不想留在博得迪萨，雷加你干嘛非要让他们留在这里呢？他们都是蝗虫，又吃又喝，这得浪费我们多少粮食？”

　　雷加不动声色的说道：“我也知道他们心里没几个是愿意留在博德迪萨的，但我的命令，他们还不敢不听，而能做到这样，就足够了。我不需要那些人对我多么心甘情愿，我只要他们惧怕我的力量，不敢违抗我的意志就行。从某种意义上说，这些贵族就是代表了整个四王大陆，能够控制住这些贵族，就等于是能控制整个四王大陆了。如今莫内德和黛儿突遭横祸，正是人心不稳的时候，这时候如果让这些贵族离开的话，对我们黑翼公会的影响就会很大了。”

　　顾立竟点了点头，“雷加说的极是，只要把这批贵族留在博得迪萨里，除森岩之外的其他三国才能保持安定，我们也才有精力腾出手来解决莫内德王子的事情。”

　　春雨夫人忧心的说道：“可是，该怎么办呢？何深海本身就很厉害了，这一次知道雷加会不计一切后果的找他，他必然会藏得很深，很不好找。”

　　安妮咬牙切齿的说道：“哼，听何深海的意思，博德迪萨里一定有他极为想要得到的东西，所以他一定还在博得迪萨的领地上，即使我们要把这里的每一寸土地都挖个遍，也得把他找出来！”

　　雷加皱着眉头，朝自己的师傅谢普老板问道：“老板，你怎么看？”

　　谢普老板思索了一下，“实话实说，我觉得找到何深海的希望不太大。二十多年前，我便认识何深海，那时候他是艾欧尼亚最得力的魔法师助手，从来都是诡计多端，异常谨慎。这次敢这样明目张胆的跟你对抗，要么说明他实力大增，有恃无恐，要么说明他想让你慌乱，首尾不顾。”

　　雷加眉头一紧，“老板你的意思是，他对付莫内德是假，真实的意图是调虎离山？让我离开博德迪萨？”

　　谢普老板点了点头，“这种情况很有可能发生，你必须有所防备。你想想看，如果何深海真的只是要让对朋友之死而伤心难过，那以他的能力，为何不制作一个更强劲的魔法炸弹，然后变成大鸟，从殿堂外的空中丢下来呢？”

　　白素娥赞同的说道：“没错，以何深海的实力，完全可以这样做，所以他的目的绝不仅仅是伤害你身边的朋友。”

　　雷加稍稍沉吟了片刻，随即坚决的说道：“不管是不是要调虎离山，只要能解救莫内德和黛儿，我宁肯暂时先离开博得迪萨。只不过，现在我连莫内德究竟是中了什么魔法都不知道，又能去哪里去找解决的办法呢？”

　　众人一听，全都沉默不语。的确，这种石化魔法是他们从来都没有接触过的，连圣光姊妹会的第一圣女都一筹莫展，谁也没有更好的办法。

　　突然间，一阵银铃般的笑声从殿堂之外传来，笑声肆无忌惮，完全不顾及众人此时此刻的心里感受。

　　索林汉忍不住大吼道：“谁？！究竟是谁敢在这个时候发笑！有种给老子进来，看老子手中的铁锤不把你砸成肉饼！”

　　“就凭你吗？”

　　声音冷冷一笑，门口随即出现一道婀娜多姿的身影。

　　索林汉眯了下眼睛，不由得倒吸了一口冷气，“是芙妮克希娅！”

　　龙女芙妮克希娅一脸得意之笑，迈步走了进来，每走一步，脚下都带着火焰，仿佛整个世界都在她的脚下燃烧一般。当她走近雷加等人时，大部分人都难以忍受她身上那股灼人的热浪，只有雷加和索拉还原地不动的站着。

　　毕竟，雷加和索拉都有火灵亲和，能够免疫一切火焰伤害。


第八百四十三章 强大实力

　　索拉见芙妮克希娅来者不善，下意识的挡在雷加的身前，朝芙妮克希娅警告道：“站住，你不要在靠近了！再靠近的话，我可就对你不客气了！”

　　芙妮克希娅随即停住脚步，但脸上的神色却更加傲慢，眼神也更加不屑一顾，就好像自己停下脚步只不过是因为自己乐意而已，而非是听到了索拉的警告之声。

　　芙妮克希娅环顾了一下雷加身边的人，火舌般的眼神逐次掠过每一个女人的脸庞，等她都看了一遍之后，才冷笑着说道：“这么多美女陪伴，雷加你可真是好福气啊。”

　　雷加能够感受到芙妮克希娅体内强大的龙脉力量，这绝对是他始料不及的事情。上次见到芙妮克希娅时，是为了替莫内德和黛儿寻求解药，那时候的芙妮克希娅已经算是很厉害的了，她的龙脉力量跟雷加的龙脉力量不相上下，但现在，她的龙脉力量却让雷加感觉到一丝从未有过的心悸。

　　怎么会突然增加这么大的实力？

　　雷加忍不住皱起了眉头，暗忖以自己的综合实力而言，再加上醒龙剑和其他朋友的联手，未必会输给芙妮克希娅，但若真的打起来，双方只可能是两败俱伤，谁也不会讨到便宜。

　　而且，芙妮克希娅早不来晚不来，偏偏在这个紧要关头出现，一定不止是炫耀自己的实力这么简单。

　　雷加暗暗给谢普老板等人使了个眼色，让他们各自小心，然后才挡开身前的索拉，朝芙妮克希娅冷声回应道：“真是稀客啊，芙妮克希娅。”

　　芙妮克希娅风情万种的一笑，“我还是喜欢你叫我小草。”

　　雷加冷笑着说道：“今时不同往日了，论龙脉力量，你已经超越了我，再叫你小草，恐怕我会自讨苦吃。”

　　“哈哈哈！”

　　芙妮克希娅仰天大笑道：“没想到啊，没想到，堂堂人族领袖，未来的人皇雷加，居然也会对我这条不起眼的小龙说软话啊。”

　　她迈步走到雷加身边，绕着雷加转了一圈，那感觉就像是在打量已被自己捕获的一只猎物似的，正在思考应该从何处下口。

　　其他人纷纷紧张起来，准备冲上来跟芙妮克希娅拼个你死我活。

　　雷加知道芙妮克希娅最想从他身上得到的就是龙脉力量，毕竟他身上的龙脉力量，才是黑龙最纯正最正宗的龙脉力量，但他隐约感觉到，事情应该还有回旋的余地，于是便急忙用手势制止了其他人的行为，让他们退后，不要被芙妮克希娅身上附着的烈焰烫伤。

　　索拉不想退后，但留在雷加身边，只会让事情走向恶化的边缘，于是也只好往后退了几步，一双大眼紧紧的盯着芙妮克希娅，随时准备发动攻击。

　　芙妮克希娅绕着雷加走动了一圈，随后满意的点了点头，“看得出来，你把我姐姐给你的龙脉力量运用的很到位，甚至还有所提高，这很好。”

　　雷加冷冷一笑，“芙妮克希娅，我也看得出来，你比以前更加强大了，但我们毕竟还是攻守联盟，你若是想为了得到我身体里的龙脉力量而撕毁协议，恐怕也未必会得偿所愿！”

　　芙妮克希娅笑着说道：“这个我当然知道，雷加，你可能是这个世界上最聪明的人，但别忘了，这世界上聪明的人可不止你一个。所以你放心吧，在你跟三国为敌的时候，我都没有趁火打劫，现在你身边环伺着这么多英雄，手上还有传奇龙钢之剑，我不会自讨苦吃，在这个地方跟你决斗的。”

　　雷加稍稍松了一口气，如果芙妮克希娅不来捣乱，那真是解决了一个大难题。可是，最大的那个难题，却还没有头绪。

　　“既然你不是来找我寻仇的，那么你此行的目的是什么？”雷加质问道。

　　芙妮克希娅无辜的耸了耸肩，“刚才连你也说过了，我们可是仍处在同盟关系中啊，既然是同盟关系，为何你在博德迪萨举办婚礼，却不邀请我这个最大的同盟者呢？”

　　雷加一怔，随即意识到自己无法反驳芙妮克希娅的问话。按照道理来讲，不管他跟芙妮克希娅的同盟关系是不是表面文章，芙妮克希娅也算是救过莫内德和黛儿，雷加的确不应该不请芙妮克希娅来参加这场婚礼。

　　雷加抿了抿嘴，语气单薄的解释道：“你是龙族，我怕你不会愿意参加人族的婚礼。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“龙族也是喜欢偶尔凑一下热闹的，再说，来不来参加是我的事情，可要不要邀请就是你的事情了。”

　　雷加皱着眉头说道：“芙妮克希娅，如果是我在礼数方面做的不够好，那我向你道歉，希望你不要太在意。如今婚礼已经中止，我们还有更重要的事情要处理，我没有多余的时间陪你在这里磨嘴皮子，你若是想留下来，那就留下来好了，但仍要遵守博德迪萨的规矩，遵守我的规矩，不然的话，黑甲卫士会像对待普通民众那样对待你的！”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“雷加，你以为我大老远的来，只是为了跟你斗嘴吗？不，我知道在何深海身上发生的一切，如果你没有忘记邀请我的话，你的朋友也不会被石化了。”

　　雷加眉头一挑，忍不住上前抓住芙妮克希娅的手臂，用力的摇晃，急切的问道：“这么说来，你知道何深海用的是什么魔法了？快告诉我，应该怎么破解！”

　　芙妮克希娅被摇的花枝乱颤，一位高贵无比的龙族被这样冒犯，实在是不能饶恕的事情，但芙妮克希娅却嬉笑不止，丝毫不在意雷加对她的冒犯行为，并且似乎以此为乐。

　　雷加恼怒的将芙妮克希娅推开，冷冷的说道：“芙妮克希娅，你来就是为了让我后悔的吗？如果是这样的话，那我就请你离开好了！”

　　芙妮克希娅笑着说道：“你真舍得我离开？我可是真的知道应该如何救你朋友的哦。”

　　雷加无奈的叹了口气，“你让我怎么相信你？”

　　“我可曾骗过你？”芙妮克希娅笑盈盈的问道。

　　雷加理所当然的说道：“你当然骗过我，第一次见到你时，你就隐瞒了你的龙女身份，把我们带入了你姐姐的巢穴。”

　　芙妮克希娅笑道：“哎呀，这种陈年往事你居然还记得，真是小鸡肚肠！不过，当时你并没有问我是不是龙族啊，而且进巢穴本来就是你们的目的嘛，我顶多是对你们有所隐瞒和利用，这一点我承认，毕竟当时大家都还不熟稔，而我又急于对付我姐姐，但那却不是欺骗。事实上，我从来没有欺骗过你，屠龙者雷加，即使我那么想得到你身上的龙脉力量，甚至有多次机会可以动手，我都没有那样做。”

　　雷加皱着眉头说道：“这样说来，我倒是应该感谢你了？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“你的确是应该感谢我，我不但在你最需要的时候，同意跟你达成攻守同盟，并且在枫雪王国第一次围困你的时候，替你把守住了重要隘口，履行了我的诺言，而且我还帮你淬炼过武器，帮你救过莫内德和黛儿，我放低姿态做了一个龙族能够做到的所有事情，而你呢？你回报了我什么？”

　　雷加说道：“我给了你一处肥沃的土地。”

　　芙妮克希娅摇了摇头，“如果我想要土地，这世界上没有人能阻止得了我，连你都不例外，雷加。我化身为龙，一口火焰就能焚毁一座城池，让你的子民全都葬身火海。这不是威胁，而是要告诉你一个事实。我能接受你给我的土地，不是我应该感恩戴德的施舍，而是你应该感恩戴德的施舍！”

　　雷加心头猛然一沉，他意识到，芙妮克希娅果然是真正的龙族，她身上所透露出来的威严之气，已经颇具影响了，普通人面对他这样的屠龙者，未曾开口都要先心虚三分，但芙妮克希娅却根本就不害怕他，而且是从来都没有害怕过他。

　　对芙妮克希娅威吓是完全行不通的，若想让芙妮克希娅帮忙解救莫内德，那便只有好言好语的哄芙妮克希娅高兴。

　　雷加暗暗的叹了口气，脸上严厉的神色也逐渐变得缓和起来，“芙妮克希娅，你说的没错，我从你那里得到了很多，对你的付出却很少。这一点我已经记住了，只要你帮我再救一次莫内德，我便把所有的恩情都一并还上。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“一并还上？哈哈，这个许诺可真是美好。”

　　雷加说道：“你是了解我的，我向来说到做到。”

　　芙妮克希娅说道：“可我却没什么耐心等你的承诺，如果你能给我好处，那必须现在就得让我高兴。不然的话，我转身就走，让莫内德和黛儿一辈子都是石头人。”

　　雷加脸上一阵抽搐，捏了捏拳头说道：“好，芙妮克希娅，我答应你，只要你能帮我拯救莫内德和黛儿，那么我就把体内的龙脉力量全都给你！”

　　芙妮克希娅当即瞪大了眼睛，不敢相信的说道：“雷加，龙脉力量已经跟你的身体融合，你若是交出龙脉力量，就等于是放弃掉自己的性命！”


第八百四十四章 意图不轨

　　在场的其他人一听雷加打算交出自己的性命来换取莫内德和黛儿的生命，全都想上前阻止，但摄于雷加的命令，他们谁也没办法靠近芙妮克希娅。

　　雷加淡淡一笑，“我当然不会现在就把龙脉力量交给你，首先我得亲眼看着莫内德安然无恙，然后再帮他夺回属于他的王位，统一四国，这些都是我曾经许诺过的，我必须做到。等完成了这一切之后，你想怎么处置我都行。”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“这充其量还是个承诺而已。说不定等你成为人皇的那一刻，就会舍不得荣华富贵了呢。”

　　雷加正色说道：“我的承诺从来没有食言过，你根本不用怀疑。”

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“可是我刚才也说过了，如果眼前没有什么好处的话，我是不会帮你的。”

　　雷加不禁皱了皱眉头，“那你想要什么好处？除了我体内的龙脉力量，我想象不出还有什么东西能让你心动。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“当然有了。”

　　“什么？”雷加疑惑的问道。

　　芙妮克希娅莞尔一笑，撇了撇站在远处的那些忐忑不安的女孩儿们，“这些人族女孩都是你的相好吧？”

　　雷加心头一紧，“你不能打她们的主意，我们之间的事情，就由我们自己解决就好。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我当然不会打她们的主意，我只是想知道，这些女人跟你是什么关系，为什么我一站在你身边，她们就紧张得要死。”

　　“那是自然，你太有威胁性了，她们担心我的安全，所以紧张。”雷加理所当然的说道。

　　芙妮克希娅笑了笑，“那是你自己的想法，而在我眼里，她们可不光是担心你的性命，还担心我会把你从她们手中抢走。她们看我的眼神不光是畏惧，还带着妒忌呢。”

　　雷加皱着眉头说道：“芙妮克希娅，说了这么多，你究竟想要干什么？”

　　芙妮克希娅眉毛一挑，靠近雷加，把手放在雷加的脸颊上，轻笑着说道：“很简单，我要你当这她们的面，亲我一下。”

　　“什么？！”雷加忍不住大叫了起来。

　　这算是个什么要求？对于获悉如何解救莫内德来说，这个要求轻而易举，但当着春雨夫人等人的面，去亲吻芙妮克希娅……雷加真觉得自己做不到。

　　不光是因为春雨夫人等人在场，就算这世界上只有他跟芙妮克希娅两个人，他也未必能做得到。

　　芙妮克希娅毕竟是一只龙啊！人类形态并不是她的本体，试想亲吻一头巨龙会是什么样的情景？不，不用试想，很久之前雷加便亲吻过芙妮克希娅的姐姐，当时心里的那种感觉真是难以言说。

　　远处站立的女孩们听到了芙妮克希娅的要求，纷纷气得脸色涨红，恨不得一齐扑过来，跟芙妮克希娅斗个你死我活。当然她们也明白的很，即使她们所有人都加起来，也恐怕经受不了芙妮克希娅的一击。

　　雷加冷笑着说道：“芙妮克希娅，你到底是想玩什么把戏？”

　　芙妮克希娅说道：“我没有玩什么把戏啊，事实上，是你一直在拖延，我明明告诉了你我的要求，只要你能做到，那我就告诉你在何深海身上发生的一切，以及如何去解除他施加在莫内德身上的魔法。”

　　雷加抿了抿嘴，“这真不是开玩笑吗？”

　　芙妮克希娅正色说道：“当然不是，我没必要用这么重要的事情来逗你。”

　　雷加深吸了一口气，问道：“那好吧，记住你答应过我的话，我吻你之后，你必须告诉我事情的真相。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“放心好了。”

　　“雷加——”

　　远处的安妮着急的大喊道：“不要上了那个龙女的当！我们不能信任她！”

　　雷加冲安妮摇了摇头，示意她们不必担心，也不要过多的搀和进来。如果言语上激怒芙妮克希娅，那后果真不是他们现在能承受的了的。

　　春雨夫人理解了雷加的意思，急忙伸手拉住安妮的手臂，柔声说道：“我们别担心了，雷加知道自己在干什么。”

　　“可……”

　　安妮急的直跺脚，“那个龙女明显是想对雷加不轨！”

　　春雨夫人幽幽的叹了口气，“难道我还看不出来吗？不过那龙女掌握着解救莫内德的方法，即使有天大的不满，我们也该忍住。”

　　安妮咬了咬嘴唇，不再说话了。

　　雷加稍稍调整了一下心绪，眼睛望着芙妮克希娅那张年轻而充满活力的俏脸。

　　按人族的标准来说，芙妮克希娅可以算得上是一位绝色美女，如果不去想芙妮克希娅的狡猾，以及她的龙族身份，雷加倒是很愿意把她拥在怀里纵情亲吻，但是现在，他却毫无调情的心思。

　　芙妮克希娅闭上了眼睛，微微扬起了下颌，等待着雷加的双唇，雷加咬了咬牙，嘴唇向前一送，蜻蜓点水般的掠过芙妮克希娅的嘴唇。

　　芙妮克希娅顿时睁开眼睛，不高兴的说道：“喂，雷加，你也太敷衍我了吧？你亲你的其他女人时，也就用这样的热情吗？”

　　雷加皱了皱眉头，“你可不是我的女人。”

　　芙妮克希娅提高了声调说道：“现在不是讨价还价的时候，你连亲我都做不到，还想从我这里得到如何解除石化魔法的方法吗？哼，既然你全无诚意，那今天就算我自讨没趣，我走就是了。”

　　说着，罗袖一挥，转身就往外面走。

　　“等等！”

　　雷加见芙妮克希娅真的要走，急忙一把抓住芙妮克希娅的肩膀，趁芙妮克希娅回转身子的时候，猛的吻住了她微微张开的双唇。

　　为了救莫内德，他还有什么不可以牺牲的呢？连自己的性命他都愿意拱手让给芙妮克希娅，区区一个亲吻又有什么好扭捏的？

　　雷加吻的很重，带着强烈的攻击性，压迫的芙妮克希娅几乎喘不上气来。

　　许久之后，雷加才跟芙妮克希娅分开，两人全都气喘吁吁，芙妮克希娅面色红润，表情有些呆滞，就好像换了一个人似的。


第八百四十五章 解开疑惑

　　“我已经把你的要求做到了。”

　　雷加稳了稳心神儿，冷冷的说道：“现在，你该告诉我关于何深海的一切了吧？”

　　芙妮克希娅下意识的舔了舔自己的嘴唇，毫不掩饰自己回味那个吻的行为，等她回味完了，才笑着说道：“真是不错，看来我的决定是正确的。”

　　雷加皱着眉头问道：“什么决定？”

　　芙妮克希娅不无掩饰的说道：“没什么，那些事情，你没必要知道。”

　　雷加说道：“没错，我对你的其他事情不敢兴趣，我现在只想救莫内德，你既然知道何深海的事情，那就赶紧说出来吧。”

　　芙妮克希娅笑了笑，“看把你急的。好吧，既然你令我满意，我也不没有理由让你失望。我想告诉你的是，何深海已经获得了龙脉力量。”

　　雷加顿时睁大了眼睛，说道：“芙妮克希娅，你不是在开玩笑吧？何深海之前被我打成重伤，怎么反而还得到了龙脉力量？”

　　芙妮克希娅说道：“这其实很好理解，若他不是得到了龙脉力量，能复原的这么快吗？能用这么匪夷所思的魔法石化住莫内德和黛儿吗？”

　　雷加皱着眉头问道：“他究竟是怎么得到的？莫非是有巨龙帮助他？不，不可能，龙脉力量是巨龙生存的根本，失去了龙脉力量，巨龙也就无法存活了！四王大陆上本来就没有几只活着的巨龙了，怎么可能会有巨龙把生命交给何深海这样的人？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“你说错了，还真有这样的巨龙，而且是我亲眼所见。”

　　雷加困惑的问道：“亲眼所见？难道……”

　　芙妮克希娅笑了笑，“你猜的没错，那只巨龙不光把他的龙脉力量给了何深海，还给了我一部分。而且在更早之前，他还把自己的龙脉力量，给过一位圣光姊妹会的女魔法师。”

　　听到这里，远处的安妮忍不住大嚷道：“不可能，我们圣光姊妹会向来视龙脉教派为死敌！巨龙是龙脉教派所侍奉的，圣光姊妹绝对不会接受一只巨龙的馈赠！”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“你们圣光姊妹会发生的事情，我倒是不清楚，但我相信那只巨龙说的话，因为最后我杀他的时候，他已经没有半点龙脉力量了。以他原本的实力，当然不止给予我跟何深海的那些龙脉力量。”

　　雷加忍不住倒吸了一口冷气，“你说的那只巨龙，莫非是时光巨龙伊索？”

　　芙妮克希娅惊讶的眨了眨眼，“你居然认识他？没错，就是伊索巨龙。”

　　“伊索巨龙……死了？”远处的谢普老板难以置信的说道。他当年之所以能躲避开圣光姊妹会的追捕，留在乌鸦岭做一名酒馆老板，很大原因就是因为伊索巨龙。当时他并不知道，可后来他就完全明白了。

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“因为我不相信他能预知未来，所以我想攻击他，看看他能不能逃开。但他似乎早就知道会死在我的手里，而且死的很坦然。他活了太久了，永恒不灭有时候也是一种负担。我虽然把他杀了，但那之后却开始相信起他的预言来了。”

　　雷加当即问道：“什么预言？”

　　在他第一次见到伊索巨龙的时候，伊索巨龙也曾经告诉过他一个预言，那时候伊索巨龙就已经暗示了自己的死亡，当时如果伊索巨龙杀掉雷加，那所有的事情都会随之改变，他自然也就不用死，但伊索巨龙最终还是选择了维持历史，准备了结自己漫长的一生。

　　只是让雷加没有想到的是，最后杀掉伊索巨龙的是芙妮克希娅，而最让雷加难以理解的是，伊索巨龙竟然把他的龙脉力量平分给了三个人——芙妮克希娅，何深海，还有一个圣光姊妹会的女法师。

　　至于那个圣光姊妹会女法师，雷加连想都不用想，一定就是千牧雪。千牧雪原本是不会什么魔法的，仅仅只是有些天赋而已，但短短的两年时间，实力便突飞猛进，甚至能力敌黄宗长老，打得黄宗长老毫无还手之力，这是仅靠天赋完全不可能做到的。所以千牧雪一定是拥有了时光巨龙的龙脉力量，才让自己变的那么强大。

　　只不过，分掉龙脉力量的行为颇让人有些不解，芙妮克希娅本来就很强大了，若是伊索巨龙知道芙妮克希娅会杀掉他，为何还要主动送上门去呢？还有，何深海只是区区一个人类，伊索巨龙那么聪明睿智，难道会受了何深海的蒙蔽，以为靠何深海的力量能光复龙族，才把龙脉力量分给了何深海吗？

　　芙妮克希娅猜到了雷加心中的疑惑，于是笑着说道：“起初的时候，我也不相信伊索巨龙会轻易把龙脉力量交给我，但那老家伙说，我们都是历史前进的重要环节，缺一不可，而要促成这段历史，他就必须死。他的死是宿命，是不能违逆的。”

　　雷加苦笑一声，“这样的话，他对我也说过，不过那时候他只说我是历史中极其重要的一环，而没有说他自己。想来，他不止对我们说过这样的话。”

　　谢普老板说道：“雷加，伊索巨龙虽然没有对我说过那样的话，但却让我留在了乌鸦岭，等待你的到来。现在看起来，我们所走的每一步路，都在伊索巨龙的掌握之中。”

　　雷加皱着眉头说道：“可伊索巨龙到底想要什么？如果说把龙脉力量分给千牧雪是为了让她有能力接任圣光姊妹会的话，那倒是好理解，毕竟第一任御座就是伊索巨龙的女徒弟，给芙妮克希娅也好理解，因为芙妮克希娅是龙族，可为什么要给何深海？难道伊索巨龙不清楚何深海是什么人吗？难道他不知道一旦让何深海拥有传奇级的魔法师力量，整个四王大陆都将血雨腥风吗？如果伊索巨龙真的能预见未来，那他肯定知道何深海会来博德迪萨，把莫内德石化！那么这笔账，我究竟是应该算在何深海的头上，还是算在伊索巨龙的头上？”

　　芙妮克希娅笑了笑，“雷加，或许伊索巨龙也想到了我会过来帮你啊。”

　　雷加微微一怔，随即点了点头，“要是这样说的话，我的确不能把账算在伊索巨龙的头上。只是我还有一点不明白，芙妮克希娅，既然当时何深海受伤，你又杀掉了伊索巨龙，那么你为什么不趁热打铁，杀掉何深海，夺得剩余的龙脉力量，那样的话，这世界上谁还能是你的敌人呢？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我当时的确是这样想的，不过伊索巨龙警告我说，时光龙脉力量非常强大，我不可能同时吸收掉两份，不然会承受不住，全身爆裂的，而且，最重要的是，他预言何深海未来会帮我一个很大的忙。”

　　雷加皱着眉头说道：“何深海帮你的忙？哼，他可是那种为了达成目的而不择手段的人，怎么会帮你的忙？除非他真的复兴了你们龙族。”

　　芙妮克希娅摇了摇头，“伊索巨龙根本就不是因为何深海想光复龙族才分给他一部分龙脉力量，而仅仅就是因为在未来我会用到他。”

　　雷加心中的疑惑更加强烈了，“芙妮克希娅，你究竟打算做什么事情，为什么伊索巨龙甚至不惜把自己的龙脉力量分给何深海，而且只是为了让他在未来的某一时刻帮你呢？”

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“这我也不知道。总之，那老家伙的话似乎都挺灵验的，我本想杀了何深海，但想到那老家伙临死前对我说的话，我就决定暂时放何深海一马。反正他也不敢跟我作对，就算作对，他也不是我的对手，我随时都可以取走他的性命。”

　　雷加苦笑着说道：“你的一念之仁，害的莫内德和黛儿被石化。”

　　芙妮克希娅说道：“这倒不是一念之仁，而是我的确相信了伊索巨龙的话，虽然我现在孑然一身，百无禁忌，但未来真说不好我会遇到什么困境。指望你这个处处提防我的屠龙者是不可能的，那倒还不如指望何深海。以你们人族的标准来看，何深海是个无恶不作的奸诈坏人，但以我们龙族的标准来看，何深海可是一个大大的忠臣。”

　　雷加懊恼的叹了口气，“不管怎么说，何深海已经变得很强大了，这是我们博德迪萨的一个严重威胁，我不会去管伊索巨龙的预言，我会继续派人地毯式的搜捕，一旦找到何深海的踪迹，我便去取下他的项上人头。”

　　芙妮克希娅无所谓的说道：“随你的便好了，真要是到了那个时候，我大概也不会插手。”

　　雷加点了点头，继续问道：“何深海的实力变化我已经知道了，那么他对莫内德和黛儿用的是什么魔法，怎么样才能破解的了呢？”

　　芙妮克希娅回到道：“这种能把人变成石头的石化魔法，是时光之沙魔法的一种，一旦中了这种魔法，就会变成沙子石化，在变化的过程中，有人接触到，便同样会被石化。破解的办法有两个——”


第八百四十六章 食人魔血

　　一听到有破解之法，而且还有两个，雷加顿时睁亮了眼睛，急切的问道：“哪两个？”

　　芙妮克希娅笑了笑，说道：“第一个方法，就是找到施法者本人，让施法者本人来破解。”

　　雷加皱着眉头说道：“这不是废话吗？我若是能找到何深海，还用得着跟你在这里浪费唇舌吗？第二个方法是什么？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“第二个方法，就是前往双头魔窟，找到双头魔王，用他的血，来净化时光魔法。”

　　“双头魔窟？”雷加疑惑的望着芙妮克希娅。

　　“怎么，你们都没听说过关于双头魔的故事吗？”芙妮克希娅问道。

　　索拉深呼了一口气，“唔！我们蛮族倒是有关于双头怪的吓人故事，想必就是你们所说的双头魔吧。只不过只有小孩会相信，大人们也只是讲来让小孩听话。我还记得故事里把双头魔描述的相当可怕，每一只双头魔都有两米多高，都长着两个头，能把不乖乖听话睡觉的小孩催眠，然后拎着脚倒抓起来，带回自己的洞窟里煮熟了吃。”

　　芙妮克希娅哈哈大笑道：“相信我，双头魔远比你们故事里的要可怕的多。不过有一点是真的，双头魔喜欢吃人肉，尤其是煮过的人肉，所以他们还有个更响亮的名字，叫食人魔。”

　　雷加忍不住问道：“有这么残暴的怪物存在，为什么我们都没有听说过呢？”

　　芙妮克希娅解释道：“很简单，早在一万多年前，那时候人类还是我们龙族奴隶的时代，双头食人魔就屡屡袭击人类居住的村庄，后来胆子越来越大，竟然开始跟龙族对抗。他们的血带有天生的魔法抗性，几十只双头食人魔聚集起来的时候，单独的一只巨龙就拿它们没有什么办法了。五大龙族深感双头食人魔的威胁性，于是便各自派出本宗族中实力最强悍的巨龙，逐一扫荡双头食人魔生活的地区，用了上百年的时间，终于把双头魔这一种族清理出了四王大陆。”

　　“这么说，双头食人魔灭绝了？”雷加问道。

　　芙妮克希娅摇了摇头，“这一百年的接连作战，龙族也蒙受了不小的损失，不少龙族精英都在跟双头食人魔的战斗中丧命，在这样的情况下，难免不会有漏网之鱼。如果说蛮族曾经有过双头怪的传说，那么我有相信，漏网的那些双头食人魔，很可能已经迁移到了距离四王大陆最遥远的地方，蛰伏起来，等待卷土重来。”

　　雷加问道：“你确定双头食人魔的血能破解掉莫内德和黛儿身上的魔法？”

　　芙妮克希娅重重的点了点头，“百分之百确定，但为了保险起见，我建议你直接杀掉双头食人魔的国王，因为国王总是血统最纯正的，其他的食人魔历经了万年的变迁，血统未必会有那么纯。”

　　雷加点了点头，“嗯，为了救莫内德，自然是要用血统最纯正的食人魔血。索拉，你知道双头食人魔的洞窟在哪里吗？”

　　索拉摇了摇头，“不，我只是听过故事而已。我们蛮族几千年来都在战火中艰难度日，也没有保存下来有关记载。”

　　雷加忍不住焦虑的说道：“只知道双头食人魔的血能破除龙脉魔法，却不知道双头食人魔在哪个地方，这可怎么办是好？”

　　芙妮克希娅提醒道：“双头食人魔喜欢奴役一种鼠人怪，那是一种一人多高，长着长长尾巴，喜欢到处打洞的怪兽。攻击力不算很强，但很善于挖掘和采集，双头食人魔或许藏的很深，甚至有可能在地下几百米深的地方，但鼠人却必须经常在夜间出来走动，采集食物。找到了鼠人，就等于找到了双头食人魔。”

　　雷加当即朝其他人问道：“你们谁知道鼠人？”

　　在场的人面面相觑，似乎也是第一次听到这样的怪兽存在，纷纷摇头。

　　雷加重重的叹了口气，“要是被石化的人不是莫内德就好了，莫内德一定会知道有关鼠人的事情。可现在……”

　　春雨夫人柔声说道：“雷加，你先不要着急。我们不知道鼠人，是因为我们并非走南闯北的商人，不如在全城悬赏召集，看有没有人见过鼠人。”

　　雷加点了点头，“现在也只有这一个办法了。索林汉，传令下去，看看有没有商人见过鼠人这种怪兽。”

　　“是！”索林汉接到命令，快速的跑出了大殿。

　　雷加朝其他人挥了挥手，“好了，你们也都去帮忙询问吧，我想自己留在这里静一静，一有关于鼠人的消息，你们便赶紧进来通知我。”

　　其他人纷纷点头称是，然后一同离开了大殿。芙妮克希娅并不是雷加的手下，自然不用听从雷加的命令离开，春雨夫人等人虽然不太放心把雷加留给芙妮克希娅，但此时也没办法再说什么，只能任由芙妮克希娅得意洋洋站在雷加身边。

　　等其他人都走掉之后，雷加皱着眉头望着芙妮克希娅，“我说了，我想自己一个人安静一下，更何况你跟我说的话也都说完了，也不必留在这里了。”

　　芙妮克希娅撅着嘴不满的说道：“真是好心当成驴肝肺，我留下来是想帮助你，你以为双头食人魔就那么好杀啊？”

　　雷加冷冷的一哼，“双头食人魔对你们龙族魔法有抗性，你们龙族杀他们会吃力，但对于我来说却不会吃力，我有龙钢铸就的传奇之剑！”

　　芙妮克希娅说道：“可是据我所知，你想发挥出龙钢之剑的威力，就只有跟剑合二为一，把剑化成你身体的一部分，幻化成巨龙，这样一来，你对双头食人魔的攻击又会大打折扣。再看看你身边的人，有哪一个能在这个时间离开博得迪萨？又有哪一个人，能展开宽大的翅膀带着你飞越崇山峻岭，快速的往返？”

　　雷加微微一怔，芙妮克希娅说的的确没错，如今正是多事之秋，既要防备森岩王国的压力，又有防备奈何城的神秘动向，还得抓紧搜捕何深海的踪迹，谁都不能轻易的离开博德迪萨。要想快速的来去，并且没什么负担，那带芙妮克希娅去，无疑是最好的选择。

　　只是，这个狡猾的龙女，此次为何会如此主动殷勤？


第八百四十七章 一同前往

　　芙妮克希娅看穿了雷加心中的疑惑，于是笑着说道：“你猜的没错，我的确不会这么好心，我之所以愿意帮你，是想让你答应我一个要求。”

　　雷加皱着眉头说道：“这是又是什么要求？”

　　芙妮克希娅说道：“还记得上次你要我去帮你找紫藤长老寻求解药吧？那时候，你就答应过我，将来要满足我一个要求，算上这次的，一共是两个要求。”

　　雷加当即说道：“我自然记得答应过你的事情，不过刚才我也按你说的，当众吻了你，算了抵消掉了你的一个要求。”

　　芙妮克希娅笑了笑，“雷加啊雷加，你可真是狡猾。刚才明明是为了交换信息，不能算抵消一个要求。不过我不想跟你做太多的计较，我只要你答应我一个要求就行。所以这一次，你绝对不可以再推脱了。”

　　雷加不动声色的问道：“这一次你又想让我做什么？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“现在还不能说，但你放心，保证是你能做得到，又不会损害博德迪萨利益的。你只管答应下来就好，等我们合力杀掉了双头食人魔国王之后，如果还能活着，我再告诉你。”

　　雷加明白芙妮克希娅的要求肯定不是简单的事情，但为了救莫内德和黛儿，他已经管不了那么多了。“既然我之前说过，连自己的性命都可以交给你，那么就没什么我不能答应的了。好，我们一言为定，等找到双头魔窟，杀掉食人魔国王，破除莫内德和黛儿身上的魔法，你说什么，我便做什么。”

　　“好极了。”

　　芙妮克希娅满意的点了点头，“我们稍微准备一下，一有鼠人的消息，便即刻出发。”

　　说完，芙妮克希娅就转身离开了大殿。

　　雷加回身望着莫内德和黛儿的雕像，情不自禁的捏紧了拳头：“莫内德，黛儿，你们放心，不管付出什么代价，我一定要破解掉你们身上的魔法！”

　　大殿之外，整个博德迪萨笼罩在紧张的气氛之中。

　　这是自博得迪萨建立以来，从来没有过的事情，哪怕在跟三大王国连番作战的时候，这里也是一片欣欣向荣的景象。可是现在，身为森岩王国合法继承人的莫内德王子，在自己的大婚上遭遇如此不幸，所有的黑翼首脑全都出动搜捕敌人，城内的每个人也都自发的加入到警戒的行动中。

　　毕竟，这里是他们的家园，他们不希望自己的家园里藏着一个敌人，不希望莫内德王子和黛儿王妃刚刚结合，就遭此横祸。

　　索林汉紧急召集了商人自律协会，把寻找双头食人魔和鼠人的事情对商人们讲了一遍，自律协会的商人面面相觑，也跟雷加等人一样，从来没听说过双头食人魔和鼠人的事情，不过，他们还是抱着一丝希望，把这个消息传播开来，希望能找到提供有用信息的商人。

　　果然，没过多久，就有一个商人求见索林汉，声称自己见过鼠人。索林汉大喜过望，直接带着这名商人前往大殿，面见雷加。

　　那名商人见到雷加后，当即跪倒在地，恭恭敬敬的喊道：“屠龙者大人万岁！”

　　雷加急忙摆了摆手，示意商人站起来回话：“情况紧急，多余的礼节就免了，索林汉说你见过鼠人，你能保证自己说的话没有半点差池吗？”

　　那名商人重重的点了点头，说道：“雷加大人，前年的时候，我为了采购药草，一路沿着四王大陆的边缘行走，你应该知道，四王大陆的边缘上全是如刀锋般的崇山峻岭，常人根本无法翻越，我在其中一个山下歇息的时候，晚上听到有什么东西在翻动我的背包。我本以为是遇到了小偷强盗，于是便悄悄拔出开山刀，趁他不备，大喝一声，猛砍上去。结果那东西尖叫一声，甩开长长的尾巴，拼命的逃走了。我借着朦胧的月光，隐约发现那不是人类，更像是一只能直立行走的大老鼠，我想那应该就是鼠人。”

　　雷加皱着眉头说道：“你的这种说法也只是猜测而已，我担心如按你说的方位去寻找，可能会浪费时间。”

　　那名商人当即说道：“雷加大人，我虽是一名不起眼的小商人，但我也知道事情的严重性，不敢用胡言乱语来误导大人您。刚才我也说了，我冲着那鼠人砍了一刀，虽然没杀掉鼠人让他逃跑了，但天亮的时候我才发现，我砍掉了它的一只爪子下来，那个爪子跟老鼠的一模一样，只是比普通老鼠大了好几倍而已。”

　　雷加眼睛一亮，“那个爪子你可还有？”

　　那名商人点了点头，“我把那爪子当成是我的战利品，所以一直带在身边。”

　　说着，便从衣服的袍袖里掏出一只毛茸茸的干瘪爪子，双手递给雷加。

　　雷加接过爪子，仔细的观看了一番。这时，芙妮克希娅也闻讯走了进来，二话不说从雷加手里拿过爪子，凑在鼻子前闻了闻，然后点了点头，“没错，这就是鼠人的爪子。”

　　得到了确认之后，雷加随即朝那名提供线索的商人问道：“你是在哪里遇到鼠人的？”

　　商人说道：“穿过蛮境，一直往东南方走，直到见到刀锋般的尖刺山脊。具体的位置我已经记不得了，毕竟哪里太荒芜偏僻了，没有人烟，也没有什么参照物。”

　　累加问道：“我找来地图的话，你能大概指一下吗？”

　　商人点了点头，“应该可以的。”

　　雷加当即找人把地图拿出来，在商人面前展开，商人很快就在地图上找到了位置，并且标注了出来。

　　此时，艾梨莎等人也都回到了议事厅大殿，准备跟雷加商讨下一步计划。

　　艾梨莎再看过位置之后，不禁倒吸了一口冷气，“这里真是太远了，如果我们要去的话，光是在路上耗费的时间，就至少要十天。”

　　雷加说道：“正是因为如此，我才决定不要你们跟着一起去。一来太浪费时间，而且就算到达了指定地点，鼠人的活动范围也很大，搜索起来也颇为麻烦。二来博德迪萨此时正在用人之际，你们都必须各司其职。”

　　艾梨莎惊讶的眨了眨眼，“雷加，你不会又想自己一个人去吧？”

　　“还有我。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我会跟雷加一起去，以我们两个人的速度和实力，估计顶多三天就能回来。如果三天还没能回来，那你们就可以给雷加准备后事了。”

　　“你！”安妮怒目而视，却不敢继续发作。

　　雷加倒是丝毫没有在意芙妮克希娅的话，事实上，他觉得芙妮克希娅话里虽然带着调侃的意味，但也全是事实。这里所有人中，也就他跟芙妮克希娅最厉害了，如果连他俩联手都搞不定，那确实该准备后事了。

　　雷加说道：“好了，事情就这样定了。你们都各司其职，看管好博德迪萨，我跟芙妮克希娅两个人去就足够了，三天之后就能回来。”

　　白素娥忧心忡忡的说道：“雷加，刚才我们也分析过了，何深海之所以没有立刻杀死莫内德和黛儿，就是为了引你离开博德迪萨，然后好实施自己不可告人的举动。若你离开了博德迪萨，岂不是正中他的诡计了吗？”

　　雷加一脸严肃的说道：“比起如何对付何深海来，我现在更想把莫内德和黛儿解救出来。不管何深海想搞什么鬼，这里的一切都只能交给你们来应付了。谢普老板，你跟何深海有过交道，也是我最仰仗的人，堤防何深海的重责，就交给你了。”

　　谢普老板点了点头，“好的，雷加，你只管放心去就行了。我会竭尽一切，去阻止何深海在博德迪萨里搞破坏。”

　　雷加点了点头，又叮嘱道：“何深海以复兴龙族为己任，他对博德迪萨这么感兴趣，我觉得博得迪萨一定有能让他快速复兴龙族的东西。虽然我想了很久，也想不明白，但联系之前我在星芒学院里发现的那本书，再结合光落镇的之前的情况，我觉得他很可能是想去黑龙龙洞。”

　　芙妮克希娅眨了眨眼睛，“黑龙龙洞？你是说，我姐姐的巢穴？”

　　“很有可能。”雷加强调道。

　　芙妮克希娅忍不住皱起了眉头，“怪不得姐姐她从来没有离开过自己的巢穴，难道说她的话不假？真是在守护着什么东西？”

　　雷加说道：“不管那东西是什么，应该都是不能释放并且极端危险的东西，你姐姐临死前曾交代我，让我一定要把龙洞炸毁，不让任何人靠近。”

　　一旁的索林汉说道：“我早就按照命令，把龙洞完全搬空炸毁了，但我没发现里面还有什么东西。”

　　雷加说道：“或许是我们没留意的东西。但不管怎么说，何深海来博德迪萨，很可能就是想去那个地方。你们可以提前在那里设埋伏，而且必须万分小心，因为他现在已经是传奇魔法师了。”


第八百四十八章 刀锋山脊

　　谢普老板随即说道：“你放心吧雷加，血手和乔伊的伤势已经没有什么大碍了，身体恢复了差不多了，再加上我跟红罗兰，我们四个刺客对付一个传奇魔法师，还是没有问题的。”

　　刺客原本就是魔法师的克星，有谢普老板在，雷加自然可以放心。“那就去全靠你们了。好了，我不能再浪费时间了，你们把我离开的消息封锁一下，三天之内我就会回来。在这三天时间里，你们要各自负好各自的责任。”

　　“是！”其他人异口同声的回应道。

　　春雨夫人一脸担忧的望着雷加，雷加冲她微微颔首，示意她放心，也没在多说话，便跟芙妮克希娅一起走出了大殿。

　　刚迈出殿门口，芙妮克希娅便恢复了自己的真身，变成一只巨大威猛的双翼黑龙。

　　雷加发现芙妮克希娅的体型比以往任何时候都要大，即使自己变身成黑龙，也不如芙妮克希娅的体型大，如果真的打起来，自己必然会吃亏。

　　“雷加，还愣着干什么？快上来！”芙妮克希娅低声咆哮道。

　　在咆哮声中，在场的其他人纷纷觉得耳膜震荡，头痛欲裂，难以自持。雷加急忙翻身跨到芙妮克希娅的脖颈之上，芙妮克希娅嘶叫一声，奋力一挥双翼，巨大的龙身立刻腾空而起，直入云霄。

　　眨眼间，地面上的人就变成了黑点，然后很快便消失在视野里，博德迪萨城的一切，都变得像图画一样，逐渐缩小。这还是雷加第一次从高空中俯瞰自己的领地。

　　芙妮克希娅全力飞行，在天空中飞翔没有任何的阻碍，比起只能在陆地上奔跑的碧火雷霆来，芙妮克希娅的飞行速度不知道快了多少。

　　雷加忍不住去想，如何能有芙妮克希娅这样一个飞行坐骑，那倒是一件很不错的事情。只不过，巨龙可是高傲的种族，绝对不会任由他人来骑乘的。至于芙妮克希娅能让他骑，雷加觉得无非就是芙妮克希娅想从他这里得到些什么罢了。

　　飞行半天之后，芙妮克希娅缓缓降落在一处草原，重新幻化成人型。

　　雷加皱着眉头说道：“这里距离鼠人出现的地方还远着呢，为何在这里停下？”

　　芙妮克希娅不无疲惫的说道：“雷加，我不是畜生，我需要休息。何况我们需要进食来维持体力，不然就算通过鼠人找到了双头食人魔的洞窟，我们也未必能冲杀的进去。听话，去支起一个火堆，打几个猎物来，让我好好休息一下。”

　　雷加无奈的点了点头，虽然他心急如焚，想要尽快的找到双头食人魔国王，用他的血来救莫内德和黛儿，但在大战之前，保持充沛的体能也是很有必要的。

　　于是，他随便找来几块木柴，芙妮克希娅朝木柴吹了口气，便点着了篝火。雷加又去打了一只野鹿，扒皮去掉内脏，架在火上烧烤。

　　烤熟之后，他只吃掉了一只鹿腿，便完全吃不下去了。芙妮克希娅的胃口却很好，把剩下的鹿肉全都吃掉了，然后便合上了眼睛，准备睡觉。

　　雷加觉得这样做会浪费时间，便召唤出碧火雷霆，把芙妮克希娅抱在怀里，骑上碧火雷霆，继续朝鼠人出没的地方疾奔。

　　就这样前行了三个小时，天色渐渐黯淡下来的时候，芙妮克希娅在雷加怀里呢喃了一声，随即睁开了眼睛，转醒了过来。

　　“这里是哪？”芙妮克希娅问道。

　　雷加回答道：“还没看到刀锋山脊，但我估计应该快了，你休息好了吗？”

　　芙妮克希娅伸展了一下腰肢，美美的舒了一口气，“休息好了，没想到，你的怀抱还挺舒服的嘛，我都想再假装多睡一会儿。”

　　说着，她便示意雷加停马，自己重新恢复成巨龙形态。

　　雷加不由得淡淡一笑，在他眼里，芙妮克希娅虽然不能够完全信任，但的确算的上是一个不错的队友。跟芙妮克希娅合作，永远都不用担心她会耽误正事。

　　雷加收好碧火雷霆之后，骑到芙妮克希娅的脖颈之上。芙妮克希娅说道：“雷加，你抱紧我的脖子，趁我飞行的这段时间多睡一会吧。”

　　雷加点了点头，随即找出一段绳索，把自己绑在芙妮克希娅的脖颈之上，以免自己不小心从芙妮克希娅的身上坠落下去。

　　一切准备妥当之后，芙妮克希娅再度展翅高飞，朝刀锋山脊的方向飞去。

　　雷加迷迷糊糊的睡着了过去，也不知睡了多久，突然听到耳边有隆隆的低声咆哮：“雷加，醒醒。”

　　雷加当即转醒过来，发现天色已经完全黑了下来，芙妮克希娅已经降落，周围的山脊上，全是如突刺般的尖石，有些尖石甚至高达五米，最短的尖石也有至少一人多高。而且这些尖石排列紧密，很难通过。

　　能在这样的地方安然降落，芙妮克希娅一定费了不少心思。

　　雷加急忙把捆在自己身上的绳索解开，从芙妮克希娅脖颈上跳了下来，活动了一下酸麻的筋骨。芙妮克希娅则幻化成人类的模样。

　　“这里应该就是那名商人所说的地点。”芙妮克希娅说道。

　　雷加点了点头，茫然的望着眼前这世界的边缘，问道：“我们应该怎么寻找鼠人？”

　　芙妮克希娅说道：“鼠人是双头食人魔的奴隶，所以夜晚是肯定要出来觅食行动的。我刚才在空中盘旋的时候，看到不远处的前方有一条小河，河道旁边还有一片果林，我相信鼠人一定会去河边打水摘水果吃的。一旦找到鼠人，我们便抓住它，对它严刑拷问，让它带我们进入双头食人魔窟。”

　　雷加问道：“双头食人魔一般是多少只群居在一起？”

　　芙妮克希娅思考了一下，回答道：“这个我还真不清楚，如果按上万年的发展来看，双头食人魔至少得有成千上万吧。”

　　雷加皱了皱眉头，继续问道：“他们的实力如何？”

　　芙妮克希娅回答道：“成熟的双头食人魔应该跟人类的中级英雄实力相当，而且加上他们对魔法攻击有天生的抗性，所以整体实力不容小觑。”


第八百四十九章 潜入洞穴

　　雷加皱紧了眉头，“成千上万名中级英雄可不是那么好对付的。”

　　芙妮克希娅扑哧一笑，“喂，雷加，你可是屠龙者啊，白手起家，以一己之力横扫三大王国，怎么竟然担心起中级英雄来了。放心吧，有我跟你一起并肩作战，就算双头食人魔有魔法抗性，也不是完全免疫，我用人形态攻击，他们也抵挡不住，最重要的是，我们不要耗费太多的体能，免得找到双头食人魔国王时，没办法跟他对抗。”

　　雷加随即说道：“我担心的就是这一点。如果我们大摇大摆的冲进双头食人魔魔窟，那国王必然会有所警觉，到时候整个双头食人魔族都会来攻击我们，而我们最想杀的国王却能躲得远远的。到时候我们非但碰不到国王，反而会在围攻中越陷越深。”

　　芙妮克希娅眨了眨眼，“那你的意思是？”

　　雷加想了想，随即说道：“不如你在外面给我制造响动，吸引双头食人魔的注意力，我趁机隐身进去，找到他们的国王，然后一击毙命，拿了他的血就逃出来，这样才是最保险的做法。”

　　芙妮克希娅想了想，点头说道：“没错，你这个办法更实用一些，我们毕竟不是来铲除食人魔族的，而只是想得到食人魔国王的血，声东击西速战速决是最有效的办法。好，就按你说的办。”

　　两人当即前往河边的果林，找了个下风处隐蔽了起来。

　　没过多久，就有一队鼠人来到河边，其中几只鼠人负责采摘水果，另外几只鼠人负责打水。鼠人和鼠人之间还彼此争斗，为了一点不起眼的小事，都互相争执不休。不过鼠人们只顾着忙自己的事情，完全没有意识到雷加和芙妮克希娅的存在。

　　好不容易等他们采摘完毕，雷加贴在芙妮克希娅的耳边说道：“我现在就潜行跟着鼠人们走，你也跟在后面，直到看见我进入洞穴，然后在等上十分钟，等我彻底找到了双头食人魔的洞窟，你再从外面挑衅，明白了吗？”

　　芙妮克希娅嘻嘻笑道：“哎呀好痒，知道啦知道啦！”

　　雷加随即凝聚斗气，进入到潜行状态，跟在鼠人们的身后。鼠人们一路吵吵嚷嚷，毫无知觉的朝自己的洞穴走去。

　　弯弯曲曲走了大概几分钟后，雷加就看到一个黑漆漆的洞口，洞口还有一扇厚重的石门。鼠人叽叽喳喳的叫唤了几声，石门缓慢打开，里面充满的腐朽恶臭扑面而来，差点把雷加熏到在地。

　　鼠人们鱼贯而入，雷加也急忙趁石门关闭前闪身而进。

　　洞内的恶臭更加浓郁了，雷加屏住呼吸，跟着鼠人们一路前行。洞穴一直往下，起初的时候只有一条路可走，没过多久，整个洞穴里就全是坑道。

　　一个庞大的地底世界尽收雷加的眼底，这里全是鼠人，俨然一个鼠人的王国，但他要找的双头食人魔却丝毫未见踪影。

　　雷加忍不住担心芙妮克希娅提供的信息有误，但很快他就打消了这样的疑虑。他看到鼠人把最好的食物都留下来，只吃其中最差的。这些最好的食物，显然就是为了进贡给他们的主人双头食人魔的。

　　发现了这一点后，雷加便跟着食物走，那些被挑拣出来的最好食物去哪里，他就跟着去哪里。经过了无数次变道，雷加终于来到了一间巨大无比的食物储藏室里。

　　负责运送食物的鼠人都走光了，偌大个食物储藏室，就只剩下潜行中的雷加一人。雷加不由的苦笑一声，暗想自己真是聪明反被聪明误，自以为食物会直接送到双头食人魔手里，没想到供养一个上万人的部族自然是需要食物储备的。

　　而今从那条路返回他已经完全记不清了，鼠人洞穴里的坑道实在是太多了，如果胡乱走的话，很可能会一直迷失在这里。

　　就在这时，雷加听到一阵隐隐的龙吟咆哮，看来洞外的芙妮克希娅已经等的不耐烦了，开始正面攻击。

　　鼠人洞穴里随即乱作一团，几只鼠人飞快的冲进了食物储藏室，把雷加吓了一跳。

　　本以为这几只鼠人会不顾一切的趁乱偷食物，可没想到这几只鼠人却一路冲到食物储藏室最后面的墙壁处，不停的敲打的墙壁。

　　金刚石质的墙壁顿时发出叮叮咚咚的音乐声，宛如一首好听的歌曲。紧接着，轰隆一声，整片墙壁缓缓升起，另一个比鼠人洞穴还要庞大的地底世界呈现在雷加的面前！

　　墙壁一打开，一队手执武器，身披简单护甲的双头食人魔就出现了，他们个个都长着两个脑袋，每个脑袋的嘴巴上，都长着突出的尖锐獠牙，头顶上还有一个短角。

　　其中一个双头食人魔一把揪住鼠人，左边的脑袋粗暴的问道：“外面出了什么事情！？”

　　鼠人惊恐的挣扎着，手脚连比带画，嘴里吱吱作响。

　　“龙？”

　　那名双头食人魔右边的脑袋难以置信的说道：“龙族不是已经灭绝了吗？怎么会有龙前来挑衅？！走，护卫队！跟我出去看看！”

　　说完，便将手里的鼠人重重一摔，一脚踏上去，踩着鼠人的尸体朝洞外走去。

　　其他前来报信的鼠人都不敢吱声，纷纷让开大路，紧贴着墙壁，等双头食人魔通过。

　　一只双头食人魔走过雷加身边的时候，其中一个脑袋突然用力的嗅了嗅，“有生人的气味！”

　　另一个脑袋大嚷道：“你是眼瞎了还是想吃人肉想疯了？这里什么都没有！还是感觉出去对付敌人，免得让护卫队长找我麻烦！”

　　说完，便强行控制着身体跟上了队伍。

　　雷加忍不住松了一口气，趁机进入到双头食人魔的洞窟之中。

　　双头食人魔的洞窟明显比鼠人的洞窟要高大整洁，没有那么多冗长繁复的坑道，更像是人类的建筑，只不过这些建筑都建在地底。

　　地面上又传来一阵天崩地裂般的摇晃，想必是芙妮克希娅已经开始动手了。一旦动手，双头食人魔们会蜂拥而出，面对成千上万的食人魔，以芙妮克希娅自己的实力，坚持不了多久，雷加必须尽快找到食人魔国王。

　　果然，当震动过去之后，几乎所有的食人魔都倾巢而出，前去地面进行支援，而雷加发现，有一个穿着和其他双头食人魔不一样的，正往相反的地方跑去。

　　雷加心中一动，猜想这只双头食人魔一定是去给国王报信的，于是提着一口气，快速的跟上。

　　那只双头食人魔沿着大路一路向下狂奔，不一会儿就来到了一场气势恢宏的地下宫殿之中。

　　“什么人！”守门的双头食人魔厉声问道。

　　那名双头食人魔亮出自己的腰牌，粗声粗气的说道：“有紧急情况汇报给大王！”

　　“大王正在休息！不得随意打扰！有什么紧急情况就先跟我说吧！”守门的双头食人说道。

　　送信的双头食人魔当即说道：“洞外来了一个龙族女人，已经杀了我们不少兄弟了。”

　　“什么？龙族女人？”

　　守门的双头食人魔这才意识到事情重大，连忙让开身子，“这么重要的事情可不敢耽误，你快进去禀告大王吧！”

　　雷加也跟着闪了进去，等送信的双头食人魔走到僻静之处时，雷加觉得时机差不多了，这只双头食人魔也没有什么利用价值了，便迅速拔出醒龙剑，手起剑落，瞬间砍掉了双头食人魔的脑袋。

　　那双头食人魔庞大的身躯兀自一怔，随即瘫倒在地，血如泉涌。

　　雷加也不去理会尸体，提着醒龙剑就往最大的那个房间走去。推门进入房间后，只见铺满鹅毛的大床上，躺着一个肥硕无比的双头食人魔，他的体型比其他食人魔还要高大一倍，一只脑袋沉沉的睡着了，另一只脑袋则保持着清醒。

　　雷加推门进来的时候，那只脑袋上的眼睛当即凌厉的望向雷加。

　　“人类？！”

　　双头食人魔国王左半边脑袋惊呼道：“一个人类，竟然会出现在我的宫殿里，守卫！守卫！”

　　雷加冷冷的一笑，“你就是双头食人魔的国王吧。看得出来，你比其他食人魔的体型都要庞大，这说明你的血统也绝非纯正，很好很好。你不用在喊什么守卫了，你的守卫大部分都跑出去应付芙妮克希娅了，这里只有你我。”

　　双头食人魔国王左半边脑袋震惊的说道：“芙妮……克希娅？这是一个龙族的名字！你们、你们是来剿灭我们种族的吗？我们食人魔已经有上万年没有与人族和龙族为敌了，如今偏安一隅，只奴役鼠人而已，跟人族和龙族井水不犯河水！”

　　雷加仗剑说道：“你虽然没有犯我，但我却必须要你的血。只有你的血，才能解除我朋友什么的龙脉魔法。”

　　双头食人魔国王左半边脑袋恼怒的说道：“原来如此，如今看来是我不犯人，人却要来犯我。好，你等着！”

　　说完，双头食人魔国王抡起手臂，给自己右边的那个脑袋狠狠一个耳光，痛骂道：“白痴，快醒醒，有人要来杀我们了！”


第八百五十章 嗜血之术

　　啪的一声耳光，让双头食人魔国王右边的脑袋猛然清醒过来：“怎么回事？！”

　　左边的脑袋大嚷道：“白痴！有人要来杀我们了！”

　　右边脑袋当即瞪大了眼睛，转头望向雷加，“唔，一个人类！哈哈，好极了，我们已经有很多年没有尝过人肉的滋味了！”

　　说着，双头食人魔一跺脚，庞大的身躯就朝雷加扑了过来。

　　雷加也不想浪费时间，越早杀掉双头食人魔国王，取走他们的鲜血，就能越早让芙妮克希娅脱困。虽说芙妮克希娅始终是个威胁，但利用这个时机而陷芙妮克希娅于危险之中，可算不上是一件光彩的事情。

　　说时迟，那时快，双头食人魔国王扑上来的时候，雷加灵巧的一闪身，手中的醒龙剑斜斜一刺，直指双头食人魔国王的胸膛。

　　“唔！”

　　双头食人魔国王大吃一惊，迅速回撤，颇为狼狈的躲开了雷加那一剑。

　　但是雷加怎么会轻易罢休，手中的醒龙剑接连攻击，丝毫不给双头食人魔国王半点机会。双头食人魔国王在精妙的剑招下步步后退，一直退到墙壁处，再无退路。

　　“果然有两下子！不过这都不算什么，人类！你终究会成为我们的美餐！”右边脑袋恶狠狠的说道。

　　左边脑袋大吼道：“少跟他废话了，我们早点解决他，外面还有个龙族女人要对付呢！”

　　右边脑袋说道：“好吧！是时候展现我们双头魔真正的实力了！嗜血术！”

　　嗜血术三个字刚刚出口，雷加便只感觉眼睛一道强烈的血光，让他的眼睛都无法睁开。他急忙后退几步，以免双头食人魔国王趁机发动攻击。

　　等血光稍稍弱化了一些时候，雷加睁开眼睛，看到双头食人魔国王的体型正在迅速膨胀，变得巨大无比，手中还多了一把巨斧和一根法杖。很显然，左边脑袋控制着法杖，右边脑袋控制着巨斧，两个脑袋同时控制身体，这也就意味着，双头食人魔国王可以同时使用斗气攻击和魔法攻击！

　　正当雷加琢磨着应该如何对付双头食人魔国王的时候，巨斧带着山崩地裂的威势砍来，速度和力度之快，连雷加这样实力的人都躲闪不及，只能咬牙举剑，将龙脉之力加持在醒龙剑上，硬生生的格挡住双头食人魔国王的攻击。

　　轰！

　　整个宫殿都摇晃了起来，雷加只感觉自己眼冒金星，虎口发麻，醒龙剑兀自震颤不已，自己的双脚被巨大的力量砸陷进了地面。

　　好强大！这还是这么多年以来，他遇到的最有力量的对手！那嗜血术显然是利用了种族血脉优势，让自己的体型和力量增幅，在增幅期间，绝对不能双头食人魔国王硬碰硬！

　　没等雷加架开压在醒龙剑上的巨斧，耳边就听到魔法吟唱的声音，紧接着，一道强大的烈焰风暴就席卷而来。

　　这招魔法的强度甚至不亚于任何一个传奇魔法师的实力，但却让雷加大大的松了一口气。若是传奇法师使用别的魔法而非火系魔法，那么他这次必中无疑，可唯独火系的魔法他一点都不用担心，因为他有火灵亲和，对任何火焰伤害都免疫。

　　烈焰风暴一放出，双头食人魔国王右边的脑袋就埋怨道：“我喜欢吃三分熟的，你可不要把他烤焦了！”

　　左边脑袋骂道：“闭嘴吧白痴，嗜血术在身的情况下，你都不能一斧子解决他，我当然要拼尽全力了！不管几分熟，总之能烤死他就行！不然的话……唔？怎么回事？！”

　　烈焰风暴笼罩在雷加的周身，久久没有消散，雷加大喝一声，将龙脉力量发挥到了极致，手中的醒龙剑从烈焰风暴中刺出，径直刺向双头食人魔左边脑袋。

　　“我的眼睛！我的眼睛被烧坏了！”

　　左边脑袋声嘶力竭的大吼道：“喂，白痴，你为什么不防守！”

　　右边的脑袋恼怒的说道：“你不是说我没有一斧头解决他吗？哼，你的魔法攻击不也是如此吗？他的速度那么快，我哪里来得及反应！”

　　左边脑袋大嚷道：“少啰嗦，赶紧杀了他！嗜血术只有一分钟的时间！一分钟内，我们被提高了双倍的实力，若是嗜血术消失了，我们还怎么可能打的过他！”

　　右边脑袋当即说道：“你说的没错！我们一起攻击！争取合击一招杀掉他！”

　　“白痴，我看不见，怎么朝他施放魔法？”左边的脑袋吼道。

　　右边脑袋说道：“你我一体，你能感觉到我斧头击中的位置，你先预读魔法，等我斧头一停滞，你就朝我的斧头使用魔法！”

　　“好，这个主意不错！这一次，我要用冰系魔法！”左边脑袋随即挥动魔杖，魔杖的尖端顿时泛起一阵冰冷的蓝光。

　　雷加自从一招集中了左边脑袋的眼睛之后，便一直没有发动攻击。他明白自己刚才之所以能够得手，完全是出其不备，是因为对方根本就没想到自己会对火焰魔法免疫，当双头食人魔国王意识到这一点后，再想发动攻击，就比较困难了。毕竟，嗜血术下的巨斧攻击实在太厉害了，不能硬上。

　　好在，从两个脑袋你一言我一语的交谈声中，雷加意识到嗜血术只有一分钟的时间，只要能熬过这一分钟的时间，双头食人魔国王的实力就会大大减弱，恢复到原本的实力状态，而到了那时候，雷加就完全不担心了。

　　因此，当双头食人魔国王再度发起攻击的时候，雷加并没有选择短兵相接，而是利用自己的身法速度，左右腾挪不停的闪避，让威力巨大的斧头始终无法触碰到他。

　　瞎了双眼的左边脑袋忍不住埋怨道：“白痴！我的魔法早就已经准备就绪了，你怎么还没有碰到那个人类！？”

　　右边脑袋也很是气恼，“不要叫我白痴！这不是我的错，我也不想这样！这全都是因为这个人类实在太灵活了！太灵活了！”


第八百五十一章 笨蛋白痴

　　左边脑袋当即大吼道：“喂，人类，你敢站在原地跟我们堂堂正正的对上一招吗？一招，一招就行！”

　　雷加心中估算这嗜血术的时间，知道此时距离嗜血术结束的时间已经不足五秒钟了，这个时候双头食人魔国王的攻击肯定是仓促的，自己可以冒险利用一下这个机会。

　　于是，雷加站住了身形，低声喝道：“来吧！”

　　右边的脑袋顿时举起了手中的巨斧，集中所有力量朝雷加的头顶劈了过来，左边脑袋也将手中的魔杖尖端指向巨斧的方位。

　　“去死吧，愚蠢的人类！”双头食人魔大声喊道。

　　雷加沉住心神儿，等巨斧离自己的脑袋只有一尺距离的时候，身形猛然一动，径直冲向双头食人魔国王。

　　“该死！不守信义的人类！明明说好了是站在原地的！”右边脑袋大骂一声，斧头随即向内砍削。

　　左边脑袋大吼道：“快！白痴！嗜血术要消失了！我要释放寒冰箭了！”

　　雷加快速一闪，醒龙剑借着巨斧的势头，猛然一拉一推，双头食人魔国王控制不住，斧头当即砍向自己的腿弯。

　　“哦，不！”右边脑袋大叫一声，可是已经来不及阻止寒冰箭的释放了。

　　一道寒气逼人的蓝光划过，双头食人的整个下半身都被自己冻了起来。紧接着，嗜血术消失，双头食人魔如同泄了气的气球一样，缓缓了恢复了原本的形态，巨斧和法杖也随即从他们的手中掉落下来。

　　“你这个笨蛋！”

　　右边脑袋没好气的大骂道：“竟然把自己给冰冻了起来！这下子，我们可完蛋了！”

　　“你才是白痴呢！”

　　左边脑袋大声嚷道：“说好了是以你斧头的方向为目标，你为什么要把斧头对准自己！”

　　“笨蛋！”

　　“白痴！”

　　雷加没去理会两个脑袋的争吵，提着醒龙剑就走到了双头食人魔国王的面前，寒森森的剑刃直接架在了双头食人魔国王的脖颈上。

　　左边脑袋当即求饶道：“这位人族阁下，我们在这一万年的时间里，向来都是规规矩矩，没错没有做过什么伤天害理的事情，求你看在彼此井水不犯河水的份上，有什么话咱们好好商量。你想从我们这里得到什么，我们给你就是了。”

　　右边脑袋赶紧附和道：“对对对！哪怕你想砍我们一个脑袋，我们也愿意让你砍。只要你别砍掉两个脑袋就行。哦，要是砍一个话，那就砍掉左边那个笨蛋的脑袋吧，他的眼睛瞎掉了，留在脖子上也没有用。”

　　左边脑袋恼怒的吼道：“白痴，现在可不是我们内斗的时候！人族阁下，您可千万别听我右边那个笨蛋的话，总之只要能让我们活命，我们什么条件都可以接受。”

　　雷加冷冷的说道：“我需要你们的血，来破除我朋友身上的石化魔法。”

　　左边脑袋立刻说道：“这个好办，你在我们身上割开一个口子，取走一壶鲜血就足够用了。”

　　雷加摇了摇头，“不行，我要救的是两个朋友。”

　　左边脑袋当即说道：“那就从我们身上取走两壶鲜血，实在不行取走三壶，四壶！五壶总够了吧？好歹给我们留口气，不要让我们就这样死掉。”

　　雷加说道：“我跟你们的确无冤无仇，也不想杀掉你们，但问题是，有人告诉我，得用你们身体里的全部鲜血，才能破解掉石化魔法，为了救我的朋友，你们就必须死。”

　　说着，手中的醒龙剑便暗暗用力。

　　“等等等等！”

　　左边的脑袋焦急的大嚷道：“人族阁下！实不相瞒，石化魔法并不算是多么强大的魔法，而我们身上的血又足够纯正，肯定不需要很多就能解除你朋友身上的魔法！那个告诉你得用全部鲜血的人，要么就是完全不懂，要么就是还有什么别的目的。”

　　雷加心中猛然一怔，用全部鲜血的方法是芙妮克希娅告诉他的，他一直怀疑芙妮克希娅在此次事件中有其他的目的，如今听双头食人魔国王这么一说，心中顿时产生了疑问。

　　左边脑袋见雷加发愣，立刻抓紧机会说道：“人族阁下，你不要杀我们，我们可以给你进贡很多很多宝物，以后双头食人魔整个部族，都将唯你是从。如果你不相信我的话，你可以带我们回去，当场验证我的话，如果一壶血不能解救你的朋友，那时候你再杀我们也不迟啊。”

　　右边脑袋点头说道：“对啊，对啊，那个时候再杀我们也不迟啊！”

　　雷加皱着眉头想了想，随即说道：“你们说的话，很有几分道理。告诉我必须用你们全部鲜血的人，就是在外面替我吸引攻击的龙族女人，说实话，我并不相信她，但问题是，我不相信她并不代表我就能相信你们。如果我按你们说的去做，或许能知道谁真谁假，究竟是你们为了活命而欺骗我，还是龙女芙妮克希娅为了不可告人的目的而欺骗我。但是，我对此不在乎，我不在乎你们中谁在骗我，我只在乎能不能早一点把血带回去解救我的朋友。你们虽然说愿意主动跟我回去，但万一冰封解开，你们能够活动自如，再次使用嗜血术怎么办？而且外面有成千上万个双头食人魔，到时候我该怎么对付？”

　　“龙女芙妮克希娅虽然并不可靠，但她绝对不会阻止我救我的朋友，所以考虑再三之后，杀掉你们才是最保险选择。对于你们的遭遇，我只能说声抱歉了！”

　　说着，醒龙剑高高举起，然后重重落下。

　　“不！龙女是想得到我们的……”

　　没等左边脑袋说完，醒龙剑就化作一道弧光，砍掉了双头食人魔国王的两颗脑袋。

　　紫色的鲜血当即喷涌了出来，雷加急忙念诵一段止血术，将血液封存在双头食人魔国王的身体里。等封存好了之后，雷加便一手抓着两颗脑袋，一手拖着双头食人魔国王的尸体，一步步朝洞穴外面走去。

　　“你们的国王已经死了！放弃抵抗，不然这就是你们的下场！”

　　遇到守门的双头食人魔之后，雷加随即大声的吼道。

　　守门的那几个双头食人魔一看自己的国王已死，立刻吓得心惊胆颤，全都不敢阻挡。

　　雷加指着其中一个双头食人魔守卫说道：“前面带路，把我带回地面上去！”

　　“是是是！”

　　那个双头食人魔守卫的两个脑袋点头如捣蒜一般，急忙在前面领路，带着雷加朝洞窟门口走去。

　　沿路遇到很多鼠人，鼠人们一见双头食人魔国王的尸体，全都吓得抱头鼠窜，整个洞穴乱成一团。

　　雷加拖着双头食人魔国王的尸体，一步步迈出了洞窟。洞外，成千上万名双头食人魔正全力围攻着芙妮克希娅，根本没有注意到身后的变故。

　　被围攻的芙妮克希娅早已经恢复了巨龙形态，在双头食人魔群中奋力冲杀，身上布满了大大小小的伤痕，眼看就要支撑不下去了。

　　雷加大吼一声，手中的醒龙剑一震，发出一声龙吟虎啸般的鸣叫。让整个战场当即安静了下来。

　　双头食人魔们纷纷回头望来，雷加趁机举起双头食人魔国王的头颅，高喊道：“你们的国王已经死了！谁要是还敢抵抗，这就是下场！”

　　说着，便把两颗头颅扔在地上，一脚踏碎。

　　双头食人魔们顿时心生怯意，自发的给雷加让开一条出路。雷加当即拖着双头食人魔国王的尸体前行，带着芙妮克希娅一起，快速的离开了洞窟。

　　一连狂奔了几里路，直到确定身后没有双头食人魔追踪之后，才停下来稍事休息。

　　“你受伤了。”雷加皱着眉头看着重新幻化成人型的芙妮克希娅。

　　芙妮克希娅惨然的一笑，“你该看看我一口气杀了多少个双头食人魔，他们比我可惨多了。”

　　雷加看着芙妮克希娅流血的伤口，心里稍稍有些不忍，“让我先帮你简单的止一下血。”

　　芙妮克希娅没有反对，安静的坐在原处，让雷加施展治愈魔法，伤口的血立刻止住了，但身体的疼痛仍没有消解。

　　芙妮克希娅咧嘴一笑，“看来，这一次我要恢复好长一段时间了。真没想到，我都已经这么厉害了，还只是仅仅勉强挡住了双头食人魔们的攻击。你在里面斩杀他们的国王，一定也不轻松吧。”

　　雷加抿了抿嘴，没有回答芙妮克希娅的问题，而是转而问道：“双头食人魔国王跟我说，无需他全部的血，就能破解莫内德和黛儿身上的石化魔法。”

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“他们是敌人，他们的话不能轻易相信。”

　　雷加点了点头，“你之前说过，要对提一个要求，现在能告诉我是什么要求了吗？”

　　芙妮克希娅微微一笑，“现在我受了伤，要休养上一段时间，所以这个要求先不着急提。再说，你不得先看看双头食人魔国王的血是不是真的能救莫内德和黛儿吗？等确定了之后，再来完成我的要求也不迟。”


第八百五十二章 雨中之人

　　听完了芙妮克希娅的话，雷加不禁微微皱了皱眉头。他了解芙妮克希娅，芙妮克希娅绝不是什么好心人，但这一次的表现却太让他意外了，就好像是改邪归正了一样。

　　不管怎么说，现在最重要的事情就是赶紧带着双头食人魔国王的尸体回到博德迪萨，解救莫内德和黛儿，因此雷加也没有去进一步探究芙妮克希娅究竟是何居心。

　　“你现在还能飞吗？”雷加问道。

　　芙妮克希娅摇了摇头，“在刚才的战斗中，我的翅膀受伤了，我需要时间多恢复一下，我们还是骑碧火雷霆吧，等我稍稍恢复了一些，再变身巨龙。另外，我们大可不必担心其他双头食人魔追杀我们，别看他们有两个脑袋，但其实彼此争斗的很厉害，如今国王死了，每一个双头食人魔都想当新的国王，所以根本没空管我们。再说，你刚才的气势也把他们吓得不轻。”

　　雷加点了点头，随即召唤出碧火雷霆，把双头食人魔国王的尸体栓在马背上，又抱着受伤的芙妮克希娅翻身上马，朝着博德迪萨的方向疾驰而去。

　　一路上尽是崎岖难行的山路，为了保持平稳减少颠簸，雷加只能让碧火雷霆降低速度。碧火雷霆乃是魔驹神兽，但驮着两个人再加上一具庞大的尸体在刀锋山脊上行走，的确也很费劲，走了半天，就已经累的气喘吁吁。

　　好在最难行的一段路已经过去了，雷加虽然归心似箭，但也知道短时间内不可能立刻回到博德迪萨，于是便停下来，让碧火雷霆和芙妮克希娅好好休息一番。

　　休息了两个小时，等养足了精神之后，便又重新上路。

　　芙妮克希娅的体能得到了很大的恢复，但仍没有办法回复巨龙之身，载着雷加展翅高飞，不过随着恢复的速度，大概到一半路程的时候，芙妮克希娅便可重新变成巨龙了。

　　时间已经整整过去了两天。与此同时，在博德迪萨里，仍然保持着戒严的状态，没有任何有关婚礼的消息走漏出去，不管是出于情愿，还是不情愿，所有的来宾都留在了博德迪萨的旅馆中。

　　博德迪萨的各项工作也都有条不紊的进行着，边境上也加强了戒备，以防敌人趁这个时候发起攻击。

　　在靠近奈何城的边境上，费瑞克正带着一部分黑翼勇士和无畏团军营驻扎在此。

　　奈何城是扎在博德迪萨枕头旁边的一把匕首，一直以来，雷加早就想把奈何城拿下，以防出现问题，但由于连续跟三国作战，再加上奈何城的实力不容小觑，所以便只能暂时搁置。

　　原本是想派特使进入奈何城商谈一下和平共处的条款，但奈何城在不久前突然大门紧闭，整个城市都笼罩在一旁阴云之中，派去的特使没有一个能回得来的，雷加便只好派费瑞克带领重兵把守在奈何城的隘口处。

　　如今，费瑞克严格的执行着雷加的命令，不去主动挑衅奈何城，只是随时保持着警戒状态。每一天，费瑞克都带着一队卫士亲自巡查边境。

　　这几天，奈何城的周边一直阴雨连绵，雨水带着雾气，相隔仅仅几米就看不清楚对面。费瑞克巡逻到奈何城隘口附近的时候，在蒙蒙的雨中，阴影看到一个人影。

　　“什么人？报上名来！”卫士发现了异常，立刻拔出随身携带的武器，大声的吼道。

　　雨中的人影像是没有听见似的，继续步履蹒跚的一步步走来，丝毫没有因为雨水而加快脚步。

　　“弓箭手准备！”

　　卫士大喊道：“前面的人站住！再不表明自己的身份，我们就射箭了！”

　　雨中的人影仍旧充耳不闻，继续朝他们走来。

　　卫士高高的举起了手臂，准备命令弓箭手们射箭，费瑞克却抬手阻止了弓箭手，紧皱着眉头说道：“等等，奈何城已经很久没有人出来过的，不管这个人是敌是友，我们都要留个活口盘问一下，看里面究竟发生了什么事情。”

　　卫士当即点了点头，朝其他士兵命令道：“准备绳网，抓活的！”

　　很快，两名骑在马上的士兵就冲向雨中行走之人，在快要彼此靠近的时候，两名士兵猛然扔出一张绳网，把雨中行走之人困在了网中。

　　雨中行走之人似乎猛然一怔，这才意识到自己身在何处，紧接着便拼命的挣扎起来。

　　其他巡逻卫士一拥而上，连人带网一并拖到了费瑞克的面前。

　　费瑞克翻身下马，透过密密麻麻的渔网线，看到被困之人的衣着似乎有些眼熟。“这不是博得迪萨派出的特使吗？”

　　旁边的卫士也凑过头来观瞧，然后重重的点了点头，“费瑞克大人，你说的没错，博德迪萨一共朝奈何城派出了三名特使，这就是最后一位。”

　　费瑞克问道：“你能确定吗？”

　　那名卫士十分肯定的说道：“能确定！因为当时就是我送这名特使到达边境线上的。”

　　费瑞克连忙挥了挥手，“快，给特使大人松绑！”

　　士兵们手忙脚乱的割断了绳网，把目光呆滞的特使大人从绳索中扶了起来。

　　费瑞克当即对特使说道：“特使大人，奈何城里面究竟发生了什么事情？”

　　特使表情木然，好像完全不能理解费瑞克的话一样。

　　费瑞克不禁皱了皱鼻子，他闻到特使的身上有股奇怪的酸腐味道，就好像有什么地方的肉腐烂了似的。

　　一旁的卫士说道：“费瑞克大人，这位特使大人看起来像是受到了极端的惊吓，需要时间来恢复一下神智。此处的雨越下越大了，这里不是说话的地方，不如回营再说吧。”

　　费瑞克点了点头，“你们几个扶着特使上马，剩下的人留在边境线上，看看还有没有其他人从奈何城内逃脱。一旦有什么风吹草动，就立刻报告给我。”

　　“是！”士兵们异口同声的回答道。

　　费瑞克重新翻身上马，带着痴痴傻傻的特使一路前行，回到了军营之中。


第八百五十三章 恶魔亡灵

　　一进入主军帐，费瑞克就感觉到特使身上的怪味更加浓烈了，甚至有些熏鼻。军帐里的其他士兵纷纷都掩起了鼻子，躲开特使的身边。

　　费瑞克这才意识到，之前在雨中的时候，是大雨掩盖了大部分的怪味，如今到了封闭的军帐里，味道自然就真实的呈现了出来。

　　费瑞克当即朝手下命令道：“特使大人历经劫难，我们要好好照顾他。你们去准备一些吃喝之物，然后再准备一桶洗澡水。”

　　“是！”一名士兵接到命令，急匆匆的跑了出去。很快就端来了一壶水和几盘食物。

　　特使目光迷离的看着食物，却丝毫没有动手的意思。

　　费瑞克心中疑惑，但也不去勉强，随即笑着说道：“特使大人，您请好好休息一下，要是饭菜不合胃口的话，那就多等待一会儿，等洗澡水准备好了，您便可以洗去身上的污秽。另外，我需要您好好跟我谈一下，奈何城里究竟发生了什么事情，为何会让你这番模样？”

　　特使歪了歪脑袋，嘴巴张的大大的，露出焦黄的牙齿，那情景令人作呕。“奈……何？”

　　费瑞克耐着心性说道：“对，奈何。难道您忘记了吗，是雷加大人派你去奈何谈条件的。”

　　“雷……加？”特使咧着大嘴重复道。

　　一名士兵凑近费瑞克，小声的说道：“费瑞克大人，我看这位特使大人八成是疯掉了。”

　　费瑞克重重的叹了口气，“唉，好不容易盼到有人从奈何城出来，却没想到是这番模样。这恐怕也不能怪特使，想必特使在奈何城里遭遇了非人的待遇，是好不容易才逃出来的。算了，我也不着急询问了，你们去给特使收拾一个军帐，然后记得帮他洗个澡，等他休息好了，雨稍稍停歇了之后，就把他送回博德迪萨，让雷加来定夺。”

　　“是。”两名士兵小心翼翼的扶着特使，朝军帐外走去。

　　“奈何……雷加……雷加……奈何！”特使裂开的嘴里，反复不停的重复着这两个字眼。

　　费瑞克望着特使消失的背影，无奈的摇了摇头，当下也没有特别在意，而是回到了书桌前，继续批阅军情汇报。

　　就这样又过了几分钟，帐篷外突然传来一阵惨叫声，惨叫声撕心裂肺，明显是出了什么大事。费瑞克大吃一惊，急忙抽出武器，快速的冲出了主军帐，朝惨叫声的帐篷跑去。

　　只见一名满脸是血的士兵跑了出来，嘴里还惊恐的大叫着。

　　费瑞克一把就拦住了那名士兵，大声质问道：“发生了什么事情！？”

　　“疯了！疯了！”

　　那名士兵语无伦次的说道：“另一个士兵被他吃掉了！”

　　“什么？！”

　　费瑞克皱紧了眉头，“你说清楚，谁被谁吃掉了？”

　　那名士兵哆哆嗦嗦的说道：“我跟另外一个士兵为特使打好了洗澡水，可帮他脱衣服的时候，却发现他身体里面的肉都已经腐烂了，那个特使根本就不是人！他见我们发现了，便张嘴咬我们！我用力的挣脱了，可另一个士兵跑的慢，就被他咬断了喉管！”

　　“怎么会这样……”

　　费瑞克顿时倒吸了一口冷气，当即朝周围的士兵命令道：“包围这座军帐，把军帐拆掉！”

　　“是！”

　　十几名士兵上前，砍掉固定军帐的绳索，扯掉上面的布幔。

　　一副血淋淋的场面顿时出现在费瑞克和其他士兵们的面前。浑身腐烂的特使大人，正蹲在地上，大口大口的吃着另一个士兵的内脏，而那个士兵显然已经没有了气息，眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　“特使”意识到自己被围困，当即抬起头来，张开血盆大口，冲着士兵们嘶吼一声。

　　周围的士兵们纷纷后退了半步，捂住武器的手在冰冷的雨水中瑟瑟发抖。

　　“天呐。”

　　费瑞克捏住武器的手开开合合，心提到嗓子眼里了，“好好的活人怎么会变成这样？这简直就是……恶魔亡灵啊。”

　　一名士兵问道：“费瑞克大人，我们该怎么办？”

　　费瑞克倒吸了一口冷气，“没有别的办法了，为了不让损失扩大，我们必须杀掉他。”

　　“可他毕竟是特使啊。”那名士兵忧心忡忡的说道。

　　费瑞克摇了摇头，“你看他进食的模样，只有人肉才能满足的了他。我记得雷加曾经给我讲过关于亡灵的事情，这种不死之物根本没有感情，更不可能恢复，击碎他们的心脏是唯一的办法，动手吧！”

　　“是！弓箭手准备！瞄准亡灵的心脏！射击！”

　　十几只利箭划破空气，重重的射到亡灵的身上，亡灵当即恼怒的大叫一声，张牙舞爪的冲上来想要攻击其它士兵。

　　“长枪出击！”费瑞克大声命令道。

　　数十根长枪当即扎进亡灵的心脏处，迫使亡灵停了下来。又挣扎了好一会儿，亡灵才没了力气。

　　“他死了吗？”一名士兵小心翼翼的问道。

　　费瑞克摇了摇头，“如果有其他不死生物咬他一口，或者有瘟疫传播，那么他还会重新复活过来，想要让他永远消失，就只能用火烧成灰烬。来人，准备松油和火把。”

　　当即就有两名士兵拿着松油和火把走到亡灵身边，将松油泼在亡灵身上，然后用火把点燃。亡灵身上立刻燃起了熊熊大火。

　　正当众人把目光集中在火光上时，之前那名已经死掉，被啃食内脏的士兵摇摇晃晃的站了起来，喉咙里发出了咕咕的响声。

　　费瑞克连忙冲上前去，一剑刺进了那名死而复生的士兵心脏处，然后大声吼道：“拿火把来！”

　　很快，这名死而复生的士兵也被彻底点着了。其他士兵们全都于心不忍，纷纷转过头去。

　　费瑞克皱着眉头说道：“这些亡灵身上携带着瘟疫，一旦被咬中，就会完全变异。刚才从帐篷里逃出来的那个士兵呢？有没有被咬中？”

　　之前逃出来的那名士兵面如金纸一般，没敢回答费瑞克的话，只是站在原地不停的发抖。

　　费瑞克厉声问道：“你逃走的时候，到底有没有被咬中？”

　　那名士兵拼命的摇了摇头，“我、我不知道……也许……”

　　费瑞克当即朝身边的士兵命令道：“抓住他，注意不要让他碰到你们。”

　　“是！”

　　两名孔武有力的士兵当即冲了过去，一左一右的扭住那名士兵的胳膊。

　　那名士兵大声哭嚷道：“费瑞克大人，我是光落镇的人啊，我跟着您和雷加大人出生入死，我不想就这样平白无故的被火烧死啊！”

　　费瑞克脸上一阵抽搐，他自然认识眼前这名士兵。这名士兵跟他一样都是猎户出身，比跟其他士兵的感情还要深，虽然没有立过什么战功，但也从未出现过什么失误。如果这人真的被亡灵瘟疫感染了，那将真的是一件很令人心痛的事情。

　　但是，为了让其他士兵不被感染而变成亡灵，就必须彻底斩断瘟疫传播的途径。

　　费瑞克狠了狠心，咬牙说道：“撕开他的衣服，看看他有没有被牙齿咬过的伤口。”

　　刺啦一声，那名士兵的衣袖便被扯了下来，一个深深的牙印赫然出现在众人的眼底。

　　那名士兵知道自己掩藏不住，于是哭着说道：“费瑞克大人，不要杀我，我愿意躲得远远的，绝对不会接近博德迪萨。求你看在我家里还有年迈的老母亲的份上，放过我吧。”

　　费瑞克难过的摇了摇头，“不行，我的兄弟，你必须死。如果我放了你，亡灵瘟疫就很快会侵蚀你的大脑，控制你的行为，那时候你已经跟死人没什么两样了，你会吃一切你能吃掉的人，到那个时候，被毁灭的将不仅仅是博德迪萨，还有可能是整个四王大陆。这将会引发一场前所未有的人族危机。所以，你必须死。不过你放心，你的老母亲，我会好好替你照顾的。”

　　那名士兵痛哭流涕，开始拼命的挣扎：“不！我还有希望能救回来。费瑞克大人，求你带我去找雷加大人，雷加大人一定有办法能让我恢复正常的。”

　　费瑞克再度摇了摇头，“此去博德迪萨还要有一大段距离，在这个过程中如果你变异了，那我就等于是将一枚点燃了引信的炸弹带回了博德迪萨。万一出了差池，博德迪萨就完蛋了。我不能为了你而冒这个险，何况雷加以前也面对过亡灵，他对付亡灵的办法只有一个，那就是杀。”

　　那名士兵用力的挣扎道：“不，不，我不想死！我不想死！”

　　费瑞克叹了口气，拔出长剑走到那名士兵的面前，痛苦的说道：“我也不想让你死，但恐怕只能这样了。”

　　说完，便将利剑刺入了那名士兵的心脏。那名士兵身体一僵，随即软软的瘫倒在地。

　　费瑞克背转过身体，喃喃的说道：“浇上松油，用火把点燃，然后将这几人的骨灰分别收集起来，予以厚葬。”

　　“是。”几名士兵连忙按照指令忙碌了起来。

　　“另外，派人回到博德迪萨，将这里发生的事情一五一十的禀告给雷加。”

　　费瑞克重重的叹了口气，遥望着远处烟雨之中的奈何城说道：“告诉雷加，我们可能有大麻烦了。”


第八百五十四章 妖境之门

　　在博德迪萨里，春雨夫人和白素娥主持着大局，顾立竟掌管着治安，安妮和歌莉娅安抚着贵族来宾，艾梨莎和克莱曼婷则带着士兵在城中展开了地毯式的搜索，一切都在按部就班的进行着。

　　而距离博德迪萨城区尚有一段距离的山林里，龙脉法师何深海正迈步朝被炸毁的黑龙洞穴行进着。

　　从一开始他以艾梨莎叔叔的身份回到光落镇，就是为了找到这个传说中的洞穴。本来他已经有了眉目，就差亲自前往洞穴，跟里面驻守秘密的黑龙好好谈谈，可后来雷加的到来，彻底打乱了他的计划。

　　而雷加杀了黑龙，把龙洞炸毁，让他万分绝望。直至后来他离开光落镇，回到枫雪王国，包括之后一系列的举动，都是为了能重回这里，清理废墟，找到黑龙驻守的秘密。

　　以前他没有力量一个人把废墟清理出来，但现在不一样了，现在他已经用计策把雷加从博德迪萨引开，这里没有人是他的对手，而他自己的传奇魔法师实力，也能轻而易举的把废墟清理干净。

　　黑龙向来都是很固执的生物，如果黑龙还活着的话，何深海未必有把握能劝服黑龙把秘密拱手相让，之前曾经有一批龙脉法师就是找到了这个洞穴，最后却还是死在了龙洞里。可见黑龙对待龙脉法师的态度，跟对待入侵者没有什么两样。但如今这个洞穴里的黑龙早就被雷加杀掉了，倒是给何深海省去了一个很大的麻烦。

　　走到满是碎石堆积的龙洞之前，何深海忍不住放声大笑道：“雷加啊雷加，我可真是要好好感谢你啊。放心吧，等我找到了秘密所在，我一定不会忘记你的。”

　　说完，便默念一段咒语，龙洞里的碎石当即漂浮了起来，一块接一块的从龙洞里飞了出去。当初索林汉炸毁洞穴的时候，颇费了一番心思，运来了很多石块，何深海用了半天的时间，耗费了很多魔法灵力，才终于将堵住龙洞入口的石块被完全清理干净。

　　何深海掸了掸身上的尘土，整理了一下衣襟，随即大摇大摆的走了进去。

　　龙洞是巨龙栖身的场所，自然修建的很高大，但被炸毁了之后，就变得狭窄无比，很难通过。

　　何深海毫不吝惜自己的魔法灵力，不停的使用浮力魔法，将挡在自己前面的碎石凌空搬运开。

　　就这样一路走下去，经过了半天的时间和大半魔法灵力消耗，何深海终于到达了黑龙洞穴的中央祭坛。

　　看着脚下忽明忽暗的龙族符文，何深海不无激动的自言自语道：“我终于走到这一步了！龙族终于可以复兴了！”

　　他迈步走上祭坛，在祭坛上摸索着龙族文字，那些龙族文字当即像是有了生命一样，漂浮在祭坛上空。

　　何深海大声的念诵起来，祭坛隆隆作响，一道巨大无比的闭合光门缓缓出现。

　　“以龙族之力！我命令你打开这条通往妖境之门！让巨龙从妖境世界里回归吧！复兴龙族指日可待！”

　　何深海将自己所有的魔法灵力全都灌注在双手之中，然后用双手用力的拉扯妖境之门，妖境之门被拉开了一道狭小的缝隙，另一个世界的面貌透过缝隙依稀可见。

　　“动手！”

　　随着一声厉喝，何深海的身后便出现了四个鬼魅般的身影，每个人的手中都握着两把寒森森的匕首，直取何深海的后心，速度之快和力度之大，让何深海始料未及。

　　“不！”

　　何深海惨叫一声，急忙使出魔法罩来护体。魔法灵力一经转移，通往妖境的大门立刻徐徐关闭，然后消失不见，那些浮动在半空中的龙族文字，也重新回到了祭坛之上，就好像什么事情都没有发生过似的。

　　“看看你们干的好事！”

　　何深海借助魔法灵力的作用，整个身体都悬浮在空中，不给四位刺客任何攻击的机会，“我早该想到是你！谢普！没想到你真的背叛了均衡教派，背叛了我们，跟雷加联合在一起了！”

　　谢普老板微微叹了一口气，随即收起手中的闪电匕首，他心里清楚的很，刚才他跟红罗兰、血手、乔伊四人联合之下，都没能一招杀掉何深海，那么想要再杀何深海就更加困难了。虽然刺客在对付魔法师的方面有天生的优势，但若是无法击破魔法师自身的灵力防御，那就杀不掉对付。

　　不过，虽然杀不掉，但至少何深海也身受重伤，一个月内是无法在跟他们对峙了。

　　谢普老板随即朗声说道：“何深海，我是做了违反均衡教派的事情，但却谈不上背叛，均衡教义的精髓是维持这个世界的平衡，以免陷入崩溃，而我现在做的事情就是如此。至于说你，那我就更谈不上什么背叛了，反而是你背叛了整个人族。我刚才都看见了，你想打开另一个未知世界的大门，放那个世界里的龙族进来，重新祸患整个四王大陆！”

　　何深海冷冷的一笑，“没错，刚才那个巨大的传送门，的确是通往妖境世界之门。很早很早之前，龙族就是通过妖境之门而进入四王大陆的，但后来为了避免更多的争斗，于是便河五大龙族之力，封印了此门，黑龙作为无法龙族之首，历代都守护着这个秘密。后来，艾欧尼亚的母亲红龙女王把这个秘密告诉了我们龙脉教派，这才有了我复兴龙族的计划。只要打开妖境世界之门，巨龙们就可以重新君临四王大陆了，到了那个时候，不管是大至高天的神族，还是黄泉魔域的魔族，都别想再打四王大陆的主意了。”

　　何深海顿了顿，咬牙切齿的说道：“可恨你们这些蠢货，竟然打断我开启妖境之门！我还要再等下一下满月的时候，才能找机会再次开启，而那时候，雷加就会对我有所防备！真是可恶，我恨不得杀掉你们！”

　　说着，口中默念一句咒语，紧接着便甩出十几道冰咆哮。


第八百五十五章 事不宜迟

　　冰咆哮威力巨大，所过之处，事物皆被冻结。但是对于身法敏捷的刺客们来说，这种魔法却非常容易躲开。

　　何深海虽然愤怒，但他所使出的冰咆哮魔法，自己也没指望能击中谢普老板等人，充其量也只是发泄一下而已。

　　待冰咆哮魔法一过，谢普老板便重新站定，冷冷的说道：“何深海，你作恶多端，如今又想用另外一个世界来侵占我们生存的这个世界，真是人人得而诛之！看在我们曾经有过一段交情的份上，我劝你还是悬崖勒马，迷途知返，老老实实的向我投降认罪，把莫内德王子和黛儿王妃的石化魔法解除，我或许还会给你一个痛快，不然等雷加抓到了你，等待你的将是无穷无尽的折磨。”

　　何深海哈哈大笑起来，“谢普，难道你不知道我已经今非昔比了吗？时光巨龙伊索说过，我可是时光之轮中非常重要的一环！我怎么可能死在你的手里？这一次，的确是我大意了，我以为雷加走后，便没有人能限制的了我，而且在清理废墟的时候浪费了太多的魔法灵力，才让你们得手的。但你们想杀我，还差的远呢！等我恢复过来，一定会把妖境之门打开！你们等着瞧吧！”

　　说完，何深海便朝洞外的方向闪现而去。

　　“追！”

　　谢普老板大喊道：“他负了伤，不要让他就这么轻易的逃掉！”

　　“是！”

　　红罗兰、血手、乔伊异口同声的回应道，快速的朝何深海追去。

　　轰隆！

　　龙洞里一阵剧烈的摇晃，巨大的石头砸落下来，顷刻间便阻断了谢普等人的去路，把洞口彻底堵住了。

　　“可恶！”

　　谢普老板狠狠的咒骂了一声，“这次又让何深海给跑掉了！”

　　红罗兰无奈的叹了口气，“他的实力实在太强悍了，我们清理这些石块至少需要十几分钟，十几分钟后，恐怕已经找不到他的踪迹了。”

　　谢普老板点了点头，“不管怎么说，我们也算阻止了他的阴谋，知晓了他的计划，我们先清理掉这些石头，然后血手和乔伊你们两个暂时留在这里，我和红罗兰回去跟其他首脑商量一下，看看应该如何处置这个龙洞。”

　　“是。”

　　血手和乔伊对谢普老板格外服从，就像对待他们自己的师傅芳安女王那样恭敬。

　　几个人合力清理掉挡在洞口的大石块，然后谢普老板便带着红罗兰一起回到了博德迪萨城中。

　　在城门口的时候，谢普老板便遇到了顾立竟，于是把他们刚刚与何深海交手的事情大致向顾立竟说了一遍，顾立竟深感事情的严重性，于是急忙通知博德迪萨的各位首脑，在议事厅大殿里召开紧急会议。

　　通知传达之后，首脑们很快便聚集在了一起。看着身边拥抱在一起的莫内德和黛儿的雕像，他们每一个人的心情都很沉重。

　　雷加不在，能够稳定大局的也就只有春雨夫人和圣女白素娥了。春雨夫人虽然在血统地位和实力上远远不如其他首脑，但她却是最稳重的人，没有人不喜欢她，没有人不尊重她，白素娥虽然已经不算是圣光姊妹会的第一圣女了，但在绝大多数人的心目中，她仍旧是那个实力卓群的圣女。

　　春雨夫人招呼首脑们在议会桌前就坐，然后便开门见山的朝谢普老板询问道：“谢普老板，赶紧把你刚刚跟何深海交手的情况说一下吧。”

　　谢普老板当即点了点头，“事情果然如雷加预料的那样，何深海的目的就是为了进入到黑龙龙洞之中。那个废弃的龙洞里藏着龙族几万年以来的秘密，甚至涉及到龙族的由来，正是因为如此，芙妮克希娅的姐姐才一直驻守在那里，而当芙妮克希娅的姐姐死时，便要雷加把龙洞炸毁。”

　　索林汉插话道：“可当时我已经把龙洞炸了根本无法通行了啊。”

　　谢普老板摇了摇头，“何深海的实力已经今非昔比，他只耗费了半数的魔法灵力，便把挡路的碎石都清理干净了。他找到了黑龙栖身的祭坛，在祭坛上引发了龙族咒语，差一点就打开了通往另一个世界的大门。”

　　“另一个世界的大门？”

　　白素娥疑惑不解的问道：“你指的是黄泉魔域？还是大至高天？”

　　谢普老板说道：“这个世界上，除了代表光明的大至高天和代表黑暗的黄泉魔域之外，还有许多跟我们四王大陆平行的世界。只不过我们四王大陆发展比较滞后，被大至高天和黄泉魔域当成了荒凉世界了，从而把这里当成了他们的神魔战场。何深海要打开的那个平行世界，我想应该是比我们这个四王大陆的综合实力要更强悍一些，我听何深海管那个世界叫做妖境，那道巨大的传送门，就叫做妖境之门。”

　　“妖境之门……”

　　白素娥皱着眉头沉默了半天，随后微微的叹了一口气说道：“这个妖境，真是闻所未闻，要是我的师傅前任御座还活着的话就好了，可以向她请教一下，活着评议会的三位长老还活着也好，虽然评议会有各种该死的理由，但不可否认的是，她们的知识是圣光姊妹会的一笔巨大财富。谢普老板，请你继续说下去吧。”

　　谢普老板点了点头，继续说道：“何深海有传奇魔法师灵力护体，我们四个刺客担心无法靠近他，于是便趁他注意力全集中在打开妖境之门的时候，同时出击，但饶是这样，这只是把他刺伤而已，根本杀不了他。再然后，他便把洞口堵住，自己趁机逃走了。但是我们有理由相信，他一定还会再回来的，他想要振兴龙族，而龙族似乎跟妖境有着千丝万缕的联系，所以他的目的就只有打开妖境之门来实现。”

　　白素娥说道：“我们虽然不知道妖境里面究竟有什么，但如果龙族是从妖境之门而来的，那么我们就一定不能让何深海的阴谋得逞。艾梨莎，我们还有多少可以动用的精锐力量？”

　　艾梨莎当即回答道：“大部分精锐力量都派驻在边境线上，我们三国的领土实在太大，边境线实在太长，兵力被分散的厉害。整个博德迪萨城里，恐怕也就只有顾立竟大人的黑甲卫士了。”

　　顾立竟皱了皱眉头，“黑甲卫士只是管理治安的，我怕一旦把黑甲卫士们移去看管龙洞，博德迪萨戒严期间的治安就会出现问题。再说，黑甲卫士自然会不顾性命的保全龙洞，但问题是以黑甲卫士的实力，根本就无法阻挡何深海，到头来，黑甲卫士全军覆灭是小事，让何深海打开了妖境之门放龙族们进入四王大陆才是大事。”

　　春雨夫人想了想，随即朝艾梨莎问道：“那把雷加的无畏者战团调回来如何？”

　　艾梨莎摇了摇头，“那恐怕也不行，无畏者战团现在正跟费瑞克一起防守奈何城，任务非常重要。别忘了，奈何城里有无数精锐奴隶，还有两个无垢者大军，如果把无畏者战团撤走，黑翼公会将很难阻挡奈何城。哦，还有一件事，我在来开这个首脑会之前，刚刚接见了费瑞克派来的特使，好像奈何城那边出了什么问题，我想问个清楚，但那个特使说，费瑞克大人特别交代，此时只能汇报给雷加听。”

　　白素娥皱着眉头说道：“究竟是什么事情，非要等到雷加回来再说呢？想必这件事情很严重，我们几个首脑确实做不了主吧。现在已经是雷加离开的第三天了，按理说雷加也应该回来了，不如我们就先等等看，等雷加回来了，便把龙洞和奈何城这两件事，一并交给雷加来定夺。”

　　谢普随即点了点头，“何深海受了伤，至少一两天内不会再出现。我把血手和乔伊留在那里，等跟你们汇报完了之后，我便和红罗兰一起回去看守，有我们四个刺客在，短期内何深海不敢造次。只是，你们必须早点定夺，不然等何深海恢复过来，单凭我们四人的能力，是无法限制他的。”

　　“这个问题你大可放心。”

　　春雨夫人保证道：“我相信，雷加很快就能带着双头食人魔的鲜血回来的，我们现在面临的所有的事情，包括莫内德和黛儿的石化魔法、包括何深海想要打开妖境之门，包括奈何城那边的严重事态，都会得到解决的。”

　　谢普老板说道：“那么事不宜迟，我和红罗兰就先回龙洞里去看守。”

　　索林汉当即说道：“我会派一些可靠的商人过去，给你们送点吃喝日用之物。这几日，恐怕就要先辛苦你们了。”

　　谢普老板笑着说道：“谈不上什么辛苦不辛苦，只要能阻止何深海，那比什么都强。”

　　说完，谢普老板便起身告辞，红罗兰又跟几个姐妹简单的说了几句，然后便跟着自己的父亲离开了议事厅大殿。

　　他们前脚刚走不久，春雨夫人正要宣布解散首脑会议的时候，殿外的天空中传来一阵龙吟之声。


第八百五十六章 破除魔法

　　议事厅里的众人们一惊，纷纷从大殿里跑了出来，看到一只遍体鳞伤的黑色巨龙，正背负着雷加和一具无头的尸体，缓缓降落到了地面。

　　“雷加！你终于回来了！”安妮激动的迎了上去。

　　芙妮克希娅停稳之后，雷加当即从龙颈上跳了下来，顾不上喘息和招呼，便拖着双头食人魔国王的尸体快速奔进了议事厅大殿。“让开，都让开！”

　　安妮吓了一大跳，急忙让开身体，眼泪汪汪的看着雷加从自己的身边飞奔而过。她不怪雷加，她明白现在最重要的事情不是卿卿我我，而是解救莫内德和黛儿。

　　其他首脑也赶紧给雷加让路，雷加畅通无阻的冲进了议事厅大殿，来到莫内德和黛儿的雕像之前，快速地拔出了醒龙剑，在双头食人魔国王的尸体手臂上，割开了一个小口子，将双头食人魔国王的鲜血洒到了莫内德身上。

　　刚刚洒了几滴而已，就看到石化表面出现一片龟裂之纹，雷加心中大喜，确定双头食人魔国王的鲜血确实管用，能破除石化魔法。他急忙有多洒了几滴在莫内德各个部位上，然后又往黛儿身上洒了几滴。

　　双头食人魔国王的鲜血很快就发挥了作用，一阵僵硬的挣扎之后，莫内德和黛儿便彻底了恢复了原本的状态。

　　“发生了……什么事？”莫内德像是刚刚从几百年的睡梦中苏醒了一样。

　　“真是太好了！”首脑们见莫内德和黛儿恢复了，随即一拥而上，把莫内德和黛儿紧紧的搂抱住，有几个女孩甚至抹起了眼泪。

　　“莫内德……”

　　黛儿揉了揉自己的脑袋，似乎终于想起之前发生的事情，“莫内德，对不起。”

　　莫内德拉住黛儿的手，“不要说对不起，这不是你的错，要怪就只能怪何深海太狡猾了，再说，现在我们身上的石化魔法已经被雷加解除了，我们应该一起谢谢雷加才是。”

　　黛儿重重的点了点头，两人随即分开众人，走到雷加面前，恭敬的双膝跪地，异口同声的说道：“雷加，多谢你的救命之恩。”

　　雷加急忙把两人搀扶了起来，“朋友之间，就没必要这么客气。你们遇到了危险，我自然会全力相助，同样如果是我遇到了危险，我相信你们也会全力相助的。哦，对了，这一次之所以能在这么短的时间内，把你们从石化魔法中解救出来，可不光是我一个人的功劳，不管我们愿不愿意，都应该感谢芙妮克希娅。”

　　“芙妮克希娅？”

　　莫内德顿时瞪大了眼睛，“那个龙族女人？”

　　雷加点了点头，“若不是她来告诉我何深海用的是什么魔法，若不是她载着我飞来飞去，若不是她当靶子吸引成千上万名双头食人魔的攻击，恐怕我现在还一筹莫展呢。”

　　黛儿连忙问道：“她在哪里？我们能不能当面谢谢她。”

　　“她就在——”

　　雷加一回头，发现芙妮克希娅并没有跟在他的身边，雷加顿时眉头一紧，一颗心情不自禁的提到了嗓子眼里，急急的朝殿外跑去。

　　这几天的接触中，雷加虽然仍把芙妮克希娅当做是潜在的敌人，但事实上却已经认同了芙妮克希娅的战友身份。芙妮克希娅在载他往回飞的时候，由于受了伤，体力多次透支，但仍然咬牙坚持着，雷加很担心她的身体状态，如果芙妮克希娅因此而出了什么意外，他一定会自责不已。

　　跑到大殿外，见芙妮克希娅仍保持着巨龙状态蜷缩成一团，雷加就感觉到事情有些不妙。

　　他急忙跑到芙妮克希娅的面前，伸手抚摸着芙妮克希娅身上的龙鳞，轻声呼唤道：“芙妮克希娅？芙妮克希娅？”

　　芙妮克希娅疲惫的睁开了眼睛，发出一声沉重的喘息之声，“雷加……双头食人魔国王之血管用吗？”

　　雷加重重的点了点头，“很管用，很管用。你看，莫内德和黛儿已经完全恢复了，他们是来向你道谢的。”

　　莫内德和黛儿急忙上前，躬身说道：“多谢你，芙妮克希娅。”

　　芙妮克希娅喘息着说道：“凡人，我只是为了雷加，为了让他替我做件事情而已，所以你们不必感谢我。我们之间，谁也不欠谁什么。”

　　莫内德点了点头，“尽管是这样的，但我们还是想表达深深的谢意。”

　　一旁的白素娥说道：“雷加，我看芙妮克希娅需要治疗，只是简单的止血，恐怕还远远不够。”

　　雷加微微的叹了一口气，“芙妮克希娅，我一直以为你的伤势不算太严重，没想到竟然会危机到自己的性命。”

　　芙妮克希娅无比虚弱的说道：“雷加……我虽然有了伊索巨龙给予的龙脉魔法，但那些双头食人魔毕竟是能克制龙族的……我、我不想让你过于担心，所以一直没有表现出来，现在既然事情已经了结，那么我便没必要强装下去了。”

　　雷加点了点头，“需要用什么才能让你恢复？圣光紫莲吗？或者治愈术？”

　　芙妮克希娅摇了摇头，“那些都不管用……能治疗我伤势的东西就是能破解石化魔法的东西，但我怕这样跟你索要有些不妥……”

　　雷加心中猛然一怔，随即皱紧了眉头说道：“这有什么不妥的？我们原本以为要用双头食人魔国王全部的血，才能破解掉莫内德和黛儿身上的石化魔法，但没想到只用了几滴而已。现在留着双头食人魔国王的尸体也没有人，就拿来给你恢复吧。”

　　芙妮克希娅当即说道：“这……这样可以吗？”

　　雷加重重的点了点头，“这是你应得的。顾立竟大人，麻烦你把双头食人魔国王的尸体抬出来。”

　　“交给我吧。”

　　顾立竟转身跑进了大殿之中，很快就把双头食人魔国王的尸体搬了出来，放到了芙妮克希娅的身边。

　　雷加说道：“需要我把鲜血洒到你身上吗？”

　　“不！”

　　芙妮克希娅昂起头，急切的说道：“你们都退后，我自己来！”


第八百五十七章 龙女诡计

　　雷加对芙妮克希娅的态度稍稍有些意外，但还是向后退了几步，给芙妮克希娅留够了充足的空间。

　　只见芙妮克希娅猛得从地上支撑起了庞大的身躯，张开血盆大口，一口便将双头食人魔吞了下去。刚才那种萎靡不振的精神随即消失，变得神采奕奕，就好像历经艰难，终于得偿所愿了一样。

　　雷加忍不住倒吸了一口冷气，“芙妮克希娅？你怎么可能恢复的这么快？”

　　芙妮克希娅昂头嘶鸣了一声，随即大笑着说道：“雷加，我当然不可能恢复的这么快，事实上，我的身体根本就没什么大碍。”

　　“什么？”

　　雷加顿时又好气又好笑，“你骗了我，我果然不应该相信你！”

　　芙妮克希娅笑着说道：“哦，我亲爱的雷加，我可是有黑龙龙脉和时光龙龙脉集于一身的啊，怎么可能被区区几千个双头食人魔打成重伤呢？你那么聪明，竟然能被我骗到，说明你刚才根本就只是在担心我。”

　　雷加恼怒的说道：“我没有！芙妮克希娅，我只是看在你的确帮我破解了莫内德和黛儿身上的魔法，想要对你的这份恩情有所回报而已！我早就该想到，你的目的绝对不会那么单纯。双头食人魔国王在临死之前，曾经说过你是为了某种东西，可惜我当时一心只想着早点救莫内德和黛儿，所以没把他的话放在心上。事实进一步证明，你是个极其狡猾的对手！”

　　芙妮克希娅大笑道：“无所谓你怎么说了，反正我已经得到了我想要的东西。这也就算是你以前杀掉我未婚夫蓝龙的补偿吧。至于你，你答应我要替我做一件事情，一个月之内，我会在我自己的巢穴里等你，如果你不来，那就是你言而无信，博德迪萨乃是整个四王大陆，都将会因为你的背信弃义而遭受我的愤怒之火。”

　　雷加咬了咬牙，“我答应你的事，自然不会忘记！但你若再敢威胁我，我便对你不客气了！”

　　芙妮克希娅哈哈大笑起来，“好吧好吧，雷加。我保证不威胁你了，你看我们还是亲密无间的联盟呢。我还想继续参加莫内德和黛儿的婚礼呢。”

　　雷加稍稍平复了一下胸中的怒火，冷冷的问道：“如果莫内德和黛儿愿意邀请你的话，我没什么意见！”

　　莫内德和黛儿面面相觑，明知不该邀请这个狡猾到能欺骗雷加的龙族女人，但又碍于自己是被芙妮克希娅解救的，不好失掉了礼节。

　　于是，莫内德清了清嗓子，朗声对芙妮克希娅说道：“尊敬的芙妮克希娅阁下，我们邀请您来参加我们的婚礼。”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“很好，很高兴终于得到了你们的邀请，但是我拒绝参加。”

　　黛儿吃惊的瞪大了眼睛，“芙妮克希娅阁下？”

　　雷加皱着眉头说道：“她本来就不会来参加的，只不过是想摆个姿态而已，这个可恶的小母龙！”

　　如果换做别人这样说，芙妮克希娅早就爆发了，但说话的是雷加，芙妮克希娅却不生气，反倒笑着说道：“雷加，记住要在一个月之内来找我！”

　　说着，便张开了有力的双翅，腾空而起，准备离开。

　　“等等！”

　　雷加大声的说道：“你费了那么大的劲，从我手里骗走了双头食人魔国王的尸体，总得告诉我有什么作用吧？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“没什么作用，我就是想吃而已。”

　　雷加冷冷的说道：“芙妮克希娅，你骗成功了一次，就要把我当傻子吗？”

　　芙妮克希娅无奈的摇晃了一下脑袋，随即说道：“雷加，你跟双头食人魔国王交过手，应该知道他的能力吧？我要的，就是他的这种能力！”

　　雷加心中一惊，“你吃下了双头食人魔国王，就能抵抗大部分魔法，并且能用嗜血术提高双倍实力吗？”

　　如果是那样的话，在一分钟的嗜血期内，芙妮克希娅至少能突破传奇境界中的超凡入圣，达到天人合一！

　　那将是件极其恐怖的事情，别说是四王大陆上，就算是大至高天和黄泉魔域，都无人能限制的了芙妮克希娅！

　　芙妮克希娅淡淡的一笑，“别担心雷加，双头食人魔国王的确有抵抗大部分魔法伤害，他的嗜血术也是国王血脉里独有的，但我吃掉他，却并不代表我会拥有这种能力。吃他之前我的实力是什么样，吃他之后我的实力还是一样，不会有什么变化。”

　　雷加微微松了一口气，但随即警惕的说道：“你太狡猾了，让我如何相信你？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“这一点我没必要欺骗你，如果我真的拥有了魔法抗性和嗜血术，那么我还有必要在这里跟你解释吗？”

　　雷加皱着眉头说道：“既然对你自己的实力没有影响，那你为何还要千方百计的吃掉双头食人魔国王呢？”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“很简单，虽然对我的实力没有影响，但却对影响到我的子嗣。当我的子嗣出生后，他会天生就有魔法抗性，也会突破血脉，得到嗜血术的能力。”

　　雷加猛然一震，捏紧了拳头说道：“芙妮克希娅，我不会让你有子嗣的，我会把所有能跟你交配的雄性巨龙全都杀光——如果四王大陆上还有龙的话。”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，狡诈的说道：“雷加，我会有子嗣的，这一点我非常肯定。你只要记住，你还欠我一件事，一个月之内，必须来我的巢穴找我！”

　　说完，芙妮克希娅便长啸一声，振翅高飞，消失在茫茫的天际。

　　顾立竟忧心忡忡的走到雷加身边，“这个龙女，始终是个麻烦啊。万一真的让她得到了交配的机会，可就麻烦了。”

　　雷加点了点头，说道：“我当然知道事情的严重性，不过就目前的情况而言，四王大陆上已经没有其他巨龙了，红龙女王死了，芙妮克希娅的姐姐死了，蓝龙死了，绿龙分身只存在于梦境之中，时光巨龙伊索也死了，即便还有潜藏起来的龙蛋，也还没有孵化出来，就算在这样恶劣的条件下真的能孵化出巨龙来，安全长到成年也需要一百年的时间。只要我们尽快完成四王大陆的统一，然后严格注意有没有新的龙族出现就好。杀不了芙妮克希娅，但杀其他新出生的巨龙，还是没什么问题的。”

　　说着，雷加忍不住捏了捏自己手中的醒龙剑。要防止芙妮克希娅交配出实力强大的子嗣是一方面，但另一方面，雷加也感觉到自己内心是不想让其他龙族占据芙妮克希娅的。

　　这种心态极为复杂，复杂到他根本无法去思考自己跟芙妮克希娅之间的恩怨纠缠。

　　此时，春雨夫人走了过来，“雷加，芙妮克希娅已经离开了，这里还有很多事情等待你的处理，我们还是进议事厅大殿里谈吧。”

　　雷加这才回过神儿来，重重的点了点头，领着首脑们走进了大殿之中。

　　“谢普老板和红罗兰他们呢？”刚一做好，雷加就意识到少了几个人。

　　白素娥说道：“这正是我们要跟你汇报的第一件事。谢普老板他们在不久前已经跟何深海交过手了。何深海果然是想进入被废弃的黑龙龙洞里，目的是打开通往妖境的传送门。”

　　“妖境？”雷加不禁皱起了眉头。

　　白素娥解释道：“综合我们现在得到的消息来分析，妖境应该是龙族起源之地，跟我们四王大陆一样，都是一个独立的平行世界，估计整体实力要强于我们四王大陆。不知为何，龙族来到四王大陆后，便把连接两个世界的大门封印住了，黑龙家族一直看守着那里，何深海直到在四王大陆上复兴龙族已然是不可能的事情了，于是便想打开妖境之门，让巨龙重新进入到四王大陆。我担心一旦打开妖境之门，不光是龙族会入侵，很多其他的邪恶物种都会蜂拥而至，只可惜何深海已经彻底的疯狂了，他根本不去思考妖境之门带来的恶果。”

　　雷加点了点头，“既然明白了何深海的目的，那事情就好办多了。莫内德，我需要你找一些能工巧匠，在龙洞内装设机关，白素娥，我需要你带领魔法师们去给机关附加魔法阵，并且在哪里留一个随时可以进出的传送门法阵。等一切安排妥当之后，便把无畏者战团调回来，专门驻守龙洞，只要能拖住何深海，让我通过传送门过去，便能及时杀掉何深海，阻止妖境之门的开启。”

　　艾梨莎当即说道：“雷加，奈何城出了点状况，恐怕无畏者战团不能撤回来。”

　　雷加微微一怔，“出了什么状况？”

　　艾梨莎摇了摇头，说道：“费瑞克派了一个特使，说只能当面向你汇报，所以我们还不知道是什么状况。但见费瑞克如此谨慎，应该不是什么小事。”

　　雷加抿了抿嘴，“那就只有等埃辛大公爵重建完奔流城之后，把白银之手调配过来了。埃辛大公爵有传奇实力，跟何深海交手至少能拖上一阵子。刚才我交代的其他事情，还要按部就班的去做，此外，耽误的婚礼宴会也要照常进行，不能有误。好了，你们都去忙吧，把费瑞克的特使招来，单独见我。”


第八百五十八章 亡灵天灾

　　听到雷加的命令之后，首脑们心里便有了底，纷纷离开议事厅大殿，各自忙碌去了。

　　婚礼还要照常进行，莫内德和黛儿亲自去宣布这个消息，而艾梨莎也解除了博德迪萨城内的戒严态势，顾立竟的黑甲卫士们则仍旧保持着高度警惕，以防何深海在短时间内卷土重来。毕竟，能够解除石化魔法的双头食人魔国王之血，已经被芙妮克希娅吞掉了，要是何深海在弄出一个石化魔法的阴谋诡计来，那可就不好办了。

　　雷加把费瑞克的特使招进了议事厅，特使一进议事厅，便扑通一声跪倒在雷加的面前，高呼道：“屠龙者大人万岁！”

　　雷加抬了抬手，“起来说话吧，奈何城那边到底发生了什么事情，费瑞克非要让你面见我之后才说？”

　　那名特使站起身来，面色凝重的说道：“费瑞克大人要我告诉您，我们找到了之前您派往奈何城的一名特使。”

　　雷加不由得皱起了眉头，“这算是好事吧？人呢？”

　　特使摇了摇头，“已经死了？”

　　“死了？”

　　雷加惊讶的说道：“怎么死的？”

　　特使回答道：“是被我们用松脂火把烧死的。”

　　雷加更加糊涂了，“为何你们要烧死我派出去的特使呢？”

　　特使说道：“不光是您派去的特使被烧死了，连当时伺候他的两个黑翼勇士，也都被烧死了。”

　　雷加心头咯噔一沉，厉声问道：“这究竟是怎么回事？”

　　特使小声的说道：“雷加大人，他们当时都已经变成了亡灵，即使有一个黑翼勇士还没立刻变成亡灵，也已经是被亡灵咬过了。费瑞克大人为了避免出现更恶化的情况，所以便当机立断采取了行动。”

　　听到亡灵两个字，雷加表情极为震惊。当初在乌鸦岭的时候，炼金师许凌天就曾试图用瘟疫之源复活自己的妻子，结果却复活了一个喜欢吃人肉的亡灵。雷加很明白，亡灵是恶魔，是黄泉魔域的不死生物，想要造就亡灵，除非是用瘟疫之源。而瘟疫之源这种东西，只是在魔君与神族军队对抗时才使用过，为何会平白无故的出现在四王大陆上？

　　“费瑞克确定是亡灵了吗？”雷加问道。

　　特使当即重重的点了点头，“是的，雷加大人。费瑞克大人处置亡灵的时候，小人我也在现场，我亲眼看到了亡灵身上的腐肉，也闻到了那股刺鼻的腐朽气味，我看到他的血都是黑乎乎的，浓得几乎化不开。”

　　雷加缓缓的点了点头。费瑞克一贯是个谨慎的人，既然他确定是亡灵出现，那基本上就没错了。可是，雷加仍是想不通，为何自己派往奈何城的特使，会染上瘟疫，成为亡灵不死生物，只有靠火才能净化。

　　雷加随即问道：“费瑞克还说了些什么吗？”

　　特使回答道：“费瑞克大人只说，我们有麻烦了。不过我离开军营时，并没发现其他的亡灵出没，好像之前那个感染了瘟疫的特使只是个特例而已。”

　　雷加摇了摇头，“不，不可能是特例。我怀疑整个奈何城都已经被感染了，不然的话，也不会完全封闭。想必费瑞克也是这种担心，但他没有明说而已，这也就是他所谓的大事。”

　　特使担忧的说道：“那我们该怎么办？是不是应该从奈何城撤回来，以免被感染瘟疫？”

　　雷加稍稍思量了一下，然后说道：“不行，如果我们撤走军队，就更没有人能限制对付奈何城的亡灵大军了，一旦亡灵出动，整个四王大陆都将变成恶魔的领地。我要你现在就回去，告诉费瑞克一定要严防死守，在我想出解决办法之前，不要主动靠近奈何城，注意保持饮水卫生，命令军队严密关注奈何城的一举一动，我会在最短的时间内，派人过去协助他。”

　　“是！”特使当即深深鞠了一躬，然后匆匆离开了议事厅大殿。

　　雷加一个人皱着眉头想了一会儿，随时朝门口的卫兵喊道：“来人，替我把白素娥找来！”

　　“是！”一名卫士领命离开，很快白素娥就赶了过来。

　　“雷加，你找我？”白素娥知道雷加肯定是有重要的事情要说，于是开门见山的问道。

　　雷加当即问道：“你对魔族了解多少？”

　　白素娥眨了眨眼，似乎有些不太明白雷加为什么要问这样的问题，“我曾经是圣光姊妹会的第一圣女，本来是准备接替我师傅的御座之位，所以平时自然要学习关于神族的知识，学习神族知识的同时，也就多少对魔族有了一部分了解，但恐怕也仅仅只是表面而已。我知道魔族是由神族的战神凯尔和女神莉莉丝分化出来的，也知道他们生活的空间是黄泉魔域，我们所生活的四王大陆曾经是神魔的战场，在魔君大帝一战之后，由于龙族的介入，神魔两族宣布休战。当然，我相信休战只是暂时的，经过了一万年漫长的休养生息之后，神魔大战随时都有可能爆发。”

　　雷加微微的点了点头，“我想问的并不是这些，我想问的是，你可知道当年魔君为了消灭神族的军队，派人在河里面投入了瘟疫之源吗？”

　　白素娥当即说道：“这件事我知道，瘟疫之源能够感染人类，让人类成为没有意识，只知道服从魔族命令的不死生物。神族为了限制瘟疫的扩散，便把投放瘟疫的奔流河彻底截断了，也正是由于如此，奔流王国才变成了如今的干涸场面。等等，雷加，你找我来，就是要考我这些知识吗？”

　　雷加幽幽的叹了一口气，“不，我找你来，是想告诉你一个很不幸的消息。”

　　白素娥心头一紧，“什么消息？”

　　雷加说道：“亡灵又再度出现了。”

　　“什么？”

　　白素娥惊叫道：“这怎么可能？你能够确定吗？”

　　雷加点了点头，“费瑞克派来的特使，就是来告诉我这件事情的。我估计，整个奈何城都已经被感染了。”


第八百五十九章 疑点重重

　　“天哪……”

　　白素娥颓然的坐到椅子上，喃喃的说道：“怎么会这样？怎么会这样？这段时间，没听说过有恶魔进入人族世界啊？难道是上次天神下凡而引发的？”

　　雷加知道白素娥所指的天神下凡是哪一次。神族和魔族有一个约定，就是在和平期间，任何一方往人族派出特使，那么对方都有权利派同等实力的特使进入人间。上一次天神下凡，黄泉魔域派出的则是魔女熙儿。

　　魔女熙儿会是这场瘟疫的根源吗？

　　不，绝不可能。雷加重重的摇了摇头。

　　但如果不是魔女熙儿带来的瘟疫，那么就只能往前追溯了。

　　想了一会儿，雷加叹了口气，说道：“很久之前，在光落镇还是独立的城镇时，我们遇到了黄泉魔域派来的一只撕魂兽，那只撕魂兽行为很奇怪，抓了一个村子的人，却没有吃掉，只是让他们挖洞。后来我们找到了那只撕魂兽的洞穴，才发现原来它已经生下了许多小撕魂兽。我们把大撕魂兽杀掉了，小撕魂兽也杀掉了，却仍有一部分人没有找到，那其中就包括费瑞克的妻子。我怀疑，撕魂兽还有一个备用洞穴，但我们翻遍了光落镇周围，也没有找到任何东西。很可能我们漏掉了一只小撕魂兽，让它成长了起来，并且利用备用洞穴，慢慢的培养出瘟疫之源来了。”

　　白素娥倒吸了一口冷气，“如果真是那样的话，事情将会很严重。魔族的这种瘟疫，恐怕只有神族才能对付的了，而且还是必须付出很大代价的。而我们圣光姊妹会，虽然号称是侍奉神族的仆人，但其实魔法来源于龙族，除了光明塔上的那把圣光法锤之外，几乎没有别的什么可以用来对付魔族的了。”

　　雷加点了点头，“这一点我很清楚。我要你来，是想派你去费瑞克那里，一来你毕竟是圣光姊妹会的第一圣女，不管圣光姊妹会有没有用，在对付恶魔的时候，人们首先想到的就是依靠圣光姊妹会，你去到费瑞克身旁，能很好的安定军心。”

　　白素娥说道：“好的，雷加。”

　　雷加继续说道：“此外，我还想要你进一步确认亡灵是否存在，等你亲眼见到亡灵之后，我就想派你去找千牧雪。”

　　白素娥心头一惊，“找千牧雪？雷加，我们现在还是敌对状态啊。”

　　雷加说道：“这个我当然知道，但如果确定整个奈何城都已经被感染了的话，那么我们直接的纷争就会变得毫无意义，必须团结起来，一起先对抗亡灵大军。”

　　白素娥点了点头，“我明白了，我这就动身前往费瑞克那里——可惜莫内德和黛儿的婚礼我是没法参加了，你替我好好祝福他们吧。”

　　雷加说道：“放心吧，你在外面，一切都要小心。”

　　白素娥莞尔一笑，“雷加，我这还是第一次见到你柔情的一面。放心，我不会有事的。哦，对了，刚才你说瘟疫之源有可能来自于以前漏杀的一只小撕魂兽，但我记得圣光姊妹会的资料里记载过，光靠撕魂兽是不可能提炼出能够感染人类瘟疫的，需要有一位传奇级的魔族才行。也就是说，如果瘟疫确实存在，那么我们还要注意对付一个魔族敌人。”

　　雷加微微一怔，“好的，我知道了。”

　　白素娥又叮嘱了几句，然后便离开了议事厅大殿，准备行囊，前往费瑞克的军营去了。

　　白素娥前脚刚走，雷加便快速走出了大殿，召唤出了碧火雷霆，刚翻身骑上，索林汉就满脸惊讶的走了过来。

　　“喂喂，雷加兄弟，出了什么事情？”

　　索林汉问道：“怎么看你和白素娥都一脸凝重的样子啊，是不是费瑞克那边发生了什么？”

　　雷加微微一笑，“没什么，只是一个还没有完全能确定的消息而已。现在公布出来，恐怕会影响军心，造成混乱。”

　　索林汉哈哈一笑，“那我就不多问了。我还想安安稳稳的喝上一个星期的酒呢！对了，你骑碧火雷霆这是要去哪里啊，宴会马上就要开始了，大家可都等着你来说两句话呢？”

　　雷加不禁皱起了眉头，他急着离开，但毕竟当初那些宾客是他强行留下的，如今总算可以继续举行婚宴了，于情于理他都应该出现，致上几句祝酒辞。

　　想到这里，雷加随即收起碧火雷霆，对索林汉说道：“前面带路，我去讲两句。”

　　索林汉兴冲冲的领着雷加，走到博德迪萨最大的广场之上，此时能容纳上万人的广场里满满登登全是人，大家有说有笑，完全没有了之前被禁锢的焦躁心态。见索林汉带着雷加出现，所有人都停止了谈论，等待着雷加发话。

　　雷加走到广场的中央，先是朝莫内的和黛儿点头致意，接着又情不自禁的仰头看了看矗立在中央的巨大雕像。这个雕像是以他师傅黑暗魔君的形象雕刻而成的，每每看到这个雕像，雷加就能想到黑暗魔君。

　　稳了稳心神之后，雷加脸上挂出了恰如其分的笑容，朗声说道：“诸位贵宾，三天前婚礼现场上有一个小插曲，好在我们已经解决了，婚宴自然也要如期进行，我在这里先要嘱咐莫内德王子和黛儿王妃，同时也要像诸位贵宾致以最诚挚的歉意，这几天里，给各位造成的不便，还请多多原谅。来人，倒酒，我先干为敬！”

　　一名女仆当即倒了满满一杯酒，双手奉送到雷加的面前。雷加接过酒杯，二话不说，一饮而尽。

　　众人们纷纷鼓起掌来，高呼道：“屠龙者万岁！”

　　雷加摆了摆手，“我还有一些琐事需要去处理，这场宴会就交给我的外交官索林汉大人来主持吧。有人或许会问，为什么要派一名外交官来主持婚宴呢？别着急，等你们挨个跟索林汉喝过酒之后，就明白了。”

　　众人随即哈哈大笑起来，气氛变得更加欢悦了。

　　雷加把索林汉拉到自己的位置上，然后微笑着退开。走到无人的僻静之处，雷加这才重新召唤出碧火雷霆，连同心念，喃喃的朝碧火雷霆说道：“雷霆兄，我要找你的女主人熙儿，如果她离的不算很远，那么就带我去见她！”

　　碧火雷霆当即抬起双蹄，嘶鸣一声，示意雷加骑到它背上。

　　雷加知道碧火雷霆是能够感应熙儿的位置的，于是立刻翻身骑上，任由碧火雷霆奔驰。通过了博德迪萨城门之后，碧火雷霆一路向北，朝光明塔所在的方向跑去。

　　疾驰了大概两个多小时，碧火雷霆就进入了一片茂密的森林之中，在一个洞穴前停了下来。

　　没等雷加下马，魔女熙儿就一脸惊讶的出现在了洞口，她看到碧火雷霆和雷加，脸上顿时绽放出了难以抑制的笑容，飞快的朝雷加扑了过来。

　　雷加翻身下马，一把就搂抱住了熙儿，深深的吻住了熙儿滚烫的双唇。熙儿也紧紧的拥抱着雷加，连身后的尾巴都用力的盘绕在雷加的腰间，似乎生怕他跑掉似的。

　　激吻过来，熙儿面若桃花，嗔笑着说道：“雷加，我还以为你把我忘记了呢？”

　　雷加歉意的说道：“我本想等四王大陆稳定了之后，再来把你接走，但没想到意外的事情一件接着一件发生，成为人皇，恐怕没我想象中的那么轻松。”

　　熙儿点了点头，“我听说了，圣光姊妹会新任的御座，支持森岩王国，与你为敌。如果你需要我帮助的话，我现在就可以去攻击圣光姊妹会。她们把之前下凡的那个渡厄天神抓走了，我杀不掉渡厄天神，自然也没法回到黄泉魔域。只不过，圣光姊妹会的光明塔上有圣光法锤，那可是神族的圣器，有那东西在，我根本无法靠近。”

　　雷加笑着说道：“我倒希望那个渡厄天神永远都不死，这样你就可以永远不用回黄泉魔域了。”

　　熙儿扑哧一笑，“杀掉神族可是我们魔族的使命，如果我故意留滞在人族，会被暗帝师傅责罚的。”

　　雷加忍不住说道：“有我在，管他是暗帝还是光主，谁都不能动你一根寒毛。”

　　熙儿笑着说道：“不管怎么说，你的这番话让我心里暖暖的。说吧，这次过来找我有什么事情，你身边的女人那么多，总不是因为想我才来找我的吧？”

　　雷加微微叹了口气，“的确是有个很严重的问题。”

　　熙儿眨了眨眼，一脸正色的问道：“是什么问题？反正我也没办法直接杀进光明塔，圣光姊妹会也不会轻易把渡厄天神放出来，我自然也就没必要一直守在这里了。你有什么问题，我可以全力以赴的去帮你解决。”

　　雷加抿了抿嘴，“我只是想知道，除了你之外，还有什么魔使进入了人族世界？”

　　熙儿当即摇了摇头，“暗帝师傅只派了我一个人来对付渡厄天神，没有派其他魔使。毕竟神族和魔族是有约定的，如果我们多派一位魔使的话，那么神族也会多派一位神使。”


第八百六十章 魔女熙儿

　　雷加皱着眉头问道：“有没有可能是派出了魔使，但你不知道？”

　　熙儿坚定的摇了摇头，“不可能，我随时关注了人族世界的平衡，如果黄泉魔域打开了位面传送门的话，我肯定会感应到的。”

　　雷加问道：“这一点你能确定吗？”

　　熙儿点头说道：“百分之百能够确定，自我之后，黄泉魔域没有派出魔使——雷加，你为什么要一直追问这个问题啊？难道你被魔族攻击了？”

　　雷加微微点了点头。

　　熙儿大吃一惊，“可……这怎么可能啊！整个四王大陆，就我一个魔族啊，会不会是你看错了？”

　　雷加急忙解释道：“并不是直接攻击我，而是被我驻守在奈何城的军队发现了。之前我曾经派了几名特使进入奈何城，想要买通两个大奴隶主，让他们不要趁火打劫，可没想到奈何城完全封闭了，所有人都是有进无出。城内笼罩着迷雾，连乌鸦都飞不进去侦查。后来其中一位特使出来了，但他却已经不是人类了，而是感染了瘟疫，变成了亡灵。”

　　“感染？亡灵？”

　　熙儿随即倒吸了一口冷气，“雷加，你的意思是说，奈何城里有瘟疫之源？这不可能啊，瘟疫之源需要相当有实力的魔族才能够提炼出来！”

　　雷加说道：“我知道，必须是传奇级的魔族才行。这也是我问你是否有别的魔族进入人族世界的原因。”

　　熙儿摇了摇头，“但是这两点完全是矛盾的，完全说不通啊。如果真是有亡灵瘟疫，那么必然是有传奇级的魔族进入了人族世界，但传奇级的魔族，也就只有黑暗议会的成员和暗帝师傅，暗帝师傅肯定不会轻易进入人族，他若是来，自然是要带领魔族大军引发战争的，不会只用瘟疫之源，而黑暗议会的其他成员，任何一个通过位面之门，都将会让引发神族的光明议会成员现身。两个议会级的传奇打斗，整个四王大陆不会没有一点动静的。”

　　雷加忍不住皱着眉头思索道：“照你这么一说，两者确实是很矛盾。”

　　熙儿问道：“会不会是你的人看错了呢？误把别的东西当成了亡灵？又或者那只是个极个别的现象？”

　　雷加想了想，“我相信费瑞克，他应该没有判断错。我已经派圣光姊妹会的第一圣女白素娥前往奈何城附近的军营了，如果再有诡异东西出现的话，她应该就能判断出那是否是亡灵。”

　　熙儿笑了笑，“圣光姊妹会的圣女算什么，她还能比我更了解魔族吗？雷加，反正我这里也没什么事情，不如就让我去奈何城一趟，看看里面究竟发生了什么吧。”

　　雷加当即摇了摇头，说道：“我虽然不能确定奈何城里究竟发生了什么，但我知道，那里面一定有很大的危险，既然是有危险，我怎么忍心让你以身涉险？”

　　熙儿笑着说道：“笨蛋，你忘了我本身就是魔族啊，我身体里流淌着魔族的血液，即使里面有瘟疫之源，也不可能感染到我。反而，我还可以命令那些亡灵。当然啦，如果里面不是魔族亡灵的话，那你就更不必担心了，我只是去侦查一下，不会有什么大碍的。”

　　雷加有些犹豫不决，半天都没有说话。

　　熙儿随即说道：“好啦，好啦，事情就这么定了。我即刻就前往奈何城，相信用不了多久，就可以告诉你那里面究竟发生了什么事情。哦对了，如果我一直没有出来，你也不必担心我的安全问题，那很有可能是遇到了比我地位高魔族，魔族不会自相残杀的，尤其我还是暗帝师傅的徒弟，顶多就只是会把我监禁起来而已。”

　　说完，熙儿就准备动身。

　　雷加一把拉住了熙儿的手臂，“等等，熙儿……”

　　熙儿瞪大了眼睛问道：“还有什么事情？”

　　雷加抿了抿嘴，柔声说道：“我们刚刚见面就要分别，就不能多待一会吗？让我好好补偿一下。”

　　熙儿脸色一红，轻声说了句讨厌，随即乖巧的靠在了雷加的怀抱里。

　　雷加抱起熙儿轻盈的身体，迈步走进山洞之中。

　　一天一夜之后，熙儿美美的伸了个懒腰，跟雷加一起走出了山洞。雷加翻身骑上碧火雷霆，又把熙儿抱了上来，朝博得迪萨的方向走去。

　　经过了一夜缠绵之后，雷加决定先把熙儿介绍给博德迪萨的各位首脑，熙儿对此很紧张，她知道人族向来是偏袒神族而仇视魔族的，而自己身后的那条尾巴，恰恰会成为被人厌恶的地方。

　　雷加倒是对此一点都不担心，他是博德迪萨唯一的主人，他喜欢的女人，试问有几个人敢厌恶？即便心里厌恶，脸上也不敢表现出来，而等跟熙儿接触久了，就自然而然的会明白魔族其实并不都是可怕的东西，就像神族并不都是可敬的东西一样。

　　两个多小时后，两人便来到了城门处。顾立竟知道昨天雷加出城之后，就一直很担心的守护在城门处，见雷加带着一个女人回来，急忙迎了上去。

　　“雷加，你怎么也不跟我们交代一声就离开了，我们全都担心坏了！”顾立竟一脸严肃的责备道。

　　雷加不禁微微一笑，“抱歉，顾立竟。起初没想到会用那么长时间，不过我现在已经回来了。”

　　顾立竟的目光移到雷加怀里的少女身上，眼神里充满了难以掩饰的困惑。

　　按理说，他不该去管雷加的私生活，雷加带多少个女孩子回来，都只是雷加的事情，如何应付家里那一大群，也是雷加自己的事情。可问题是，他总感觉哪里有些不对劲，眼前这个少女似乎……

　　雷加笑着介绍道：“哦，这位是熙儿，熙儿，站在你面前的是，我们人族最好的治安官，黑甲统领顾立竟。”

　　熙儿微微颔首，礼貌的朝顾立竟点了点头。

　　我们人族？顾立竟当即皱起了眉头，咂摸着雷加为什么要用这样的词汇。难道熙儿不是人族？那她是什么？

　　顾立竟猛然瞥见了熙儿身后的尾巴，之前他还以为那只是衣服上的装饰，没想到那竟然是真的尾巴！

　　“魔族！”

　　顾立竟大喝一声，当即拔出了黑曜石剑，其他黑甲卫士见统领大人把剑，也纷纷拔出了自己的武器！


第八百六十一章 多多亲近

　　熙儿感觉到了威胁，也下意识的吼叫一声，如同一只被激怒的野兽一般，全身都弓了起来。

　　“住手！顾立竟，收起你的武器！”雷加大喝道，胯下的碧火雷霆也发出一阵威慑的嘶鸣声。

　　顾立竟不由自主的怔了一下，“雷加，她是魔族！”

　　雷加皱着眉头喝道：“我当然知道！魔族不是你们想象的那样可恶，把我去收起来！”

　　顾立竟抿了抿嘴唇，随即把手中的黑曜石剑收了起来，他身后的黑甲卫士们见状也急忙把武器收好。

　　熙儿的身体依旧紧绷，但不像刚才那样紧张了。

　　雷加说道：“熙儿是魔族派出对付神族的特使，而神族的目的是要杀掉我以绝后患。顾立竟，你这么聪明，应该知道神族并不想圣光姊妹会宣扬的那么正义吧？那同样你也应该明白，魔族也不是你想象你的那么邪恶，至少熙儿不是。”

　　顾立竟点了点头，躬身致歉道：“对不起，熙儿小姐。刚才是我本能的反应，只因意识心态还没有转变过来，请不要见怪。”

　　熙儿这才恢复了平静，微微颔首说道：“没关系，顾立竟大人。魔族也确实算不上是人族的朋友，不过我可以向你保证，我是来帮助雷加的。”

　　顾立竟随即说道：“两位请进吧。雷加，莫内德的婚宴还在举行当中，如果你要过去的话，最好替熙儿小姐掩饰一下她的身份。”

　　熙儿的模样从外表看跟人类没什么区别，只是多了一条尾巴而已，如果把尾巴隐藏起来，相信没有人会识破熙儿的真是身份。

　　熙儿说道：“为了不给雷加惹麻烦，我愿意伪装一下自己的身份。”

　　雷加摇了摇头，“不，我雷加喜欢谁不喜欢谁，没必要遮遮掩掩。今天若是掩饰了熙儿的身份，就等于是不承认熙儿跟我的关系，熙儿已经为我付出了那么多，我怎么能连她的身份都不敢承认呢？谁敢多嘴，我就让他闭嘴！”

　　说着，便催动碧火雷霆，径直朝广场的方向奔去。

　　经过了一天一夜的狂欢，广场上依旧热闹非凡，绝大部分宾客都是酩酊大醉，有一些甚至四仰八叉的躺在地上，还有一些越喝越起劲，端着酒杯，合着音乐，手舞足蹈。

　　“雷加大人回来了！雷加大人回来了！”

　　不知是谁喊了一句，广场上众人的目光立刻都聚集在雷加和熙儿的身上。安妮睁开惺忪的眼睛，循着声音望去，一眼就看到了偎依在雷加怀中的熙儿。

　　“可恶！雷加这个混蛋！才一天的功夫，又搞上一个绝色美女！难道他要把四王大陆的美女都弄到这里来吗？”安妮咬牙切齿的说道。

　　春雨夫人微微一笑，毫不介意的说道：“你还别说，这位美女真是好看，她身上有种我说不出来的气质，跟雷加极为搭配。”

　　安妮皱着眉头问道：“春雨姐姐，你就一点都不担心吗？”

　　春雨夫人笑着说道：“担心什么？只要那个女孩对雷加没有坏企图，那就不必担心。”

　　“恐怕不好说。”一旁的艾梨莎冷冷的说道。

　　安妮瞪大了眼睛问道：“艾梨莎，你也不喜欢那个女孩吧。”

　　艾梨莎眯了眯眼睛，停顿了一会儿，才从嘴巴里挤出一句话来：“她是魔族。”

　　“什么？！”春雨夫人和安妮异口同声的惊呼道。

　　歌莉娅点了点头，认同了艾梨莎的说法：“没错，你们看那女孩，有一条长长的尾巴，这是魔族固有的特征，安妮，你可是圣光姊妹会的第二圣女啊，你应该早就看得出来啊。”

　　安妮一拍自己的脑门，尴尬的说道：“我只注意那女人的脸蛋和胸脯了，没注意她还长了一条尾巴。”

　　春雨夫人也眨了眨眼说道：“我也是只注意了她的气质——奇怪，看雷加的样子，应该是知道那女孩是魔女啊，怎么还会带她来这种地方？”

　　安妮恨恨的说道：“一定是那个魔女使用了迷惑男人心窍的妖法，不行，我们得采取行动！”

　　春雨夫人连忙一把拉住了安妮，劝阻道：“安妮，不要冲动，先看看雷加要说什么。”

　　安妮不禁叹了口气，“那好吧。”

　　只见雷加跟熙儿一同骑马来到广场的正中央，雷加收起碧火雷霆，指着黑暗魔君的雕像说道：“这是魔君。”

　　熙儿当即跪倒在地，口中默念了几句祈祷之词。当初是她偷走了魔颅，从而才使得黑暗魔君成为了雷加的授业之师，也正是因为如此，也间接造成了黑暗魔君神魂意识的消逝。

　　等熙儿跪拜完毕之后，雷加便扶起了熙儿，转身朝广场上的众人介绍道：“这位是熙儿小姐，来自魔族的特使。”

　　原本还嬉闹不止的广场立刻鸦雀无声，就好像所有人都被石化了一样。

　　熙儿紧张的拉了拉雷加的衣角，小声的说道：“人族一时半会儿不会接受我的，他们恐怕也不会接受自己的主人跟一名魔族女人搞在一起，我看我还是赶紧离开这里吧，免得给你招惹麻烦。”

　　雷加一把揽住了熙儿的腰肢，大声对那些沉默不语的宾客说道：“我知道你们心里很惊愕，也知道你们中很多人接受不了，但这就是事实，若是谁有不满，就给我保留在心里，不要让我知道。一旦让我知道，我就不会客气。好了，该介绍的已经介绍完了，你们继续享用婚宴吧。”

　　索林汉从醉汉堆里爬了出来，大声的说道：“是魔族怎么了？在我眼里，只有美丑之分！事实证明，我雷加兄弟的眼光从来都没差过！来，大家跟我一起举杯，敬雷加和熙儿一杯！”

　　众人犹豫了一下，随即缓缓的举起了酒杯，高喊道：“敬雷加大人和熙儿小姐！”

　　雷加满意的点了点头，接过侍女端来的酒杯，自己一饮而尽，又给熙儿也端了一杯，“喝掉它。”

　　熙儿微微一笑，毫不犹豫的端起酒杯，一饮而尽，把干干净净的杯底亮给众人看。

　　众人纷纷鼓掌叫好，婚宴的气氛就恢复了些许。

　　雷加拉着熙儿走下广场中央的台子，迎面看到一脸担忧的莫内德。

　　雷加随即笑着对熙儿介绍道：“熙儿，这位是森岩唯一有资格继承王位的人，是我的左膀右臂，也是今天这场盛大婚宴的男主角，新郎莫内德。”

　　熙儿礼貌点头致意，“恭喜恭喜，百年好合。”

　　莫内德急忙还礼，“多谢熙儿小姐——熙儿小姐，我能不能暂时借雷加一下，跟他说几句话？”

　　“当然可以。”熙儿笑着说道。

　　雷加微微皱了皱眉头，知道莫内德肯定要说关于熙儿的话，本想拒绝，但莫内德毕竟是新郎，这样拒绝就太不给莫内德面子了。“好吧，熙儿你在这里等我，我很快就回来。”

　　熙儿乖巧的点了点头，雷加随即跟着莫内德朝广场边上最近的房间走去。

　　雷加刚走，安妮就带着一干女士们虎视眈眈的把熙儿围在中间。

　　熙儿感受到了敌意，黑色的眼瞳也随即变得凌厉起来，毫不示弱。

　　“哟，小姑娘还挺横嘛。”

　　安妮叉着手，摆出一副大姐大的样子来，阴阳怪气的说道：“你这个小妖精，说！是用什么办法迷惑住了我们的雷加！”

　　“你们的？”熙儿冷冷的瞥了一眼安妮。

　　安妮高傲的说道：“你魔族的爸妈难道没教给你礼貌吗？我是安妮女王，见到女王应该下跪！”

　　春雨夫人微微皱了一下眉头，“安妮！不要胡闹！熙儿小姐明明是魔族人，自然无需遵循我们人族的规矩。”

　　安妮撅着嘴朝春雨夫人说道：“春雨姐姐！你就让我神气一会儿不行吗！”

　　春雨夫人抱歉的朝熙儿说道：“对不起啊熙儿小姐，如果我的这些姐妹哪里做的不好，让你感觉到不舒服了，还请多多见谅。”

　　熙儿原本以为会是场针锋相对的打斗，正在思考要不要为了雷加而退让一下，没想到事情却完全不是她想象的那样，她一时怔在那里，眼睛不停的眨呀眨，难以置信的看着春雨夫人。

　　春雨夫人微微一笑，上前一步，熙儿紧绷的身体立刻向后弹了一下，作为本能的防卫。

　　“危险！”艾梨莎一把拉住春雨夫人，准备实行保护。熙儿毕竟是魔族，而艾梨莎唯一接触过的魔族，就是撕魂兽，因此自然对熙儿各种防备。

　　春雨夫人推掉了艾梨莎的手，笑着说道：“没关系的，我想跟熙儿小姐多亲近亲近。”

　　艾梨莎微微抿了抿嘴，想了一会儿，这才松开了手。

　　春雨夫人走近熙儿，冲熙儿伸出了自己的手，“熙儿小姐，我是春雨。”

　　熙儿看了看春雨夫人的手，然后缓缓的伸出了自己的手，放在春雨夫人的手中，“我知道你，春雨夫人，我曾经问过雷加还有没有喜欢的女人，他说过你的名字。”

　　春雨夫人欣慰的笑了笑，“这句话从你嘴里说出来，我倍感高兴。我们以后就是好姐妹了，一定要多多亲近才行。”

　　熙儿微笑的点了点头。

　　“我呢我呢！？”

　　安妮一改刚才傲慢的态度，像一只见到骨头的小狗一样，凑到熙儿的身边，“雷加有没有提到过我的名字？”


第八百六十二章 左膀右臂

　　熙儿耸了耸肩，“对不起，我忘了你叫什么名字了。”

　　安妮扭捏的说道：“哎呀哎呀，人家刚才不是说了吗？人家叫安妮。”

　　熙儿故意问道：“不对吧，你不是叫安妮女王吗？”

　　安妮急忙摆手说道：“刚才那不是开玩笑，想吓唬你一下，免得你以后仗着雷加的恩宠来欺负我们嘛。”

　　熙儿这才明白过来，随即扑哧一笑，“原来是这样啊，看来你们都不是什么坏人。”

　　艾梨莎皱着眉头说道：“虽然这句话本身没什么问题，但从你一个魔族人嘴里说出来感觉真是怪怪的——抱歉，我说这句话的意思，并没有别的意思。”

　　熙儿点了点头，“我明白，魔族的行事做法，的确跟神族不一样。但是看事情往往不能只看表面，神族只不过是标榜着正义而已，其实他们做的事情比魔族还要邪恶。魔族起初也是为了生存，才采用了比较有效率的极端方法。我不认为魔族就是好的，神族就是坏的，我只觉得应该具体情况具体分析。这一点雷加就做得很好，不然我也不会站在这里了。”

　　春雨夫人随即说道：“我们相信雷加的判断力，熙儿，如果你也相信雷加的判断力，那就更应该跟我们不分彼此才对，我们这些姐妹中，或许有人沉稳，或许有人调皮难约束，或许有人面冷心善，不善交际，但不论我们是什么性格、什么身份，都不是坏人。”

　　熙儿笑着说道：“春雨姐姐说的没错，我很高兴能一下子认识这么多好姐妹。”

　　安妮急切的说道：“春雨姐姐嘴里说的调皮之人恐怕就是我吧？我觉得我自己还好啊，我都是女王了，怎么算是调皮呢？熙儿妹妹，你还没告诉我雷加有没有提到过我呢？”

　　熙儿邪邪的一笑，“这种事情，你还是亲自去问雷加吧。”

　　“你！”

　　安妮气鼓鼓的说道：“好哇，刚一见面就欺负我，以后这还得了！哼，我自己喝酒去，不理你们了！”

　　熙儿连忙拉住安妮，在她的耳边轻声说了几句，安妮这才转怒为喜，亲昵的跟熙儿搂抱成一团。

　　而与此同时，莫内德带着雷加来到一处无人的房间。

　　雷加皱着眉头问道：“莫内德，若是为了熙儿的事情，那你就不必浪费唇舌了，今天是你大婚的日子，我不想扫了你的兴。”

　　莫内德没有立刻回应，而是先关上了房门，然后才忧心忡忡的说道：“雷加，我要跟你谈的事情的确与熙儿小姐有关，但却不是为了她。”

　　雷加疑惑不解的问道：“什么意思？”

　　莫内德叹了口气，“当初你建黑暗魔君雕像的时候，并没有标明那是魔族君王的雕像，所以众人不会议论什么，也只有我们几个核心首脑知道那是黑暗魔君的雕像，甚至连白素娥和安妮都不知道。而今，你对着三大王国的贵族们宣布了熙儿的身份，无疑是等于公开自己跟魔族的关系了。”

　　雷加理所当然的说道：“没错，我不想让熙儿为了我隐瞒自己的真实身份，这样对她不公平。我既然喜欢她，那么就应该对待她跟对待其他我心爱的女人一样，把她介绍给大家，是她应得的。”

　　莫内德点了点头，“这一点我明白，心里也很赞同，很敬佩你的做法，可是，从我的角度来说，我必须直言不讳，哪怕你因此生我的气，我也要说。”

　　雷加思索了一会儿，随即舒展开眉头，和气的说道：“莫内德，你是我的左膀右臂，我怎么能怪你直言不讳呢？有什么话你就尽管说吧。”

　　莫内德随即说道：“你当众介绍熙儿的身份，这件事很快就会让圣光姊妹会知道。我们现在还本着跟圣光姊妹会和谈的希望，可一旦让圣光姊妹会知道你跟魔族不清不楚，那恐怕事情就会往复杂的地方发展。雷加，你有没有想过，为了一个女人，你可能要多付出很多！你现在不光是一个敢爱敢恨的男人啊，你更是三国的实际领袖，是未来人族的人皇啊！”

　　雷加抿了抿嘴，沉默了良久才说道：“这件事，的确是我考虑不周，你说的很对，莫内德。但是事已至此，也不能改变什么，若是跟千牧雪的和谈有希望，无论有没有熙儿，希望都不会因此破灭，若是和谈原本就没什么希望，那么熙儿的事情，也不过是加速了那一漫长的过程，让我们直接看到结果而已。”

　　莫内德微微的叹了口气，“但愿就如你所说的那样吧。”

　　雷加微笑着拍了拍莫内德的肩膀，“不过这次的事情，你教训的很对，我以后会多用点心，先把国家利益放在第一位上，然后再去考虑儿女情长。”

　　莫内德苦笑了一声，“若是国家利益和儿女情长再次相冲突了呢？雷加，我了解你，你极其聪明，但又极其性情，对于做朋友来说，性情是你的优点，可对于统治整个人族来说，性情可是很大的缺点啊。我的话每一句都不好听，按理我说也没资格这样说，但你既然认为我是你的左膀右臂，我就不能只说你愿意听的。”

　　雷加重重的点了点头，“你做的没错，莫内德，人有时候太聪明了，就会变得专行独断，所以我很需要你这样能说实话，并且能说到点子上的人来提醒我。我的性情恐怕是改不掉了，以后我只能用我的聪明，提前去避免出现国家利益和儿女情长相互冲突的局面，这是我的保证。”

　　莫内德当即舒了口气，笑着说道：“雷加，你能听进我难听的话去，我非常高兴。”

　　雷加笑着说道：“好了，我们快出去继续喝酒吧，虽然目前还有很多事情没有解决，但我接来了熙儿之后，心里也轻松了不少。今天我要陪你一醉方休，走！”

　　“走！”莫内德高兴的跟着雷加走出了房间，两人有说有笑的重新进入到宴会现场，跟其他人开怀畅饮了起来。


第八百六十三章 进入奈何

　　莫内德和黛儿的婚宴持续进行。

　　到了第三天早上，在雷加的房间里，熙儿光着身子，从熟睡的雷加身边爬了起来，开始穿戴整理。

　　“熙儿？”雷加被轻微的响动吵醒，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　熙儿急忙走到雷加身边，轻抚着雷加的额头，亲昵的说道：“继续睡吧，雷加。你昨天晚上喝了太多的酒，需要好好休息。我在这里呆的时间不早了，必须早点去帮你探明奈何城里发生了什么事情。”

　　雷加一听熙儿要走，连忙支撑起了身体，揉了揉肿胀的额角，“熙儿，我很担心你，要不然的话，我陪你一起去，这样也好有个照应。”

　　熙儿笑着说道：“傻瓜，担心什么啊，我不是都跟你说过了吗？要是奈何城里真有一位传奇魔族，那么必定会是我们黑暗议会中的一员，我作为暗帝最心爱的徒弟，黑暗议会的议员不会对我不敬的。反倒是你不能去，你若去的话，这里的一大摊子事情怎么办？你还是乖乖留在这里，好好躺着睡觉吧。这三天以来，你每天都跟我睡在一起，这样对其他姐妹很不公平的。”

　　雷加微微一笑，“什么时候你们之间的关系这么好了，你都开始替她们说不公平了。”

　　熙儿嗔笑着说道：“本来就是不公平嘛，还不让我说了吗？跟你睡了三天，我骨头都快被你弄散架了。”

　　雷加一把抱住熙儿的腰肢，“那下一次，你把你的姐妹们一起叫上不就行了。”

　　“美得你！”

　　熙儿狠狠的捶了一下雷加的胸膛，从他的怀抱中奋力挣脱而出，“好了好了，你愿意跟其他姐妹一起，我不介意，不过我的确该走了，实话实说，我去奈何城一方面是为了帮你探明消息，确定是否真的有亡灵出现，另一方面，如果的确有亡灵出现的话，我也得替暗帝师傅搞清楚，究竟是什么人能在不触动传送门的情况下，进入到人族世界。”

　　雷加点了点头，“万事小心，虽然你是暗帝最心爱的女徒弟，但还是要多加注意。”

　　熙儿笑着说道：“记住，我若回来还好，我若没有回来，你万万不能去找我，我充其量顶多是被送回了黄泉魔域，不会有性命大碍，以后还会想办法回来。当然，这也就说明奈何城里确实有很强大的敌人，你万万不可主动去招惹。”

　　“我记住了。”

　　雷加一想到有可能会在短时间内见不到熙儿，便掀开被子走下床，赤身裸体的走到熙儿面前，把熙儿强行抱入怀中。

　　熙儿满脸羞红的说道：“你又要干什么？”

　　雷加坏坏的一笑，“昨天晚上喝醉了，早上这么清醒，自然要再来一次。”

　　熙儿想要挣扎，可雷加根本不给她挣脱的机会，几下就扯掉了熙儿的衣物，重新将她压在床上……

　　直到正午十分，熙儿才扶着门框走出了雷加的房间。简短的告别了姐妹们和其他刚刚认识的朋友。

　　姐妹们对熙儿都很不舍，虽然时间很短，但她们彼此之间早已成了无话不谈的好朋友，几人又搂又抱，歌莉娅还偷偷擦了擦眼泪，最终还是在城门口告别了。

　　顾立竟给熙儿找来一匹战马，熙儿翻身骑上，便出了博德迪萨城，径直朝奈何城的方向奔驰而去。

　　几个小时之后，熙儿便来到了奈何城的边界线上。要通过边境进入奈何城，就必须先经过费瑞克和白素娥的军营。

　　雷加事先早就派人知会过费瑞克和白素娥，两人对在博德迪萨广场里发生的事情也都有所了解了。白素娥知道熙儿是魔族之后，虽然心里有些不高兴，但既然是雷加的选择和决定，她也就认同了熙儿，更何况，熙儿是来帮忙的。

　　熙儿到达费瑞克的军营后，卫士急忙去给费瑞克和白素娥通报。费瑞克和白素娥当即出了主军帐迎接。

　　“熙儿小姐——”

　　费瑞克客客气气的介绍道：“我是这里的驻军首领，费瑞克，我身边的这位是圣女白素娥。”

　　白素娥也冲熙儿微微点了点头，一双美眸却紧盯着熙儿的尾巴。

　　熙儿对于这种目光已经习惯了，她知道这样满怀戒备盯着她看的人，未必就是坏人，只要多相处一些时间，都是会成为好朋友的。于是熙儿冲白素娥微微一笑，“圣光姊妹会第一圣女，不论从气质还是容貌，果然名不虚传。”

　　白素娥微微一怔，随即笑着回答道：“熙儿小姐真是过奖了，况且我现在已经不是什么圣女了。”

　　熙儿摇了摇头，“不，在熙儿看来，圣女不光是一种身份，更是一种气质，圣光姊妹会或许能剥夺白素娥小姐你的身份，却不能剥夺你的气质，我想，这也是你吸引雷加喜爱的重要原因。”

　　白素娥顿时心花怒放，笑着说道：“熙儿小姐，我们还是不要站在这里说话了，先里面请吧。”

　　费瑞克也一个劲的点头说道：“对对，两位小姐都里面请。”

　　熙儿也不谦让，在白素娥的引领下，进入了主军帐中。

　　一进入军帐，熙儿就开门见山的说道：“实不相瞒，我这一次来是为了奈何城之事，不知你们二位哪位是亲眼见过亡灵的呢？”

　　费瑞克当即回答道：“是我。四天前，我们在例行巡逻时，发现了一个曾经派往奈何城的特使，见特使神智不清，还以为是受了过度惊吓，于是就把他带回了兵营好生照顾，没想到只过了一会儿，特使就彻底变成了亡灵，开始撕咬卫士，吃卫士的内脏。”

　　熙儿皱着眉头说道：“听你这么描述，的确很像是亡灵，你们后来又见过其他亡灵出没了吗？”

　　白素娥摇了摇头，“我接到消息之后，就来到了这里，可是却再也没看见亡灵出没。”

　　费瑞克说道：“可惜当时我怕亡灵瘟疫感染其他卫兵，于是把特使和被他咬伤的卫兵全都烧成灰烬了。”

　　熙儿点了点头，“费瑞克大人，你其实做的很对。在那种情况下，切断感染源头是最合适不过的决定了。好了，既然这里没有什么别的线索，那我就直接进奈何城里去一探究竟了。”

　　白素娥担忧的说道：“熙儿小姐，你一个人吗？”

　　熙儿笑着说道：“嗯，我是魔族，如果真如你们所说的那样，奈何城里有魔族亡灵的话，他们也不会伤害我，反而会听从我的号令——当然，除非有身份地位比我更高的魔族在那里面。”

　　白素娥点了点头，“那好吧，我们就在这里等待着熙儿小姐你的好消息。”

　　熙儿笑了笑，转身朝军帐外走去，刚走了几步，就回过头来对白素娥说道：“如果我没有出来，你一定要阻拦雷加来救我。”

　　白素娥顿时皱紧了眉头，“熙儿小姐？”

　　熙儿宽慰的笑了笑，“我只是说万一，实际上，我跟本不可能有危险的。好了，我告辞了。”

　　说着，便走出了主军帐，翻身骑上战马，离开军营。

　　守卫边境的黑翼士兵们得到了费瑞克的命令，见熙儿要穿过边境前往奈何城，便打开临时架起的铁蒺藜网，放熙儿通过。

　　熙儿继续前行了没多久，就踏上了通往奈何城的山间小路。

　　浓雾将依山而建的奈何城完全笼罩起来，熙儿胯下的战马嘶鸣不已，踟蹰不前，似乎是预感到什么危险东西的存在。

　　熙儿紧蹙起娥眉，用力的吸了一下鼻子，喃喃的说道：“奇怪，怎么会这样，这果真是亡灵腐朽的味道，难道说城里真的有一位传奇级的魔族存在？可黄泉魔域的位面传送门确实没有触动啊，究竟是什么人能够做到不声不响的潜入到人族世界，并且提炼出瘟疫之源呢？”

　　熙儿翻身下马，在马屁股上拍了几下，战马当即调转过头，快速的原路折返。而熙儿则徒步朝奈何城的城门方向走去。

　　一路上，腐朽的味道更加浓烈了，雾气也更加严重，几乎到了伸手不见五指的地步。

　　熙儿抓紧手中的武器，警惕的一步步前行，最后终于来到了巨大的城门之下。

　　“当今暗帝之徒弟，熙儿前来拜访！”熙儿大声的喊了一句，然后又用魔族语重复了一遍。

　　声音在空旷的山谷里回荡，但城门里面久久都没有回应。

　　熙儿屏息静气，伸手推开了沉重的城门，缓步走了进去。

　　城内也有雾气，但比起城外的雾气来说，已经相对稀薄了，只是腐朽的味道却更加强烈了，让熙儿忍不住想到了黄泉魔域用来饲养撕魂兽等邪恶生物的地方。

　　城内的街道空空如也，干干净净，人类生活的各种用品也都完好无损的摆放在哪里，就好像这座城市睡着了，只要天一亮，人们就可以继续起来工作似的。可是熙儿能感觉到，这里已经没有了活人的气息。

　　循着黑色的土地一路寻找腐朽的根源，熙儿很快就找到了奈何城的广场。一进入广场，熙儿顿时倒抽了一口冷气——

　　无数亡灵僵尸正齐刷刷的站在那里。


第八百六十四章 魔族真名

　　果然……

　　熙儿是天生的魔族，见到亡灵并不会像人类那样吃惊害怕，可是数量如此众多的场面，还是让她差点没叫出声来。好不容易，稳住了心神，熙儿慢慢走进亡灵队伍里，试着寻找那个神秘之人。

　　既然这里有成群的亡灵，那就说明一定是有瘟疫之源感染，而瘟疫之源不是自然生成的，只有传奇级的魔族才能提炼出来。

　　在黄泉魔域里，传奇级的魔族全都是黑暗议会的成员，按理说黑暗议会是绝对服从于暗帝的，难道是自己的师傅故意派人下来散播亡灵瘟疫？可这根本说不通啊，就算暗帝师傅想要利用人族来对付神族，他又是怎么在不触发黄泉魔域传送门的情况下，派传奇魔族进入四王大陆的呢？

　　当初在神族魔族停战的时候，两边各自在对方的位面上设立了一个位面传送门，任何跨位面的传送，彼此都能感应的到，传送门的魔法相当灵敏和持久，至少可以维持一万年，现在距离一万年的期限，还有一百年的光景，怎么可能不管用呢？

　　熙儿百思不得其解，同时在亡灵堆中穿行，朝着腐朽味道的根源走去。她身边的亡灵感应到她的身份，纷纷恭恭敬敬的退避，不敢沾染熙儿半点。

　　熙儿就这样安然无恙的走到了鹰身女妖的水池旁边，鹰身女妖像早已经被毁掉，熙儿发现雕像断口处的力量非常强大，而且似乎还残留着一些圣光的味道。黑色的被感染的泉水臭气熏天，但却依然无法掩盖那疑似圣光的气味。

　　熙儿不禁皱起了眉头，喃喃的自语道：“难道神族也通过了位面传送门？在这里跟我们魔族有过交手？不，这完全说不通啊，若是两个传奇级的神魔交手，别说是奈何城不可能完好无损，就是方圆几百里内，都会感受到强烈的震动啊。”

　　思前想后，熙儿也想不明白究竟是怎么回事。

　　当务之急，是尽快毁掉瘟疫之源，虽然整个奈何城已经被感染了，无可救药了，但如果瘟疫之源一直保留下去，难免其他人类城镇不会感染。

　　瘟疫之源虽然是魔族对付神族的重要战略手段，但熙儿却很不喜欢这种手段，毕竟这种手段是建立在利用人类的基础上，在一万年前人类或许很弱小，但在今天，人类的实力已经有了显著的提升，如果因此让人类跟神族联合起来的话，最终失败的恐怕还会是魔族。

　　再说，作为暗帝最心爱的徒弟，熙儿知道暗帝师傅也不会赞同这种做法，这次瘟疫之源来路颇为蹊跷，熙儿有责任先把它根除掉。

　　想到这里，熙儿随即默念了一段咒语，双手隐隐泛起了暮色的光芒，当光芒积聚成球形之时，熙儿大喝一声，暮光随即出手。

　　“轰！”

　　整个鹰身女妖广场的地面全都摇晃了起来，亡灵们纷纷发出怪叫之声，场面一度陷入了混乱之中。

　　但是剧烈的摇晃过后，鹰身女妖的泉水却完好无损，反倒是熙儿被巨大的作用力掀翻在地。

　　“怎么会这样？”

　　熙儿吃惊的从地上支撑起自己的身体，“这难道是……圣光？”

　　鹰身女妖泉水之上，隐约可以看到一层淡金色的屏障。

　　“哈哈，不请自来，还想破坏我的东西，这可不太好哦。”一个嬉笑的声音从不远处传了过来。

　　熙儿当即提高了警惕，朝声音的方向望去。只见亡灵们自动分开一条道路，以更加恭敬的态度，让一名身穿白色斗篷的人通过。

　　“你是谁？”熙儿看不清斗篷之人的容貌，也分辨不出那人的身份，不知道是敌是友。

　　“哦，我的名字叫索伦，熙儿小姐。”白斗篷人礼貌的回答道。

　　“索伦？”

　　熙儿冷冷的说道：“从来没听说过这个名字，等等，你又是怎么知道我的名字的？难道你也是魔族？”

　　索伦嘻嘻一笑，“我身上当然流淌着魔族的血统，不然怎么能够制造出瘟疫之源，号令这么多亡灵士兵呢？”

　　熙儿看了看索伦身边的亡灵，发现那些亡灵对待索伦远比对待自己还要恭敬，这就变相说明，索伦的实力远在她之上。

　　可是，在魔族之中，比她实力还要强的人都叫的上名字来，而眼前这个索伦，却是她从来都没有见过的。

　　“你不是魔族人！你若是魔族人，我怎么会不认识你呢？”熙儿蹙着眉头问道。

　　索伦笑着说道：“那是因为熙儿小姐你是大人物，而我只是一个名不见经传的小人物而已。”

　　熙儿冷笑一声，“这些话骗骗三岁小孩还可以，你再不好好回答我的问题，我就把你的行为禀告给暗帝师傅，让暗帝师傅来处置你！”

　　索伦嘿嘿一笑，“恐怕暗帝也不能在不触动传送门的情况下来到人族世界吧？”

　　“你！”

　　熙儿咬了咬牙，“很好，如果你是魔族的话，就凭你刚才对暗帝那种不屑的口吻，我也有理由杀掉你了，我劝你还是迷途知返，主动把瘟疫之源毁掉，这件事我会就当没发生过，不会汇报给暗帝师傅。”

　　索伦当即笑着说道：“哎呀，这真是让我诚惶诚恐啊，不过我也想劝熙儿小姐一句，既然大家都是魔族人，而我做的事情又是削弱人族和神族的事情，那么你何不睁一只眼闭一只眼呢，等大功告成的时候，这所有的功劳，我会都让给熙儿小姐你。到时候你的暗帝师傅发现你以一己之力，对抗了整个神族和人族，他便会更对你刮目相看了。”

　　熙儿皱着眉头说道：“之前我心里还有点相信你魔族的身份，可现在我却一点都不信了。因为你根本就不了解暗帝师傅！”

　　索拉无奈的耸了耸肩，“可我能提炼瘟疫之源，能操控亡灵啊，熙儿小姐，魔族之间血浓于水，可是不能互相残杀的，你真的打算对付我吗？”

　　熙儿冷笑着说道：“好，既然你口口声声说你是魔族，那么我问你，我的魔族名字是什么？”


第八百六十五章 孪生兄弟

　　索伦当即一怔，整个人都愣在了那里，随后便古古怪怪的阴笑了起来。

　　他没有生活在黄泉魔域，当然不知道熙儿的魔族真名是什么，他只是在暗中探听雷加的消息和动向时，才知道熙儿的人族名字。熙儿让他说魔族真名，他自然是说不出来。

　　“这真是太尴尬了。”阴笑完之后，索伦重重的叹了口气，把自己头上的兜帽放了下来，露出自己的脸来。

　　原本一直保持高度警惕的熙儿顿时吓了一大跳，全身的戒备也下意识的放松了下来。“你、你……”

　　“是不是跟某个人很像？”索伦一脸得意的笑道。

　　熙儿倒吸了一口冷气，随即重新绷紧了身体，“这不可能，一定是你用了什么魔法，所以才把自己弄的跟雷加很像！”

　　索伦怪笑了一声，“熙儿小姐，这是我如假包换的真面目，而且我也的确就叫索伦。如果我是用魔法伪装的话，我何不完全弄得跟雷加一模一样呢？不，没必要，因为我本身就是这副模样。而且，实际上来说，并不是我长得像雷加，而是雷加长的像我。”

　　熙儿冷笑一声，“你真是狂妄透顶！”

　　索伦耸了耸肩，理所当然的说道：“这不是狂妄，而是实话实说，我比他先出生几个小时，自然是比他大喽。我比他大，自然应该说他长得像我喽。”

　　“先出生几个小时？”

　　熙儿皱紧了眉头，“难道你的意思是说——”

　　索伦笑嘻嘻的说道：“哎呀，你终于想到点子上了，这可真不容易啊。没错，我是雷加的哥哥，同父同母。”

　　熙儿瞪大了眼睛盯着索伦那张玩世不恭的笑脸，随即使劲的摇了摇头，“不，这不可能，雷加从未跟我说过他还有一个孪生哥哥。”

　　索伦笑着说道：“那是因为雷加根本还不知道。不过，作为他的哥哥，我可是一直关注着他，从小就保护着他。你看，我手中这把苍鹭剑，原本是我父亲的剑，我用它杀了阻碍雷加学习斗气的监护人，又把这把剑留在了雷加身边保护他，直到他把剑弄丢，我才找了回来。”

　　说着，索伦从白斗篷之下亮出血红的苍鹭剑来，苍鹭剑的红光刺眼夺目，剑身因为周围满是恶魔的关系，而变得滚烫无比。

　　熙儿惊呼一声，“这是神族的传奇之剑！你跟神族又是什么关系？怎么会有这样的剑！？”

　　索伦当即抱歉的说道：“哎呀，这事怪我没说清楚。熙儿小姐你先不要着急，让我来把我跟雷加的真正身世，源源本本的告诉你。哦，这个地方实在太臭了，不如我们换个地方，坐下来，慢慢说？”

　　熙儿坚决的摇了摇头，“相比广场上的这些腐臭味道，我更担心你会使用阴谋诡计！还是就在这里说吧！”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“那好吧，如熙儿小姐所愿。熙儿小姐，你是魔族之人，应该知道魔族在二十年前有场秘而不宣的战争吧？”

　　熙儿皱着眉头思考了一会儿，然后微微点了点头，“一般魔族不知道，不过因为我是暗帝最心爱的徒弟，所以我知道的确有那么一场战争，只不过当时我还没有出生。根据暗帝的讲述，当时是因为在人族爆发了赤炎巨龙公会和黎明之翼、圣光姊妹会之间的战争，神族莫须有的怀疑我们魔族是赤炎巨龙公会的支持者，进而要求对我们魔族进行核查。”

　　索伦点了点头，“没错。你还知道什么，继续说，等你说完了你自己知道的，我便来做补充和修正，这样你就完全清楚事情的来龙去脉了。”

　　熙儿顿了顿，继续说道：“我们魔族当然是不愿意让神族进入，于是暗帝师傅就断然拒绝了神族光主的这个无理要求，还把光主羞辱了一顿。原本以为事情就这样完结了，可是没想到有一个神族传奇英雄，竟然能在不触发位面传送门的情况下，进入了我们黄泉魔域，以一己之力，大肆屠杀魔族，而据传闻，那个英雄，手里拿的就是苍鹭剑。”

　　说到这里，熙儿情不自禁的看了看索伦手中的苍鹭剑，然后接着说道：“暗帝得知此事之后，大为震怒，本想亲自出马对付那个神族英雄，可是暗帝的女儿阿丽桑卓拉却主动请缨，当时阿丽桑卓拉刚刚成为黑暗议会的议员，急需要证明自己，而阿丽桑卓拉也确实是我们魔族万年难遇的天才，年纪轻轻就已经是传奇英雄了，暗帝虽然有些不放心，但拗不过自己女儿的请求，便派出了阿丽桑卓拉，前去对付那个神族英雄。”

　　索伦再次点了点头，“后来的事情你又知道多少？”

　　熙儿摇了摇头，“后来的事情，暗帝师傅语焉不详，大概是因为太过于伤心了，只是说阿丽桑卓拉跟那个神族英雄同归于尽了。阿丽桑卓拉是暗帝师傅唯一的女儿，暗帝师傅之所以这么疼爱我，我想也是因为无处释放的父爱吧。”

　　索伦哈哈一笑，“看来，你的暗帝师傅，跟神族的光主一样，都不愿真正承认那段往事啊。”

　　“什么意思？”

　　熙儿瞪大了眼睛，厉声说道：“暗帝师傅是不会欺骗我的！他的女儿也确实死掉了，他怎么可能拿这种事情来胡说八道？”

　　索伦笑着说道：“熙儿小姐，你前面说的都对，光主也确实在那个时候怀疑是你们魔族支持赤炎巨龙公会，只是到了后来，才发现事情并不是那样，而是艾欧尼亚本身就是龙族。不过，由于暗帝的羞辱，光明议会中一位刚刚晋升为战神的传奇英雄很是愤懑，这位英雄名叫布拉德李克，他天赋异禀，也是万年难求的天才，是光主最年轻的徒弟，也是光主当时最看好的下一任继承人，在布拉德李克刚刚成为战神的时候，光主还特意为他打造了一把传奇之剑，就是我手里的这把苍鹭剑。”

　　索伦把手中的苍鹭剑挽了个剑花，苍鹭剑当即发出一声刺耳的鸣叫，整个广场上的亡灵纷纷痛苦的扭曲了起来，连熙儿都觉得气血翻涌，必须提高体内的黑暗力量，才能抵抗苍鹭剑的压迫。

　　索伦看着熙儿辛苦的表情，脸上不禁露出的得意的笑容，“苍鹭剑是仅次于神族圣器的传奇武器，所以说当时布拉德李克深受光主的恩宠，这次光主被暗帝羞辱，布拉德李克自然咽不下这口气，想要替自己的师傅出头。他有种与生俱来的特殊能力，就是穿越位面传送门的时候，不会让对方觉察到。依靠着这个能力，布拉德李克在没有向光主汇报的情况下，就穿过了传送门，并且是直接去到了黄泉魔域之中，展开了义无反顾的厮杀。”

　　熙儿冷笑一声，“什么义无反顾，不过是无耻的偷袭而已！”

　　索伦眉头微微一皱，随即舒展开了，笑着说道：“我们讲述故事的立场角度不同，所以随便你怎么说吧，总之布拉德李克进入到黄泉魔域之后，本就没想着活着出来，一心想靠杀戮引出暗帝来，结果没想到却引出了暗帝的女儿，也就是你说的阿丽桑卓拉。两人势均力敌，在黄泉魔域里连打了三天三夜，也分不出胜负了，阿丽桑卓拉对布拉德李克心生敬佩，在一次明明可以凭借地势和运气的情况下击杀布拉德李克时，却故意停手，让布拉德李克得到了喘息。”

　　“这怎么可能！”熙儿恼怒的说道。

　　索伦没有理会熙儿的情绪，继续说道：“布拉德李克死里逃生之后，分外惊讶，他在神族之中，一直以来受到的教育都是魔族是邪恶的，魔族是丧心病狂的，可阿丽桑卓拉的做法，却彻底动摇了他信奉了一生的信条。在接下来的战斗中，他击败了阿丽桑卓拉，阿丽桑卓拉闭上了眼睛，引颈待戮，可布拉德李克却没有决心杀掉阿丽桑卓拉。布拉德李克说一报还一抱吧，你放我一马，我也放你一马。于是，两人又重新打了起来，可越打越顾忌，越打两人心中对彼此的渴望就越浓。当第十天时，两人已经能在打完之后，坐在一起吃东西了，三十天后，睡觉休息的时候都会彼此守望。”

　　熙儿使劲的摇了摇头，“我不信！我不信！这不可能！暗帝师傅说阿丽桑卓拉是跟神族英雄同归于尽的！他们是敌人，怎么可能互生情愫！”

　　索伦淡淡的一笑，“是啊，他们原本是敌人，怎么可能互生情愫呢？可我老弟雷加曾经说过，命运就是婊子，她从来不会按照你的喜好，来安排你的人生。布拉德李克和阿丽桑卓拉相爱之后，便决定携手逃离黄泉魔域。大至高天是回不去了，那么唯一能去的地方，就只有人族的位面，也就是我们现在脚下踩的这片四王大陆。天赋异禀的布拉德李克不会触动传送门，但阿丽桑卓拉却会触动传送门，光主知道有魔族进入人族世界之后，当即派出了当时的正义天神——”


第八百六十六章 圣光宽恕

　　“正义天神？”

　　熙儿倒吸了一口冷气：“既然你说布拉德李克和阿丽桑卓拉相亲相爱，那么难道是这个正义天神杀掉了阿丽桑卓拉和布拉德李克吗？”

　　索伦笑了笑，“别着急，故事由此才刚刚开始，你听我慢慢给你讲下去。”

　　熙儿抿了抿嘴，点了点头，沉下心来，耐心的听索伦继续讲述。

　　索伦接着说道：“阿丽桑卓拉在黄泉魔域的时候，就已经怀上了布拉德李克的孩子，这也是她下决心跟着布拉德李克离开生活一辈子的黄泉魔域的原因。她觉得自己的父亲身为暗帝，而她却跟神族男人搞在了一起，会让暗帝震怒，暗帝绝对不会宽恕她，更不会容忍神族的孩子在黄泉魔域降生，再加上布拉德李克对神族还抱着一丝幻想，于是两人便来到了四王大陆，想通过这样的办法，在四王大陆上把事情的原委跟光主坦白，求得光主的庇护。”

　　熙儿难过的叹了口气，“暗帝师傅那么疼爱女儿，阿丽桑卓拉应该信任暗帝的。”

　　索伦继续说道：“光主察觉到阿丽桑卓拉进入四王大陆的时候，暗帝还根本不知道自己的女儿已经爱上了神族，并且跟神族私奔了，他只是见魔族再没有被屠杀，便以为女儿仍在跟神族搏斗，直到正义天神通过了位面传送门进入了四王大陆，而黄泉魔域的位面传送门却无法使用的时候，他才意识到，事情出了问题。而他用了好几天的时间去寻找阿丽桑卓拉，又错失了拯救自己女儿的良机。”

　　“正义天神下凡，是在布拉德李克预料之中的，他们在大至高天的时候，就是很要好的朋友了，布拉德李克将事情一五一十的告诉了正义天神，正义天神大吃一惊，起先他怒斥自己的好友布拉德李克是色迷了心窍，恨不得一剑杀掉怀孕的阿丽桑卓拉，布拉德李克当然不能让自己心爱的女人受到伤害，于是拿起苍鹭剑来，跟正义天神打斗了起来。”

　　“正义天神根本就不可能是布拉德李克的对手，但布拉德李克并不想要正义天神的命，只是用苍鹭剑击毁了正义天神的武器，然后把正义天神捆绑了起来，每天哀求。正义天神慢慢的被布拉德李克和阿丽桑卓拉的真爱所感动，最终叹了一口气，答应通过祈祷来向光主汇报这个情况。”

　　听到这里，熙儿不禁冷笑一声，“我猜，光主一定是不允许吧。”

　　索伦当即哈哈大笑起来，笑声中还带着几分莫名的悲愤，“不，光主答应了，而且答应的很痛快。他让正义天神告诉布拉德李克，大至高天永远是他的家，无论他做了什么事情，都可以被圣光宽恕。布拉德李克自然是很兴奋，可阿丽桑卓拉心里却高兴不起来。离开黄泉魔域是一回事，可进入大至高天又是另外一回事了，她即使再傻，也知道神族对待魔族的态度。布拉德李克看出了爱人的担忧，便对阿丽桑卓拉保证，只要有他在，大致高天里没有人能伤害的了他们母子。”

　　“阿丽桑卓拉见布拉德李克说的如此信誓旦旦，便把心放松了下来。她知道自己忤逆了自己的父亲暗帝，当暗帝发现之后，一定会派魔使前来抓她，她自己的生死无所谓，却不能任由魔使们伤到自己腹中的孩子。于是，阿丽桑卓拉便同意了布拉德李克，正义天神打开通往大至高天的位面传送门，带着布拉德李克和阿丽桑卓拉回到了大至高天。”

　　“他们刚一走出位面传送门，一队圣光卫兵就把他们团团围住，径直带进了光主所在的圣光之城安格里斯。在哪里光主和蔼可亲的接待了阿丽桑卓拉，对布拉德李克的行为没有丝毫的埋怨。阿丽桑卓拉这时已经完全放松了戒备，对光主宽宏感恩戴德。但是，光主最后却提了一个要求，那就是让阿丽桑卓拉不要随意走动，一方面是安心养胎，另一方面，则是因为大至高天里的神族还是仇恨魔族的，而他作为光主，也不好直接废除这条规矩，万一阿丽桑卓拉被不知情的神族发现，就会出问题。光主要阿丽桑卓拉先安心生下孩子来，以后的事情慢慢再弄。”

　　“阿丽桑卓拉觉得光主考虑的很是周到，于是欢天喜地的住进了光主特意为她安排的房间里。那个房间在圣城的地下室之中，没有光，只有一扇冰冷的大铁门，如同监牢一样。不过阿丽桑卓拉并不在乎这一点，从暗帝最疼爱的魔族公主，到栖身与圣光之城的地牢，她毫无怨言，只要能跟自己的爱人布拉德李克在一起就行，而且他们的孩儿也要出生了，她相信一切都会好起来的。”

　　“可是，之前的几个月，布拉德李克还跟阿丽桑卓拉住在一起，几个月之后，光主就把布拉德李克派出去工作了，布拉德李克不想在爱人临产的时候离开，但阿丽桑卓拉劝他不要因为她而去违逆光主，现在的日子虽然不自由，但能够在一起就该去珍惜。于是，布拉德李克便听从了阿丽桑卓拉的话，离开圣光之城，前去执行光主的任务，在临行之前，他委托自己的好友正义天神代为照顾阿丽桑卓拉。”

　　“正义天神是除了光主之外，唯一知道事情来龙去脉的人，经过了长时间的接触，他很确信阿丽桑卓拉和布拉德李克是真心相爱的，于是便答应下来，发誓会用自己的性命去保护阿丽桑卓拉和他们未出世的孩子。布拉德李克放心的走了，可是他走后没多久，光主便露出了他的真实意图，把阿丽桑卓拉彻底软禁起来，每天只给一顿饭，大铁门用圣光魔法封锁，连正义天神都不得入内。”

　　“正义天神觉察出事情有些不太对劲，于是便找光主询问，可是光主一直对他避而不见，而他又没有勇气直接轰开大铁门，把阿丽桑卓拉救走。在这样的情况下，阿丽桑卓拉坚持了几天，然后仅靠着自己，在圣光之城的地牢里，生下了一名男婴——”


第八百六十七章 神魔情史

　　“这名男婴……恐怕就是你吧？”熙儿望着索伦说道。

　　索伦惨然一笑，没有回答熙儿的这个问题，而是继续说道：“这名男婴诞生下之后，光主便闻讯来到了圣光地牢之中。阿丽桑卓拉央求光主，宁肯自己死掉，也请光主饶孩子一命，这毕竟是布拉德李克的血脉。可是光主的态度变得异常冰冷，他夺走的男婴，以阿丽桑卓拉是魔族，终究是个隐患为由，命令正义天神除掉阿丽桑卓拉。”

　　“可恶！”

　　熙儿顿时咬牙切齿，双拳攥紧，恨恨的说道：“神族没有一个好东西！尤其是那个自诩神圣的光主！”

　　索伦笑了笑，“光主命令完毕之后，便抱着男婴离开了，只留下正义天神和身体虚弱的阿丽桑卓拉。正义天神经受着巨大的心里折磨，一方面是对自己朋友的庄严承诺，而另一方面，则是大至高天最至高无上的领袖命令。最终，他做了一个错误的决定，他决定遵从光主的命令，除掉阿丽桑卓拉这个隐患。”

　　熙儿愤怒的说道：“这个正义天神也不是什么好东西，也该死！”

　　索伦点了点头，“没错，他的确该死，不过那都是后话了。当他决定杀掉阿丽桑卓拉的时候，阿丽桑卓拉突然冲出了地牢，逃出了圣光之城，她虽然是传奇魔族，但刚刚生产，身体还很虚弱，无法开启位面传送门，只能不停的奔跑，以求躲避正义天神的追杀。而这个时候，在另外一个位面执行光主任务的布拉德李克，心里感觉到有些不对劲，于是便私自跑了回来，结果看到圣光地牢里满地是血，心里便明白了个大概，立刻去找光主理论。”

　　“他没想到，光主一改常态，严厉的斥责了他跟魔族交往的事情，说当初答应阿丽桑卓拉留下，不过是为了他的权宜之计，毕竟阿丽桑卓拉怀着布拉德李克的孩子，若是当时放走阿丽桑卓拉，说不定阿丽桑卓拉会利用这个神魔孩子来对付布拉德李克，而布拉德李克是要做光主的人，决不能被一个魔族女人所要挟。”

　　“布拉德李克说自己无心继承光主的位置，只求能跟阿丽桑卓拉和孩子一起平静生活。可是光主执意不肯，布拉德李克只能对光主动武，光主一怒之下，重伤了布拉德李克，布拉德李克只能逃走，改而去寻找正义天神。而与此同时，阿丽桑卓拉被正义天神逼上了绝路，正义天神几招之下就击败了身体虚弱的阿丽桑卓拉，阿丽桑卓拉长叹一声，说了句：布拉德李克，我们来世再见吧，于是就闭上双眼准备受死。”

　　“天呐……”熙儿的心紧紧的纠结在了一起。

　　索伦继续说道：“可是，就在正义天神的长剑刺入阿丽桑卓拉的心脏时，阿丽桑卓拉突然猛的睁开了眼睛，以双手抓住了正义天神手中的长剑剑身。正义天神大吃一惊，还以为是阿丽桑卓拉使用诡计，于是加大了力度要刺死阿丽桑卓拉。阿丽桑卓拉并没有做其他的攻击动作，而只是双手紧紧的攥住剑身，任凭鲜血从自己的手指间流出。阿丽桑卓拉朝正义天神说道，自己刚刚感觉到肚子里很可能还有一个孩子，求正义天神看在布拉德李克的份上，让她生下这第二个孩子来吧，只有能生下来，自己绝对不会反抗，会安然的自我了断。”

　　“正义天神皱着眉头仔细观察，果然发现阿丽桑卓拉的肚子上还有动静，他长叹一声，放松了长剑，却仍担心阿丽桑卓拉使诈，而不肯将长剑移开。不过，由于长剑已经没有了力道，阿丽桑卓拉得到了喘息，她就在这种情况下，顽强的生下了第二个男婴。生完第二个男婴之后，她的身体更加虚弱了，正义天神有些不忍，心里开始犹豫应不应该继续执行光主的命令。”

　　“在正义天神犹豫的时候，阿丽桑卓拉抱着自己的第二个孩子，泪流满脸的为孩子喂奶，并且给那个男婴起名为雷加。等雷加吃饱喝足的时候，阿丽桑卓拉便在小雷加的额头上亲亲一吻，求正义天神以正义之名，保护雷加，然后不等正义天神答应，便一头撞在正义天神的剑下。”

　　“正义天神大惊失色，想要阻止阿丽桑卓拉已经来不及了，而恰在这时，重伤的布拉德李克感到，看到自己心爱的女人奄奄一息，内心极度悲愤，想要跟正义天神拼命。阿丽桑卓拉艰难的开口阻止布拉德李克，说自己本来也活不长了，留下来只会成为祸端。布拉德李克把阿丽桑卓拉紧紧的抱住，说既然生不能在一起，那我们就死在一起吧。然后将阿丽桑卓拉胸前的那边剑用力贯穿至自己的心脏，两颗心同时停止了跳动。”

　　说到这里时，索伦的面色凝重，黑色的眼瞳里泛着一层薄薄的雾气。他停顿了一会儿，接着冷冷的说道：“正义天神看着自己的布拉德李克和阿丽桑卓拉双双殒命，心里很是难过。布拉德李克和阿丽桑卓拉本不应该死，就是因为他的一念之差，听从了光主的命令，背叛了朋友，才令局面变得如此残酷。若是他当初没有同意执行光主的命令，放阿丽桑卓拉去找布拉德李克，两人必定可以双宿双飞。”

　　熙儿长叹了一口气，“原来……事情竟然是这样的。阿丽桑卓拉是这样死的，布拉德李克作为神族人，也是个好人，虽然他没有保护的了自己心爱的女人，但终究是因为光主的逼迫和朋友的背叛，而他最终也跟阿丽桑卓拉死在了一起，没有独自苟活，好一段可歌可泣的爱情啊。可是，那两个婴孩怎么办？既然后出生的男婴就是雷加，那么先出生的那个被光主抱走的，就是你吧？”

　　索伦点了点头，“没错，光主本来把我扔进了兽笼，准备让我自生自灭，可当他听说自己的爱徒布拉德李克已经跟魔女阿丽桑卓拉双双殒命了之后，便把我从神兽的嘴里解救了出来，然后给我起名为索伦，并把这段历史封存起来，不许任何人提及。”

　　“那雷加呢？雷加是怎么流落到人间的？”熙儿问道。

　　索伦笑了笑，回答道：“我的弟弟就比我幸运多了，他是唯一一个喝过母亲奶水的，也被母亲抱过，连名字都是母亲取的，当父母双双殒命之后，正义天神懊悔自己的行为，决定作出弥补，于是便拿着苍鹭剑，抱着雷加，进入到了人族位面。而由于他的触动，魔族那边也能派出魔使，这个时候暗帝已经知道了自己女儿的遭遇，于是派出了最厉害的魔使，要把雷加抢回去抚养。”

　　“正义天神以苍鹭剑斩杀了魔使，然后为了不被追踪到，自己砍掉了自己的天神双翼，废掉了自己的天神身份，只把自己当成是一个普通凡人，即使受尽欺负，也绝对不轻易拔出苍鹭剑来应敌。为了不让魔族和神族感应到雷加身体里的光明力量和黑暗力量，他还不许雷加学习斗气和武技，只求能把雷加安全的抚养成人。他甚至不告诉雷加自己的名字和身世来历，因此雷加只能管他叫——苍鹭。而实际上，雷加并不知道，苍鹭剑不是正义天神的剑，而是我们父亲的佩剑，正义天神根本不配拥有那把剑。”

　　“当然在这个过程中，龙族也起到了一定的作用。一条能够穿梭于时空知晓过去、现在、将来的时光巨龙，幻化成老者的模样，帮助正义天神封印了雷加体内的光明黑暗力量，直到后来我杀掉了正义天神之后，雷加开始独自流浪，才被谢普老板解除了封印。”

　　“你……你杀掉了正义天神？”熙儿顿时瞪大了眼睛。

　　正义天神就是苍鹭，而雷加对熙儿说过，将来一定要报这个仇，可万万没想到，苍鹭竟然是雷加的哥哥所杀。这样一来，岂不是要骨肉相残吗？

　　索伦苦笑一声，“原本，我并不知道正义天神和我父母的事情，我无忧无虑的生长在光主的身边，从小便很调皮捣蛋，这可能跟我血脉里潜藏着的魔族之血有关吧，总之随着我一天天张大，当我开始懂事的时候，我就感觉自己的力量跟别人有些不一样，在一次我不经意的使用了黑暗力量之后，光主把我严厉的训斥了一顿，接着他告诉我，我的父亲和母亲都是天神，但却被另一个天神杀掉了，如果我不好好按照他教授的方法练功的话，将来怎么去报仇？”

　　“于是，我便傻乎乎的追问那个杀害我父母的天神究竟是谁，现在在哪里？光主便告诉我是正义天神，还说正义天神已经在人族位面把自己的天神之翼砍掉了，无迹可寻。等光主走了之后，我便偷偷的通过位面传送门来到了人族位面。你要知道，我父亲布拉德李克有种天赋，能在旁人没有知觉的情况下通过位面传送门，而我恰恰也继承了这种优良天赋。”


第八百六十八章 苍鹭之死

　　“那时候我虽然还小，体内的光明力量还不够，天神之翼还没有滋养生长出来，但我有一颗替父报仇的决心。别人找不到正义天神，我却可以，因为我能隐约感应到我的兄弟雷加的存在，循着这种感觉，我就能找到正义天神。”

　　“当然，起初我并不知道这种感觉意味着什么，我甚至不知道我有一个兄弟，我只是跟着感觉走，当我看到一个跟我长得很像，满脸都是倔强的少年跟正义天神在一起时，我才开始真正怀疑光主告诉我的一切。当看到正义天神对雷加颇为严厉，不让雷加学习斗气，我立刻就感同身受，仿佛那是正义天神在对待我一样。当雷加跑掉之后，我便壮着胆子出现在了正义天神的面前。”

　　“正义天神见到我，见到了我身上的衣着，顿时狠狠的吃了一惊，我感觉他吓得浑身都在发抖。他不是惧怕我，而是惧怕我可能会把其他的神族人招引来。他下意识的看了看苍鹭剑，而我明显比他的动作要快，抢先一步抓起了苍鹭剑。他扑了上来想要夺走苍鹭剑，我一个自然而然的剑招，就把他逼了回去。”

　　“他长叹一声，说我果然是布拉德李克和阿丽桑卓拉的儿子啊。我心里疑惑，问阿丽桑卓拉是谁？光主只告诉了我父亲的名字，却从未告诉过我母亲的名字。正义天神见我疑惑，便将之前发生的所有事情，一五一十的告诉了我。说完，他便跪倒在我的面前，告诉我说，光主说的没错，布拉德李克和阿丽桑卓拉的确是他害死的，而且也是死在他的剑下，他理应为此赎罪。”

　　“我听完之后怒火中烧，奋起一剑直接刺穿了正义天神的胸膛，没想得正义天神连躲都没有躲，就这样看着我，身体软软的倒在了血泊之中。这时我听到门外有脚步的声音，顿时心情慌乱，连苍鹭剑都来不及拔走，就躲在了阴暗的角落里。我看到我的弟弟雷加惊叫着跑向正义天神，看着他眼睛流泪却没有哭出声音，我意识到我犯了一个错误，我因为仇恨的原因杀了一直以来都照顾我弟弟的人，我想走出来把这一切都告诉我弟弟，但我却没有勇气。于是我决定留下父亲的苍鹭剑，让雷加他能够自己保护自己。”

　　“至于正义天神，他其实的确该死，刚才连你都跟我说，正义天神该死，我为父亲母亲报仇，是天经地义的事情，至于雷加，他只是不明白自己的身世，即使暂时怨恨我也没有关系，杀掉正义天神还有一个好处就是，雷加虽然没有人照顾了，但他也完全自由了，可以学习斗气，扬名立万了，而以现在的事实证明，这是对的。”

　　“我浑浑噩噩的回到了大至高天，从此便对光主表面顺从，跟所有天神都搞好关系，拼命的学习圣光法术。因为我知道，一个小小的正义天神，不是酿成我父母悲剧的根源，我父母之所以惨死，我跟我的兄弟之所以骨肉分离，完全都是因为大至高天！因为虚伪的光主！我恨他们，但我那时候还小，根本没有力量去对付他们，如果我不做周密的计划而冒然行动，我会像我父亲一样的下场，被实力强悍的光主打成重伤，甚至直接杀掉。”

　　“于是，我开始发奋练功，把所有的休息时间，都用来学习，不光是跟光主学，光明议会所有议员几乎都交给我一些本领和感悟，我进步很快，到现在，我已经成为了光明议会中的一员了，跟我父亲当年的成就几乎一模一样。而在这个过程中，我的弟弟雷加在人族世界里，也颇有建树，我感觉时机差不多了，可以进行下一步行动了。”

　　“下一步行动？”熙儿顿时瞪大了眼睛。

　　索伦笑着说道：“当然，努力提升自己，这仅仅是第一步，当自己有了一定的势力之后，便可以把局面搅乱，等这一步实现之后，第三步就是联合雷加，彻底毁掉大至高天了。”

　　熙儿倒抽了一口冷气，“你真的要……天呐。”

　　索伦冷笑着说道：“杀父杀母的仇恨，我没齿难忘！大致高天必须付出代价！”

　　熙儿皱着眉头说道：“可是，你想把局面搅乱，自己在光明议会里搅乱就行了，干嘛要来到人族位面，还利用我们魔族的瘟疫之源呢？你可知道，奈何城就在博德迪萨旁边，始终是雷加的一块心病。”

　　索拉笑着说道：“我当然知道。事实上，我从第一次见过雷加之后，就一直在关注着我的这个弟弟。只是我隐蔽的很好，他没有感觉到罢了。他在乌鸦岭丢了苍鹭剑后，我便去把苍鹭剑夺了回来，本想给他，但那样便彻底暴露了以后的计划，于是我便重新拿了回来，期望他能不靠传奇武器，重新闯出一份属于他自己的天地，而他果然也没有辜负我。”

　　“当他的封印打开，开始学习斗气的时候，其实并没有触及到真正的黑暗力量，直到他遇见了你，体内的黑暗力量才被吸引而出。你的出现，让他倍感亲切，而之后你把魔颅给他，更是让他提高了很大的实力，并且在魔君的帮助下，他真正激活了自己的黑暗力量。当然，也由此触发了大至高天的圣光天谴，你们魔族也由此相应的释放出了一只怀有身孕的撕魂兽。”

　　“这恰恰成了我的机会，我不像我的弟弟不懂得操控黑暗力量，事实上黑暗力量跟光明力量在使用方法上并没有多大的区别，我轻而易举的便控制住了那只撕魂兽，让它掳走村子里的人，用这些人来炼化瘟疫之源，可惜我还没有炼化成功，我那亲爱的弟弟就得到了龙脉力量，恢复和进步神速，很快便找到了撕魂兽藏身的洞穴。”

　　“于是我便提前掳走了一小部分人，然后再加上一只被漏杀的小撕魂兽，以他们身上的疫病，继续提炼瘟疫之源——终于，我成功了。”


第八百六十九章 等待时机

　　索伦大手一挥，指着鹰身女妖广场里密密麻麻的亡灵大军说道：“这些亡灵，将听命与我！当这些亡灵大军正式出现在四王大陆的时候，神族的光明议会就放弃万年不战的合约，不得不出动军队！”

　　索伦大手一挥，指着鹰身女妖广场里密密麻麻的亡灵大军说道：“这些亡灵，将听命与我！当这些亡灵大军正式出现在四王大陆的时候，神族的光明议会就放弃万年不战的合约，不得不出动军队！”

　　熙儿愤怒的说道：“可是，你这样只会害了我们魔族！谁都知道亡灵是魔族的产物，这么多亡灵出现，也会波及到人族啊！”

　　索伦冷笑一声，“成就历史者，向来不拘小节。如果我瞻前顾后，在乎这个在乎那个，我如何能替自己的父母报仇！？”

　　熙儿皱着眉头说道：“那你就不考虑一下你的弟弟吗？雷加至今还蒙在鼓里，不知道自己的身世，更不知道他还有一个哥哥，就在他最担心的地方，正在制造着足以毁灭整个人族的亡灵大军！”

　　“他没必要知道！”

　　索伦大声吼道：“重要的是结果！是毁掉大至高天！等毁掉了大至高天，我会跟他解释这一切！我也不在乎他能不能原谅我，愿不愿意相信我，总之我一定要给父母报仇！”

　　熙儿重重的叹了一口气，“索伦，你简直是疯了。不行，我要把这所有的事情都告诉雷加去——”

　　“站住！”

　　索伦冷冷的说道：“你以为这里还是以前的奈何城吗？或者你以为这里是你们的黄泉魔域，你想来就来，想走就走？我辛辛苦苦筹划了这一切，怎么能让你把这些事情全都捅出去？”

　　说着，大手一挥，亡灵大军们立刻将熙儿团团围住。

　　熙儿顿时提高了声音，“你想怎么样？”

　　索伦冷笑着说道：“我不想怎么样，事实上，我也不能把你怎么样。我知道你是暗帝最心爱的女徒弟，暗帝对待你，就像对待自己的亲女儿一样，按血缘来说，暗帝也算是我的外公了，我不指望能跟暗帝相认，但却知道我若杀了你，暗帝肯定不会饶过我。所以我不会自找麻烦的。”

　　熙儿当即昂起了头，“那你就得放我走！”

　　索伦笑着说道：“不行，至少现在不行。我还在等一个时机，一旦时机成熟，我才能让亡灵大军现身于世间。等到了那个时候，我才能放你离开，所以现在，你就老老实实的呆在这里，先跟我一起为我的父母打造一座金身雕塑吧。”

　　熙儿对雕塑的事情丝毫不敢兴趣，她皱着眉头问道：“你要等的时机是什么？”

　　索伦得意洋洋的说道：“我在等雷加击败圣光姊妹会。”

　　熙儿困惑不解的问道：“这跟你有什么关系？”

　　索伦无奈的耸了耸肩，“难道你不知道吗？光主曾经赐予第一任御座一把神族圣器，圣光法锤。这把圣光法锤能够扫除一切不死生物。之前我并不担心，因为之前那个御座根本拿不起圣光法锤来，而现在这个御座千牧雪，却因为沾染了雷加身上的光明力量，从而能拿得起圣光法锤。如果雷加不击败圣光姊妹会，把圣光法锤跟千牧雪分开，那么大至高天的神族是不会着急出动的。”

　　熙儿冷冷的说道：“你抓了我，你就不怕雷加会先来对付你？”

　　索伦笑着说道：“我当然知道你对于雷加来说很重要，不过你别忘了，雷加身边可不止你一个女人。再说，他现在只是担忧奈何城里发生的事情，有这样的担忧，恰恰是因为他想腾出手来，全力去对付森岩王国和圣光姊妹会。只要我按部就班，不再让任何一个亡灵游荡出奈何城，雷加就不会先对付这边。至于你，我会做一个假象，让雷加以为你杀掉了亡灵，然后通过传送门回到了黄泉魔域的。”

　　“你！”

　　熙儿咬了咬牙，恨恨的骂道：“你可真是卑鄙无耻！”

　　索伦笑着说道：“不，我是目的明确，任何阻止我实现目的的东西，我都会想尽办法解决掉他们。好了，我的故事已经讲完了，熙儿小姐，你请移步吧，我会把你关押在奴隶主的豪华房间里，那里应有尽有，你不会感到怠慢的。至于我嘛，恐怕要施展一些小手段了，利用圣光幻象，去欺骗一下费瑞克和白素娥。”

　　说着，便转身朝奈何城的城门方向走去。熙儿想要冲破亡灵的阻碍，但无奈亡灵实在太多，而之前自己攻击鹰身女妖泉水的时候，圣光的反震让她始终提不起黑暗力量来。

　　无奈之下，熙儿只能被亡灵们簇拥着走向奴隶主的府邸。

　　索伦独自一人走到奈何城门外，然后脱去自己的白色斗篷，露出两只巨大的天神翅翼，振翅一飞，悬浮在了迷雾重重的高空之上。

　　他是混沌天神，之所以被称为混沌，就是因为旁人无法看清他的一切，这种混沌力量其实是由光明力量和黑暗力量同时交织融合而成的，光明力量和黑暗力量本来是相克的，在雷加身体里会造成极端的痛苦，但在索伦体内就不一样，因为雷加一直生活在人族世界里，对自己的身世不了解，对体内的光明力量也不了解，而索伦则从小在光主身边张大，光主亲自传授他如何以光明力量压制黑暗力量，只不过索伦更加聪明一些，他并没有刻意去压制黑暗力量，而是让两者在体内达到了完美的平衡。

　　雷加无人讲解，但雷加是凭借着另一种力量的参与，也达到了光明力量和黑暗力量的平衡，而那种力量就是黑龙给予的龙脉力量，光明和黑暗力量只是辅助。因此，索伦的主要攻击来源仍然是神魔力量，而雷加的主要攻击来源则是龙脉力量。

　　两兄弟体内的力量看似很像，但却是完全不同的路子。

　　索伦聚集起混沌之力，从高空中投下一个虚幻的人影，人影在他的控制之下，走到迷雾的边缘，靠进黑翼士兵警戒的附近。

　　“什么人！？”负责守卫的士兵当即警觉起来，数十个弓箭手立刻张弓搭箭，还点燃了箭头上的火焰魔法。这是白素娥为了防备再有亡灵出现而使用的紧急策略。

　　“是我。”人影沉声回答道，声音跟熙儿的声音完全一样。

　　守卫楞了一下，当即说道：“是熙儿小姐吗？雾气太大，请你走出来，站到我们能看得见的位置上，一面魔法箭误伤了你。”

　　人影当即摇了摇头，“不必了，我不打算进入军营里面去，你们快去通报白素娥和费瑞克，说我有紧急的事情要跟他们说。”

　　“是！”守卫不敢怠慢，当即翻身上马，快速的冲向军营汇报。

　　主军帐里，白素娥和费瑞克早就等的心急如焚了，熙儿已经去了很久，再没有消息的话，恐怕就凶多吉少了。这时守卫冲了进来，把熙儿的话一字不差的汇报给了白素娥和费瑞克。

　　“走！看看熙儿小姐发现了什么！”

　　白素娥随即起身，跟费瑞克一起来到了边境线上。

　　看到迷雾中那个窈窕的身影，白素娥疑惑的说道：“熙儿小姐，你怎么会走出来呢？”

　　人影回答道：“我跟亡灵的主人作战时，稍稍受了点伤，让你们看到怕你们担心，不过其实没什么大碍。我现在要告诉你们里面发生的事情，等讲完了之后，我就要回到黄泉魔域了。”

　　白素娥心中一惊，“回黄泉魔域？那雷加他……”

　　人影打断了白素娥的问话，直接了当的说道：“雷加身边那么多女孩子，少我一个没什么的。只要你们好好照顾他就行了。”

　　费瑞克急忙问道：“熙儿小姐，请快点告诉我们，里面究竟发生了什么？”

　　人影回答道：“是我一时疏忽，没注意到黄泉魔域的确派出了魔使，这座奈何城已经彻底被亡灵瘟疫感染了，不过我刚才已经把魔使杀掉了，亡灵也都死了，瘟疫之源也毁掉了。只不过这里被污染的很严重，恐怕短时间内，你们都不能进来。费瑞克，告诉雷加，这里已经没有威胁了，只需派少量人围拢住通向奈何城的道路就行，等过上一段时间迷雾散尽，就可以进入奈何城了。”

　　费瑞克点了点头，“多谢熙儿小姐。”

　　人影颇为冷淡的说道：“不必谢，记住，一定要等到迷雾散尽才能进入奈何城，不然万一再引发了亡灵瘟疫，那就没有人能救得了你们人族了。”

　　费瑞克当即说道：“我记住了，在迷雾散尽之前，我保证不会让人进入到奈何城之中。”

　　人影说道：“很好，如此这样，我也该离开了。”

　　说着，便抬手在迷雾中打开一道暮光传送门，然后毫不停顿的走了进去。

　　“熙儿！熙儿小姐！”

　　白素娥急切的喊了一声，却没有留住，人影很快便钻进了传送门之中，暮光一闪，随即消失得无影无踪。

　　“好奇怪啊，费瑞克，你不觉得熙儿有点问题吗？说话虽然还是那个声音，但态度却冷冰冰的。”白素娥说道。

　　费瑞克皱着眉头想了想，“没发现什么问题啊，我想大概是因为她受了伤吧，而且隔着迷雾，也不能太跟我们亲密。”

　　“好吧，算我多虑了。”

　　白素娥叹了口气，“费瑞克，你继续在这里布防，我这就回去把事情告诉雷加。”


第八百七十章 诚心和谈

　　费瑞克点了点头，当即指挥手下的士兵构建新的工事，这一次主要是防止有人误闯奈何城，而不再像之前那样用来防御奈何城里的敌人。

　　白素娥则直接打开一个通向博德迪萨的传送门，然后通过传送门回到了博德迪萨。

　　迷雾中的索伦看着眼前的一幕，嘴角不禁露出了一丝微笑：“没错，就这样等待一段时间，等雷加摧毁了圣光姊妹会后，我就可以向大至高天报仇了！当然现在，我还是先去把父母的雕像做好，然后返回大至高天，以免被光主那个老东西怀疑！”

　　说完，索伦便挥动天神之翼，返回到奈何城中，指挥亡灵们建造雕像。

　　另一方面，白素娥回到了博德迪萨，第一时间便去寻找雷加报告。雷加也正在急切的等待着奈何城的消息，见到白素娥前来，急忙迎上去问道：“怎么样？熙儿呢？”

　　他虽然很关心奈何城里发生了什么，但他更关心熙儿的状态。

　　白素娥微微摇了摇头，“熙儿回黄泉魔域了。”

　　雷加不禁皱起了眉头，“回黄泉魔域了？你们怎么知道？”

　　白素娥说道：“她击败了奈何城里的魔族，然后清理了亡灵，但是受了伤，怕我们感染到亡灵瘟疫，所以就只给我们交代了几句，把事情大概讲了一下，就打开位面传送门，回去了——这是我们亲眼所见的。”

　　雷加听了之后，更加急切的说道：“她受伤了？严不严重？”

　　白素娥思索了一下，“应该是不严重。”

　　“应该是？”雷加有些恼火。

　　白素娥解释道：“奈何城的迷雾还没有散去，我们只能看到熙儿的身影，听到她的声音，至于她受伤的细节，我们根本看不到。不过，看她的动作，倒是没什么大碍，而且她打开传送门的样子很轻松，想来是因为在作战的时候，染上了瘟疫，怕传染我们而已。雷加，你就不用担心了，像我们这种凡人染上瘟疫就必死无疑，但熙儿是魔族，她回到黄泉魔域，一定有办法破解掉瘟疫的。”

　　雷加点了点头，但额头上的皱纹依然没有舒展开：“熙儿有没有什么话要留给我？”

　　白素娥当即说道：“熙儿说，她虽然把奈何城的魔族消灭了，亡灵也都清理了，但奈何城被感染的很严重，估计近一段时间内，都不能再让人靠近。只有等迷雾散去之后，才能进去。”

　　雷加问道：“除此之外呢？”

　　白素娥摇了摇头，“除此之外，什么都没说。”

　　雷加困惑不解的说道：“这不应该啊，难道她就没说自己什么时候回来？或者让我等她之类的话？”

　　白素娥犹豫了一下，随即说道：“我问过她这样的问题，可她却说，你身边有很多女人，少她一个也不算什么……”

　　雷加重重的叹了一口气，“她怎么能这样说呢？”

　　白素娥看到雷加伤心难过，连忙劝慰道：“可能她并不是那个意思，而是让我们好好照顾你。不管怎么说，奈何城这块心病是可以了结了，雷加，你必须尽快打起精神来，因为还有很多重要的事情需要你来解决。”

　　雷加抿着嘴点了点头，“我明白，只是觉得心里有些遗憾而已。这一次分别，不知道什么时候能再次见到熙儿了。”

　　白素娥说道：“我相信会有机会的。”

　　正说着，黑甲统领顾立竟走进了议事厅。“雷加，白素娥小姐——”

　　雷加问道：“什么事？”

　　顾立竟说道：“之前那个森岩城派来的钦差大臣，这一次又来了。”

　　雷加冷冷一笑，“马凯洛还真是积极啊，这么快就给答复了。也好，把他叫进来吧，你们两个也都留下，听听他想说什么。”

　　侍卫通传，钦差大臣霍根很快就走进了议事厅大殿。

　　刚一迈进门槛，霍根便扑通一声跪倒在地，高呼道：“屠龙者雷加万岁万岁万万岁！”

　　雷加皱着眉头说道：“你离的那么远，让我怎么跟你说话？难道是怕我杀了你不成？放心吧，我上次不杀你，这次也不会杀你，况且，就算我真的想要杀你，你离的再远也活不成。”

　　霍根哆嗦了一下，急忙跪行前进。“雷加大人，小人霍根给您请安了。”

　　雷加仔细打量了一下霍根，冷笑着说道：“钦差大臣，你跟上次来的时候可大不一样了。”

　　霍根连忙谄笑着说道：“雷加大人，那时候小人我不知天高地厚，冒犯了雷加大人您的天颜，还请雷加大人不要怪罪。”

　　雷加冷冷的一哼，“少说那种甜言蜜语，你只不过是怕死而已。好了，说说马凯洛那边的消息吧。”

　　霍根连忙说道：“马凯洛派我来跟您说，他十分期待和谈。”

　　“哦？”

　　雷加不由得跟白素娥和顾立竟交换了一下颜色，然后继续朝霍根问道：“十分期待？他有具体的要求吗？”

　　霍根说道：“他说地点就按雷加大人您说的来办，但是……”

　　雷加严厉的问道：“别吞吞吐吐的，但是什么？”

　　霍根急忙说道：“他说，他只想跟莫内德谈，不敢跟雷加大人您谈。”

　　“哼！白日做梦！”雷加恼怒的一拍桌子。

　　霍根顿时吓了一个冷颤，“马凯洛说，他害怕您，怕自己去了之后，连句话都没有说，就被您杀掉了。所以要和谈的话，他只接受莫内德出面。”

　　雷加冷笑着说道：“他当然怕我，但是我绝对不会让莫内德去的，莫内德刚刚新婚燕尔不说，就说马凯洛连他父亲都能杀，莫内德又会有什么安全保障呢？”

　　霍根连忙说道：“再我来之前，马凯洛特意交代了，说这一次他是诚心诚意的和谈，只要雷加大人不去，他愿意只带几个随从，而莫内德殿下则可以带很多随从。”

　　雷加问道：“他是这样说的？难道他就不怕我派人把他抓起来？”

　　霍根回答道：“马凯洛说，他相信雷加大人不会那样做的，因为一旦那样做了，就是彻底的破坏和谈，那圣光姊妹会就绝对不会坐视不管。”


第八百七十一章 回去努力

　　“圣光姊妹会……”雷加皱着眉头，喃喃的说道。

　　的确，一个马凯洛和区区怒狮之心公会，雷加并不放在眼里。只是即便杀掉了马凯洛，也拿不下森岩城。本身森岩城就是四王大陆上最难攻克的城堡，更何况城内还有圣光姊妹会和黎明之翼。在这种情况下，利用和谈而杀掉马凯洛，只会让事情进一步恶化。

　　马凯洛始终是要杀的，但却不能在和谈的时候杀。

　　想到这里，雷加冷笑一声，“马凯洛倒是还有几分小聪明。既然他愿意只带几个随从出面，地点又由我来选择，那我的确应该再考虑考虑。你先下去吧，不要离开博德迪萨，等我考虑好了，再召见你。”

　　霍根当即磕了个头，“是！多谢雷加大人。”

　　说完，便点头哈腰的退了出去。

　　“你们怎么看？”雷加朝白素娥和顾立竟问道。

　　白素娥说道：“如果真是这样的话，那倒是一个跟圣光姊妹会讲和的好机会。雷加，我建议在条件允许的情况下，让莫内德去跟马凯洛谈判一下。”

　　雷加抿了抿嘴，朝顾立竟问道：“顾立竟，你的意思呢？”

　　顾立竟板着脸说道：“雷加，我觉得不应该跟马凯洛那样的人谈判，马凯洛极其恶毒，自恃有圣光姊妹会作为倚仗，会竭尽所能的对付莫内德殿下，而莫内德殿下生性纯良，连防人之心都没有，两人对峙，一定是莫内德殿下会吃亏的。”

　　雷加点了点头，“我跟顾立竟的想法很接近，只不过，现在我们黑翼公会的战线太长，而且休养生息的计划还没有完成，如果现在拒绝马凯洛的和谈，那么他必定会以此为借口，让圣光姊妹会提前向我们发难的。”

　　白素娥想了想，“要不然，我去见见千牧雪。虽然我已经是被评议会除名了，但好歹也跟千牧雪有过姐妹情谊，我去直接跟她说明情况，和谈条件。”

　　雷加微微的叹了一口气，“就怕千牧雪是明知道马凯洛恶毒，却仍然要扶植他的啊。那样的话，你去了也无济于事。”

　　白素娥一脸正色的说道：“雷加，这件事件总得解决吧，我不想让黑翼公会和圣光姊妹会发生争斗，除非你是打定了主意想要跟圣光姊妹会作战，那我就没什么好说的了。”

　　雷加连忙说道：“我怎么会想跟圣光姊妹会作战呢，只是我觉得千牧雪那边似乎不可动摇。”

　　白素娥说道：“我相信千牧雪还是希望事情能妥善解决的，不然的话，她早就攻击我们了。雷加，你就让我去一次吧，虽然我现在是你的人，但毕竟跟圣光姊妹会的人都认识，我相信她们是不会为难我的。”

　　雷加稍稍思考了一下，刚要说话，就见莫内德急匆匆的跑了进来。

　　“雷加，听说马凯洛又派信使来了？他都说了些什么？”莫内德一进来就急切的问道。

　　雷加于是便把霍根的话，大致跟莫内德讲了一遍。

　　莫内德冷笑一声，“那个杀父弑君的混蛋居然还有脸想见我？我恨不得扒了他的皮，抽了他的筋！”

　　雷加说道：“我们正在商讨对策。顾立竟的意思是不跟马凯洛和谈，白素娥的意思是由她直接去跟千牧雪和谈。”

　　“不可！”

　　莫内德很快就冷静了下来，“雷加，我们现在绝对不能去跟千牧雪和谈。”

　　白素娥皱着眉头问道：“为什么？”

　　莫内德解释道：“我们现在最需要的是时间，而不是和谈的结果。假设去和谈，我们能接受的最低条件，也是让圣光姊妹会除掉马凯洛，由我来继承王位，那么这样一来，就等于是雷加统一了四国，圣光姊妹会就名存实亡了，所以千牧雪不会答应我们的最低条件的，而她们那一方最忌讳的就是黑翼公会势力越来越大，必然要提出解散黑翼公会之类的苛责要求，这也是我们无论如何都无法接受的。所以不管各位心里是多么的有感情，实际结果就只有一个，那就是战。”

　　雷加默默的点了点头，虽然不愿意承认，但莫内德说的一针见血。他跟千牧雪各自代表了不同的利益，即便是心里再不愿意，也得为各自的利益而战。

　　莫内德继续说道：“既然最终结果是战，那我们就应该做好战的准备。我们应该把和谈尽量的拖延，先跟马凯洛谈，拖上一个月，谈不成马凯洛也没法出兵，他还是要去给千牧雪汇报，这样圣光姊妹会才会介入，继续跟我们谈判，到那个时候，主动权就在我们手中了，白素娥小姐也就可以出面了。”

　　雷加说道：“可是，马凯洛只想跟你谈判啊。”

　　莫内德笑着说道：“那我就去跟他谈呗，我是想杀他，但我知道只要拿下了森岩城，他早晚都会死在我的手上。所以，让他多活几天也没什么。雷加，你放心好了，我到时候多带点人防身，然后处处小心一些，他就应该拿我没什么办法。”

　　雷加皱着眉头想了想，“这件事，让我再考虑考虑吧。”

　　顾立竟当即说道：“雷加，如果你同意莫内德殿下去和谈的话，我不会阻止，但请求你让我保护莫内德殿下。莫内德殿下是森岩王族唯一正统的血脉，我将以自己的性命担保，不会让他出一点事。”

　　莫内德笑着说道：“有了顾立竟在一旁保护我，我就更没有什么好担心的了。雷加，别考虑了，就让我去吧。”

　　雷加又思考了一会儿，然后才点头说道：“好，莫内德，谈判的事情我就委托给你了，你知道分寸的。另外，光顾立竟一人我不放心，我再派索林汉跟你一起去，然后在调动一队无畏者，贴身保护你们，这样我才能彻底放心。至于和谈的地点，我们选择一个相对于博德迪萨有利的地方，然后在那里搭建临时的和谈会所，争取多拖延一些日子。”

　　莫内德点头说道：“如此就太好了，搭建和谈会所至少也花上一个月的时间，然后跟马凯洛谈判我再拖上一个月，那就足够我们黑翼公会恢复战斗力了。在这两个月的时间里，雷加你必须解除我们的后顾之忧才行。”

　　雷加说道：“奈何城的事情已经得到解决了，只等费瑞克把工事构建好，就可以只留一小部分士兵在那里，他的大部队就能收拢回来。而两个月的时间，奔流城的重建工作也应该不需要埃辛大公爵来处理了，白银之手也能回归到博德迪萨，现在只剩下两件事值得担心。一件是芙妮克希娅，我答应在这一个月内去找她还人情债，至于这个人情债是什么，我还不清楚，还有一件事是对付何深海。只要他一出现在龙洞，我就可以将他杀掉。”

　　莫内德点了点头说道：“给芙妮克希娅还人情债这件事，宜早不宜迟。把她的事情跟何深海解决掉之后，我们才能全身心的投入到最终决战之上。”

　　雷加说道：“那事情就这样定下来吧。霍根我就不去召见了，你们困上他两三天，然后再告诉他同意马凯洛的要求，并说要用一个月的时间来搭建和谈场所。而我，则趁现在何深海养伤的时候，先去找芙妮克希娅，看看她究竟想要我还什么债。”

　　说着雷加就站起身来，准备往外走，刚走没几步，他又突然想起了什么，转身说道：“哦，对了，莫内德。在准备和谈的这一个月的时间里，我不许你再出来工作了。”

　　莫内德眨了眨眼，“雷加，博德迪萨的事情很多啊，一个月不工作，那岂不是要乱了套！”

　　雷加笑了笑，“工作的事情，我会找商人协会代为帮忙的，我要你做的事情可比工作还要重要。”

　　莫内德困惑不解的问道：“什么事情？”

　　雷加笑着说道：“我要你努力播种，争取在这一个月的时间里，能让黛儿怀上你的血脉。”

　　莫内德一怔，脸当即红了起来。一旁的白素娥掩口而笑，顾立竟则哈哈哈的大笑起来。

　　的确，对于王室来说，首要的任务就是确保血脉子嗣。莫内德现在是森岩王国唯一合法继承人，若是莫内德出现了意外，那即使马凯洛再该死，恐怕也只有马凯洛能继承森岩王国了。若是强行毁掉森岩国王，势必会引起其他几国贵族的反感，迫使他们转投依靠圣光姊妹会。

　　所以说，造人的任务，真的是比工作还要重要。

　　莫内德红着脸说道：“我这里天，其实一直在努力了。”

　　雷加摇了摇头，“还不够，回头我让商人们多弄点补药给你，你必须天天跟黛儿一起努力，直到确定黛儿怀孕，你才能放松。好了，就这么定了，我要去找芙妮克希娅做一个了结了。”

　　说着，雷加便迈步走出了议事厅大殿。

　　“哎，雷加……”莫内德想要喊住雷加，可雷加根本就不理会他。

　　白素娥笑着说道：“莫内德，你可要好好努力哦。”

　　顾立竟也笑着说道：“是啊，努力吧，殿下。”

　　“你们……”

　　莫内德无奈的摇了摇头，“好吧好吧，为了能早点放松，我这就回去努力。”


第八百七十二章 雷霆之心

　　雷加离开议事厅大殿之后，便连同心念，召唤出碧火雷霆来。

　　碧火雷霆一出现，就发出一声悲愤的嘶鸣，努力的想要往奈何城的方向奔跑。雷加急忙拉住碧火雷霆，安慰的拍了拍它的脖颈，叹息着说道：“雷霆兄，熙儿已经回黄泉魔域去了。”

　　碧火雷霆重重的摇了摇头，发出一声急躁的嘶鸣。

　　雷加没有领会碧火雷霆的意思，只是继续安抚道：“我知道，她在奈何城进行过一场战斗，而且还在战斗中受了伤，我心里也很心疼，也很想去奈何城看一看究竟。可是，熙儿说过，奈何城已经被完全感染了，我们只能等迷雾散去之后，才能进去。”

　　碧火雷霆发出一声恼怒的嘶吼，用脑袋重重的撞击了一下雷加的额头，力度之大，让毫无防备的雷加差点摔倒。

　　“雷霆兄，你这是怎么了？”

　　雷加忍不住皱着眉头说道：“熙儿虽然没有说什么，但我相信她一定会回来的。你又不是第一次跟她分开，为何这一次表现的如此急切？”

　　碧火雷霆长长的嘶鸣一声，用火蹄急躁的刨地。雷加疑惑的望着碧火雷霆，他知道肯定是哪里出了问题，但却始终想不到这问题究竟是什么。

　　碧火雷霆肯定不会无缘无故的乱发脾气，而雷加又确信白素娥和费瑞克不会欺骗他，那问题究竟是出在哪里呢？

　　就在雷加愣神的时候，碧火雷霆猛的挣脱了雷加的手臂，甩开四个火蹄，朝奈何城的方向疾驰而去。

　　“雷霆兄，回来！”

　　雷加大吃一惊，从他接手碧火雷霆到现在，碧火雷霆还从来没有违抗过他的命令，而今不管他怎么大喊，怎么摇铃，碧火雷霆都没有回头。

　　顾立竟听到声响，从议事厅大殿里匆匆跑了出来，见满地的绿火，随即惊讶的问道：“出了什么事，雷加？”

　　雷加皱着眉头说道：“不知为何，碧火雷霆竟然不听从我的命令了。”

　　顾立竟问道：“需要我派人把它追回来吗？”

　　雷加摇了摇头，“碧火雷霆是神兽子嗣，原本就是神族历代战神使用的坐骑，人族普通的战马怎么可能追的上它？算了，可能是它思念主人心切，就由着它去吧。不过万万不可让他接近奈何城，免得它染上了瘟疫。熙儿把它留给了我，我必须好好保护它的安全。”

　　白素娥走出来说道：“正好，我要回费瑞克那里，我现在就打开传送门走，相信能赶在碧火雷霆到达前，提前布置好魔法阵，将它困住。”

　　雷加点了点头，叮嘱道：“千万不可伤害到碧火雷霆。”

　　白素娥说道：“放心吧，我知道的。”

　　说完，便抬手一道光华，打开传送门走了进去。

　　顾立竟朝雷加问道：“没有了碧火雷霆，你怎么去找芙妮克希娅？不如我先让人给你准备一匹战马吧。”

　　雷加点了点头，“也好，战马虽然速度慢一些，但总比步行去要快。”

　　顾立竟随即派人牵来一匹神采奕奕的战马，将马缰交到了雷加的手中。

　　雷加随即翻身而上，骑在战马马背上的感觉终究没有骑在碧火雷霆身上要好，他微微的叹了一口气，跟顾立竟简单的告了别，便只身前往芙妮克希娅的领地。

　　一直走了半天的时间，雷加才终于抵达了芙妮克希娅领地的环形山脉。这里沃野千里，水肥草美，在这样的环境下生活，雷加猜想芙妮克希娅一定是很惬意的。

　　越往环形山脉的高处走，气温就越灼热，地上也随处可见不会熄灭的龙息之火。这所有的一切，都是芙妮克希娅对外来之人的一种警告：这里是黑龙的地盘。

　　雷加对火焰并不担忧，以往若是骑着碧火雷霆，也自然是不害怕火的，但这一次骑乘的不是碧火雷霆，而是普通的战马。这匹战马应该是手下人精心挑选的，个子很高，奔跑也很有力，但自从进入了芙妮克希娅的领地之后，跟碧火雷霆的优劣高下立判。

　　见到火焰，战马便踯躅不前，四蹄往后倒退，无论雷加怎么驱赶它，它都不愿意跳过去。无奈之下，雷加只能找到一个相对阴凉的地方把马拴好，然后徒步前往芙妮克希娅生活的山洞。

　　一进入山洞，雷加就感觉到一股灼热的热浪席卷而来，紧接着便听到了夹杂着浓重的回音之声的问候：“真是稀客啊，雷加。没想到你这么快就来了。”

　　雷加朗声回到道：“芙妮克希娅，我来还你的人情债了，有什么要求，你就尽管说吧，我说过，只要不违背我的内心，并且能做到的，我都会满足你。”

　　“你当然可以满足我。”

　　洞内传来芙妮克希娅暧昧不清的笑声，“不过，可不是在洞口。你先进来再说嘛。”

　　雷加犹豫了一下。

　　洞内芙妮克希娅继续笑道：“怎么，不敢进来吗？还怕我吃了你不成？”

　　雷加冷冷一笑，“那了说不好，你刚刚吃过双头食人魔国王。”

　　“哎呀，你可真是小气。”

　　洞内传来了芙妮克希娅的笑声，“我可是出了很大的力，并且帮你破解了石化魔法，然后吃了一个你用不着的双头食人魔国王，你就一直耿耿于怀。”

　　雷加抿着嘴说道：“我生气的原因不是在于你吃了双头食人魔国王，而是你欺骗了我。假如你一开始就跟我提要求，说你想要双头食人魔国王的话，只要能保证破解掉莫内德身上的石化魔法，我又怎么可能不给你呢？”

　　洞内的芙妮克希娅笑着说道：“哎呀，那是我多虑了。我担心你会追问我需求双头食人魔国王之血的愿意，而如果我诚实回答你的话，你肯定不会答应我。结果我还是要欺骗你，既然都是欺骗，那就不如从一开始就骗你好了。雷加，双头食人魔国王之血对我来说没有什么提升，你大可不必担心，但我真的需要它，我从来没想过要欺骗你，这次是不得已，我保证不会有下一次了。”


第八百七十三章 龙女诱惑

　　雷加冷冷一笑，“你觉得我会相信你的保证吗？”

　　洞内的芙妮克希娅说道：“好啦好啦，我们不要再像小夫妻斗嘴一样吵架了，快进来吧。”

　　雷加无奈的叹了口气，迈步走进芙妮克希娅的巢穴之中。

　　巢穴里面闷热无比，但看得出来，是经过了芙妮克希娅一番精心布置的，只是雷加不明白，这究竟是芙妮克希娅以前就布置好的，还是明知他会来而特意布置的。

　　洞内的装饰，更倾向于人族的装饰，显然对于巨龙来说，这些装饰毫无意义。

　　雷加顺着蜿蜒的小径一路前行，很快就走到了一个巨大的洞室之内。只见芙妮克希娅早已幻化成了人类的模样，窈窕的身姿斜靠在一张大软床之上，身上只披了一条轻薄的丝纱，里面的春色旖旎可见。

　　雷加不禁皱起了眉头，“芙妮克希娅，你平常在洞里都是这样的？”

　　芙妮克希娅暧昧的一笑，“当然不是，这不是特意为了迎接你嘛。”

　　雷加冷冷一笑，“大可不必，我是来还人情债的，有什么吩咐你就尽管说吧。我希望等我还了人情债之后，你能信守承诺，不对博德迪萨发动攻击。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我早就说过嘛，我对领土争夺丝毫没有兴趣，所以你放心，不管你是拥有博德迪萨也好，拥有整个四王大陆也好，我都不会从中作梗，甚至，我还会帮助你，因为我们是盟友嘛。”

　　雷加点了点头，“还有巨丑话我要说在前头，你用诡计从我手里骗得了双头食人魔国王的尸体，如此一来你生下的子嗣就是无比强大，而我则不会让其他雄性巨龙存活，以免你的子嗣会对四王大陆构成威胁。”

　　芙妮克希娅扭动了一下腰肢，无所谓的说道：“随便你啦，只要你愿意，你想杀多少条巨龙就杀多少条巨龙。”

　　雷加不禁有些疑惑，“真的？你就不怕没有子嗣？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我活得时间很长，雷加。恐怕等你死了以后，我还是一只年轻的巨龙呢。”

　　雷加颇为有些无奈，“没错，你说的对，等一百年后，四王大陆的确没人能限制的了你。按理说，我应该杀了你，以绝后患，可我们之间的纠葛实在是剪不断理还乱，你欠了我的，可我也欠了你的，恐怕我有心杀你，也杀不了你。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“今天我们不谈打打杀杀，就坐在一起喝杯酒，聊聊天如何？”

　　雷加皱着眉头说道：“这就是你的要求吗？”

　　芙妮克希娅扑哧一笑，“哪有这么简单的事情啊，只是我今天兴致不错，想体会一下人类的生活，你就乖乖的坐下来，陪我喝杯酒吧。等喝完了酒，我自然就会告诉你要做什么事情。”

　　说着，芙妮克希娅便从软床上翻滚了一圈，甩下曼妙的大腿，袅袅婷婷的走到一个桌子前，伸手抓起桌上的酒壶，倒了两杯玛瑙般颜色的美酒，伸手递给雷加。

　　雷加抿着嘴盯着美酒，却不上前去接。

　　芙妮克希娅嗔笑道：“怎么，你还怕我在酒里下毒不成？拜托啦，你可是堂堂人族传奇英雄啊，我即便是想杀你，也会用最堂堂正正的手段来获得胜利，而不会用那种下三滥的手段。”

　　雷加冷冷的说道：“你若没骗过我，我自然会相信你，但就因为你骗过我，所以我得处处小心，对你严加防范。”

　　芙妮克希娅无奈的耸了耸肩，轻薄的丝纱顿时从她滑嫩的肩头滑落下来，而她也慵懒的不想抬手去扶，只任由丝纱滑落至腰间。“好吧，那我先喝，让你看看有没有毒，然后你再喝，这样总可以了吧？这样即便有毒，也是我们两个一起死。”

　　说完，便端起酒杯，对着雷加一饮而尽。美酒下肚，芙妮克希娅发出一声满足的呻吟，脸色也瞬间变成了桃红之色。

　　“喏，该你了。”

　　芙妮克希娅笑嘻嘻的端起第二杯酒：“雷加，不管怎么说，我们都算是有缘分的。想当初，若不是你，我迟早会被我姐姐杀死，而若不是我，你的博得迪萨也恐怕早被何深海伪装的熊王给毁灭了。你想杀我，而我更想杀你，可事实上，我们谁也杀不了谁，这不仅仅是实力的问题，更是感情纠葛的问题，承认吧，我们我们之间是有关系的。”

　　雷加没有办法拒绝，只好冷冷的接过酒杯，“好吧，这杯酒我喝，但我只喝这一杯。”

　　说着，便把酒杯端到自己的唇边，浅尝了一小口，发现酒液甘甜无比，甚是好喝，于是便一饮而尽。

　　“怎么样？”芙妮克希娅笑眯眯的问道。

　　雷加情不自禁的点了点头，“不错，我还是第一次喝如此好喝的酒。”

　　芙妮克希娅得意的说道：“知道吗，这可是龙族的至宝，存放到现在，已经有上万年的历史了，我费了很大的劲，才从一处废弃的龙洞里寻找到了，我们能喝上如此美酒，真是太幸运了。为此，我们应该再喝上一杯。”

　　雷加想要拒绝，可是内心却突然涌现出一股难以抑制的渴望感，他犹豫了一会儿，微微的冲芙妮克希娅点了点头。

　　芙妮克希娅当即暧昧的一笑，又满满的倒了两杯酒，递给雷加一杯。

　　“来，我们坐下来喝吧，站着喝实在太煞风景了。”芙妮克希娅笑着说道。

　　雷加飘飘忽忽的坐了下来，他感觉自己的思路还是清晰的，但却不知为何，总是下意识的去按照芙妮克希娅的命令去做。

　　第二杯酒下肚之后，雷加觉得自己更加清醒了，同时也更加渴望再喝一杯。他认为，自己既然这样清醒，再多喝上一杯，也没有什么大碍。

　　芙妮克希娅笑嘻嘻的又倒了一杯酒，这次她慢吞吞的递给雷加，而雷加几乎是用手从芙妮克希娅的手中夺走的。

　　“哎呀，哎呀，慢一点嘛，你喜欢的话，这一壶酒就都是你的了。”

　　说着，芙妮克希娅站起身来，抓起酒壶就走到了雷加的身边，一屁股就坐到了雷加的大腿上，皓白的手臂轻轻舒展，牢牢的盘住了雷加的脖颈。

　　雷加只觉得小腹下面一阵燥热，他意识到芙妮克希娅这样做是不合适的，但他觉得反正自己的意识还很清醒，能够控制得住自己的行为，所以也没什么不能接受的。

　　芙妮克希娅笑嘻嘻的把酒壶的壶嘴端到雷加的面前，扶着雷加的脖颈，把酒液灌进了雷加的喉咙之中。

　　雷加一下子喝进了半壶美酒，顿时脸色红涨，气血贲张，全身的肌肉都紧绷起来，手也不由自主的金箍住芙妮克希娅柔媚的腰肢。

　　“哎呀，这么名贵的酒，可不能浪费一滴哦。”

　　芙妮克希娅一边暧昧的笑着，一边伸出一根芊芊细指，在雷加的嘴角边一揩，将顺着嘴角流下的酒液揩在指尖上，然后放进自己的嘴巴里，用力的吸吮，还故意发出滋滋的声音。

　　雷加盯着芙妮克希娅袒露在外的胸口，喉咙下意识的吞咽了一下。

　　芙妮克希娅明白时机已经差不多了，于是嘻嘻一笑，端起酒壶往自己嘴里灌了一口，然后将自己的烈焰红唇凑到了雷加的嘴边。

　　雷加毫不犹豫的吻住了芙妮克希娅的双唇，竭尽全力的从芙妮克希娅口中吸取甜美的酒液。酒液在芙妮克希娅的口中发生了轻微的变化，带着芙妮克希娅的味道，进入到雷加的喉咙之中，如火烧一般美妙，让雷加恨不得把芙妮克希娅的舌头也吸进喉咙里。

　　芙妮克希娅口中的酒液早就喝干了，可雷加依然用极具侵略性的方式吻着芙妮克希娅，同时两只大手也情不自禁的在芙妮克希娅身上摸索。

　　芙妮克希娅发出曼妙的呻吟之声，让雷加本就亢奋的神经更加难以抑制了。

　　一阵漫长激烈的强吻之后，雷加猛然推开芙妮克希娅，芙妮克希娅没有防备，像是一个柔弱女子一般，哎呀一声，重重的摔在地面之上。

　　“芙妮……克希娅，你想搞什么鬼？”雷加强忍着自己的冲动，冷着脸高声质问道。

　　芙妮克希娅瘫倒在地上，满脸委屈的说道：“雷加，你弄疼我了。”

　　雷加皱着眉头喝道：“你是巨龙，不是人类！我怎么可能弄疼你！你这次又是想耍什么阴谋？你在我酒里放了什么？！”

　　芙妮克希娅小嘴一掘，“你这样不信任我，让我很是伤心。唉，我们明明喝的是同样的酒，若酒有问题，我难道不应该也有问题吗？你为何就不考虑一下，是你自己有问题呢？”

　　雷加冷笑一声，“笑话，我自己有问题？我怎么会对你动那种心思？就是因为喝了你的酒，我才……”

　　芙妮克希娅伸出手臂，“那好吧，你拉我起来，我们就不喝酒了，开始说正事。”

　　雷加捉住芙妮克希娅的手臂，用力将她从地上拉了起来。

　　芙妮克希娅趁机扑到了雷加的怀抱之中，紧紧的搂住雷加健壮的身体，嘴巴在雷加的耳郭旁边吐息着温气：“雷加，我美吗？”


第八百七十四章 还掉人情

　　雷加想要把芙妮克希娅推开，可是一伸手，就不由自主的触碰到了芙妮克希娅的胸部，很快，推就变成了抚弄揉捏，事态又回到不可控制的地步。

　　说的美，按人类的标准来看芙妮克希娅的人型状态，却是算得上是绝色美女。她的容貌看起来只有十五六岁的样子，正值最青春的年华，而她的身体却发育的极为成熟，该凸的地方凸，该凹的地方凹，皮肤滑嫩，永远都是温温的感觉，抱在怀里，就像是在冬天里抱着一个温暖的小火炉一样。

　　芙妮克希娅呻吟着，继续在雷加的耳边喘息道：“回答我，雷加，我美吗？只要你说我美，我就让你享受更美妙的感觉。”

　　雷加紧咬着牙关，坚持了半天，最终仍是从牙缝里挤出一个字来：“美……”

　　芙妮克希娅嘻嘻一笑，身上的丝纱顿时滑落在地，而她则牵起雷加的手，将手指引导至自己双腿之间。

　　雷加手臂上的肌肉僵硬无比，但最终没有抵挡住芙妮克希娅的诱惑。正所谓英雄难过美人关，更何况芙妮克希娅早就计划好了这一切。

　　一番挑逗之后，芙妮克希娅自己也情不自禁起来，她用力的在雷加的手上扭动着，渴求着，并且将雷加慢慢的拖向那张软软的大床。

　　当两人都倒在床上之后，她便翻身骑在了雷加的身上，不顾一切的撕开雷加的衣衫。

　　“芙妮……克希娅。”雷加艰难的想要控制住自己。

　　芙妮克希娅伏底身子，将自己的乳头塞进了雷加的嘴巴里，“我要你爱我，就像是你爱其他女人那样。”

　　雷加将含糊不清的说道：“不，我是人而你是龙，我们不能……”

　　芙妮克希娅急切的说道：“我们可以！你有龙脉力量，而我也有龙脉力量，而且我们都是传奇！快，我等不及了，我现在就要你！”

　　说着，她便扶住雷加的巨龙，深深的坐了下去，同时嘴里发出一声畅快的呻吟之声。

　　雷加只感觉血脉贲张，再也控制不住自己，一个翻身，就把芙妮克希娅压在自己的身下，用力的耕耘了起来。

　　“对……就是这样，这就是我要你做的事，这就是我要你还的人情。”

　　芙妮克希娅急促的呼吸着，嘴中喃喃的说道：“我知道你想要我，雷加，我知道你一直以后都想要我。”

　　“没错。”

　　雷加咬住牙关，恣意在芙妮克希娅身上用力的冲击着。

　　芙妮克希娅将两条细长的美腿紧紧的盘在雷加的身体上，两人竭尽全力的做着，全都达到了癫狂的状态。

　　整个洞穴里满是肉体的撞击声和粗重的喘息声以及曼妙的呻吟声，这一过程整整持续了一个多小时，雷加脊椎一挺，喉咙里发出一阵野兽般的低吼声，他随即从芙妮克希娅身上拔开，将浓郁的精华种子都射在了芙妮克希娅的体外。

　　“不！”

　　芙妮克希娅惊叫一声，大声的吼叫道：“雷加，你在干什么！”

　　雷加粗重的喘息着，嘴角露出一丝邪邪的微笑，“芙妮克希娅，我知道你想要什么，但是你别做梦了，我可以跟你做，却绝对不会让你怀上我的孩子。”

　　“雷加！你这个混蛋！”

　　眼看自己一直以来精心准备的一切，在最后一刻被完全摧毁，芙妮克希娅恨不得把雷加生吞活剥掉。“我命令你，给我留下子嗣！这是你欠我的人情！”

　　雷加冷冷的说道：“人情我刚才已经还掉了，难道你刚才不舒服吗？”

　　芙妮克希娅抓起手边一切能砸向雷加的东西，用力的朝雷加砸去，雷加倒也不躲闪，只是任凭那些东西砸到自己坚实的肌肉上。

　　“好了，我的人情还完了，我该走了。”雷加淡淡的一笑。

　　“等等——”

　　芙妮克希娅爬到床边，一脸哀求的说道：“雷加，求求你给我一个子嗣吧，我们共同的孩子，将会是四王大陆最厉害的人，他将集合你我所有的优点，成为能击败神族魔族的统治者！你也看到了艾欧尼亚的厉害程度，艾欧尼亚还仅仅只是一个半龙人而已，他的父亲并没有龙脉力量，你想象一下，我们将来的儿子会有多厉害！你放心，我只有这一个要求，等我怀孕了之后，我会一直保持着人型状态，就这样一直保持一百年后才能以胎生的方式生下孩子，而那个时候，你早就不在了，所以，这个孩子绝对不会威胁到你的统治的！”

　　雷加眉头微微一动，似乎是有所心动，但很快就坚决的摇了摇头，“不，芙妮克希娅，你已经把我对你的信任用光了，我不会再相信你了。”

　　芙妮克希娅急切的吼道：“这一次我说的是真的！雷加！求你了！”

　　雷加伸手捏住芙妮克希娅尖尖的下巴，俯身在她的嘴唇上轻轻一吻，“再见了，芙妮克希娅。”

　　说完，便捡起地上散落的衣服，准备穿上。

　　芙妮克希娅急忙跳下床，从后面抱住雷加，哭泣的哀求道：“别走，再多留一会儿，就只留一会儿——”

　　雷加绝情的推开芙妮克希娅，冷冷的说道：“我们的人情已经完结了。”

　　芙妮克希娅被推倒在地，忍不住泪流满面：“雷加，你怎么能对我这么狠心？就算我是龙族，也是跟你有过肌肤之亲的女人，你怎么能这样对我？”

　　雷加背着身，用力的咬了咬嘴唇，把心中的不忍强压下去，用冰冷的语气说道：“你是龙，永远都不是人。想要子嗣，你还是另找别人吧。”

　　芙妮克希娅哭喊道：“我只要你，雷加！我只要你！”

　　雷加没在回答，穿好衣服，头也不回的迈步走出了芙妮克希娅的巢穴，只留下瘫坐在地上乱发脾气的龙女。

　　一阵发泄之后，整个龙洞都坍塌了三分之二。芙妮克希娅光着身子从废墟中站起了身子，咬牙切齿的说道：“我们走着瞧，雷加！我一定会想尽办法得到你的，我会怀上你的孩子，并让这个孩子成为下一个百年里，最恐怖的统治者！我一定会的！”


第八百七十五章 彼此照顾

　　走出了龙洞，雷加心中怅然若失。

　　跟芙妮克希娅短暂匆忙的经历，一方面的确是因为酒的原因，而更多的一方面，雷加心里清楚的很，他的确是喜欢芙妮克希娅的。

　　说芙妮克希娅是龙族而拒绝芙妮克希娅，只不过是一个拙劣的借口而已，实际上，连人族所厌恶的魔族雷加都愿意承认，龙族还有什么不能接受的呢。

　　只是，芙妮克希娅实在太难以驾驭和控制了，以芙妮克希娅的聪明狡猾，以及捉摸不定的情绪，若是在一起的话，一定会鸡飞狗跳的。而且若真的给予了芙妮克希娅子嗣，未来还不知道会发生什么不可预知的事情。

　　与芙妮克希娅的恩恩怨怨，这辈子恐怕都解不开了，不过这样也好，至少他在某一时刻真的拥有了芙妮克希娅。从芙妮克希娅的呻吟声中，他听得出来，芙妮克希娅是动了真情。

　　这还有什么不能满足的呢？

　　雷加微微一笑，找到自己之前拴好的战马，翻身而上，没有前往博德迪萨，而是径直朝奈何城的方向疾驰而去。

　　他要去找回碧火雷霆，不能让碧火雷霆流落在外。

　　而就在不久之前，白素娥已经通过传送门提前到达了奈何城的边境线上，以魔法之力，设置好了一个冰冻陷阱。

　　碧火雷霆风驰电掣的跑向奈何城，心急之下，竟然没有注意白素娥布置下的冰冻陷阱，结果在跨越边境的一瞬间，就被冰冻陷阱冻结在了原地。

　　白素娥长长的舒了一口气，“还好，没让雷加失望。来人，快准备一个大铁笼子，趁冰冻陷阱失效之前，把碧火雷霆关进笼子里！千万注意要小心，不要伤害到它！”

　　“是！”

　　当即有十几个士兵抬来一个大铁笼，把碧火雷霆关进了铁笼之中。

　　关好之后，白素娥立刻把冰冻效果解除，碧火雷霆愤怒的嘶鸣了一声，抖擞了一下身上的冰水，用身体重重的撞击铁笼，他的力量巨大无比，但铁笼异常坚固，几次撞击之后，只是微微弯曲了而已，可碧火雷霆的身上则多处受伤。

　　白素娥心痛的说道：“碧火雷霆，我不知道你能不能听懂我的话，但请你不要再这样伤害自己了，你这样是出不起的，只会弄伤你自己，雷加若是看到你这副样子，一定会很难过的。”

　　碧火雷霆悲愤的嘶鸣了一声，一双血红的大眼眼泪汪汪的瞪着白素娥。

　　白素娥一阵心软，但还是坚决的摇了摇头，“我做不了主，碧火雷霆。我知道你很难过，但我亲眼看到你的主人打开了位面传送门，回到了黄泉魔域。你想进奈何城的话，只有等迷雾散去的时候才行，那时候想必瘟疫之源的感染也就彻底消失了，你进去后再出来也不会把瘟疫带出来了。”

　　碧火雷霆摇了摇头，不停的哀声嘶鸣着。

　　白素娥长长的叹了一口气，索性不再去看碧火雷霆。

　　又过了一段时间，雷加骑着战马疾驰而来。他看到笼子里的碧火雷霆，先是松了一口气，然后对白素娥说道：“好在这里有你。”

　　白素娥勉强的一笑，“雷加，我总觉得碧火雷霆有些不对劲儿，或者你真的应该放开它。”

　　雷加微微摇了摇头，“我也知道碧火雷霆有些不对劲儿，他是魔族之兽，不会被亡灵瘟疫所控制，但若是放它进去奈何城，它会把瘟疫带出来的，到那时候，熙儿所做的牺牲不就全白费了吗？所以，尽管它不愿意，我还是不能放它走。”

　　碧火雷霆急切的嘶鸣一声，似乎是有什么话要说，但却根本无法表达清楚。

　　雷加朝碧火雷霆说道：“雷霆兄，熙儿走后，我跟你一样难过，一样想进去看看里面的情况，但问题是，即便我们能活着出来，也有可能把瘟疫传染给其他人。一旦这种瘟疫传播开来，整个人族都要面临灭顶之灾。所以很抱歉，我只能把你召回到魔铃之中，希望下次召唤你的时候，你能够想清楚。”

　　说完，雷加便不顾碧火雷霆的哀鸣，拿出魔铃来，连同心念，将碧火雷霆强制收入魔铃之中。

　　一阵黑云咆哮之后，碧火雷霆就彻底不见了踪影。

　　白素娥愣愣的问道：“现在我们该怎么办？”

　　雷加抿了抿嘴，“就按原地的计划做就好了，把这里建造一堵墙，留下三队能够轮换的士兵警戒，然后其他人就都回到博德迪萨去。素娥，你来回奔波够辛苦了，这里的指挥工作就交给费瑞克来处理就好，你跟我同骑一匹马，回博德迪萨休息去。”

　　白素娥甜甜一笑，让雷加抱在战马背上，偎依着雷加坚实的胸膛，雷加随即一抖缰绳，便催动战马朝博德迪萨的方向奔去。

　　“你身上怎么会有一股酒味？”

　　白素娥笑着问道：“难道芙妮克希娅还请你喝酒了吗？”

　　雷加犹豫了一下，诚实的回答道：“是的。”

　　白素娥当即眨了眨眼，“奇怪啊，芙妮克希娅会这么懂礼貌？她究竟让你做什么事情？”

　　雷加说道：“人情我已经还完了。”

　　白素娥惊讶的追问道：“究竟是什么事情啊？”

　　雷加微微的叹了口气，“她想要跟我生一个孩子。”

　　“什么！”

　　白素娥差点从马背上跌落下来，“这怎么可能！她也太异想天开了吧？你是人，而她是巨龙啊！你们怎么能——哦，对了，人族和龙族的确是可以诞生下子嗣的，艾欧尼亚就是个例子，不过我听说，红龙女王是集合了自己所有的龙脉力量，怀孕一百年，这一百年里只能保持人型状态，最终生下艾欧尼亚后，便死掉了。芙妮克希娅这样做，难道不怕自己也死掉吗？”

　　雷加回答道：“我们的情况，恐怕跟红龙女王那时候还不太一样，红龙女王所找的人类，并没有龙脉力量，而我有龙族的龙脉力量，并且也曾幻化过龙形，而芙妮克希娅正是看上了这一点，如果她怀上了我的孩子，虽然在一百年内同样也只能保持人型状态，但生产的时候，绝对不会有什么危险。”

　　白素娥担忧的说道：“芙妮克希娅吃掉了双头食人魔国王的尸体，她的子嗣将拥有嗜血的力量，雷加你刚才说你已经还了芙妮克希娅的人情，莫非你们……”

　　雷加坦诚的说道：“她用了一种催情酒，我们的确做了那种事情。”

　　“啊！”白素娥失声惊叫起来。

　　雷加连忙说道：“不过，我在最后一刻，从她身上离开了，除了交欢的快感之外，她什么都得不到。”

　　白素娥这才松了一口气，然后仔细的在脑中琢磨了一下雷加所说的场景，不由得扑哧一笑，“雷加，你可太坏了，芙妮克希娅会恨死你的。”

　　雷加淡淡的一笑，“恨吧，恨比厌恶更持久。”

　　白素娥笑着说道：“这么说，你心里还有有芙妮克希娅的。”

　　雷加一脸正色的说道：“不管怎么说，我都不能再让芙妮克希娅有机可乘了，如果下一次她在把我勾引到床上，我恐怕就不能全然脱身了。”

　　白素娥抿着嘴笑道：“放心吧，我会让姐妹们天天轮流榨干你的，即便芙妮克希娅把你绑在床上，也得不到什么了。”

　　雷加不禁笑道：“哎呀，原本端庄贤淑的圣女，没想到也会说出这样的话来啊。哦，也是，你都能当着那么多人的面跟我做那种事情，说几句这样的话，又有什么大惊小怪的呢。”

　　白素娥没好气的捶了雷加一下，“好啦好啦，刚刚跟龙女做完，又开始对我不正经了。对了，你有空的话，多照顾照顾安妮和歌莉娅啊。”

　　“照顾？”雷加抬了一下眉毛。

　　白素娥说道：“你懂我的意思的！按理说安妮本来就该是你的女人，你完成了她的委托任务，得到她就等于得到了枫雪王国，现在三大王国跟你的关系还不是特别紧密，安妮、歌莉娅，你都必须完全拥有她们才行。这些领地关系上的利益，我就只说这么多，你自己应该想的比我更多一些。我想告诉你的是，安妮和歌莉娅都是真心爱你的，歌莉娅你是了解的，而安妮虽然说调皮了一些，但本质纯良，如今你喜欢的大部分女人都得到了你的恩宠，她们却没有得到适当的爱，这样下去的话，她们会郁郁寡欢的。”

　　雷加笑着说道：“我知道了，反正离莫内德去谈判还有时间，我会找机会好好照顾她们的。不过说到照顾，我觉得我应该先照顾一下你。”

　　说着，雷加便把手伸进了白素娥的裙底里。

　　白素娥惊叫一声，“雷加，这里不行，这里是野外——”

　　雷加笑着说道：“野外多好，没有人。难不成你喜欢在人多的情况下做吗？”

　　白素娥懊恼的说道：“我是说这里连张床都没有，而且好多动物会盯着我们看！”

　　雷加当即勒住马头，把白素娥抱了下来，“没有床我们一样可以快活，被盯着看就看吧，男欢女爱，天经地义！”

　　说完，便把白素娥的裙子撩开，抱到了自己的腰胯之上……


第八百七十六章 谈判之地

　　直到傍晚时分，晚霞染红了半片天空的时候，雷加和白素娥才姗姗回到博德迪萨。

　　此时的博得迪萨仍处在莫内德王子的婚宴气氛当中，只不过，经过了连续好几天的狂欢，每个人的脸上都或多或少有么一些疲惫。

　　雷加又领头跟众人狂欢了两天，等婚宴结束后，才让各个国家的贵族离开博德迪萨。

　　婚宴结束后，马凯洛派来的钦差大臣霍根急的团团乱转，别人都能走，可他却走不得，因为他必须等待雷加的回复才行。求见了几次之后，都是吃了闭门羹，守门的侍卫永远都是不正眼看他，对他的要求爱答不理。

　　他想转而去求见莫内德王子，但是莫内德王子殿下自从婚宴结束之后，就一直没有工作，而是把自己和黛儿锁在家中，并且门口也有雷加派的无畏者守卫把守，连吃饭都是仆人们往里送。

　　除了找雷加和莫内德之外，霍根唯一认识的人就是顾立竟。可是顾立竟是铁血统领，霍根根本不敢去招惹顾立竟。无奈之下，他便只能唉声叹气的在博德迪萨的旅店里等待。

　　就这样又过了一个周，雷加觉得时间差不多了，便派人去把霍根找来。霍根一接到邀请，当即马不停蹄的赶往议事厅大殿，见到雷加后，叩头便拜，口中高呼道：“雷加大人万岁！”

　　雷加淡淡一笑，“最近事情比较忙，你没有等着急吧？”

　　霍根都快急出病来了，但他哪敢埋怨雷加？只能陪着笑脸说道：“不急，不急。博德迪萨美得很，我甚至都不想走，只想在这里做一个平民百姓了。”

　　雷加哈哈一笑，“那好啊，既然你不急的话，我就先处理一下别的事情，你改天再来吧——”

　　“不不不！”

　　霍根赶紧摆手说道：“雷加大人，小人我自然是不急的，可是早点把和谈的事情定下来，不是对双方都有好处吗？我可是为了博德迪萨的利益在着想啊。”

　　雷加笑着点了点头，“那好吧，你可以回去告诉马凯洛了。我同意了他的要求，派莫内德跟他和谈。时间地点由我来选，他最多只能带五名随从。”

　　霍根点头如捣蒜一般，“应该的，应该的，但不知雷加大人把和谈定在什么时候，什么地方啊？”

　　雷加展开一幅地图，在靠近博德迪萨的某一个荒凉之地上点了一下，“就在这里。”

　　霍根歪着脑袋，疑惑的说道：“这里……这里已经是寸草不生之地了啊。”

　　雷加冷冷一笑，“没错，这里本来是一个村落，不过让马凯洛派人烧毁了。但从地理位置上看，我觉得这里很合适。”

　　霍根犹豫了一下，忍不住说道：“雷加大人，请恕小人多嘴，两方会谈，去得都是有头有脸的大人物，在这么一个荒弃之地谈判，有点不太庄重吧。”

　　雷加就等着霍根问这样的话，当即笑着说道：“你说对，在这种地方和谈，的确有失莫内德的身份。这样吧，你先回去把大概情况跟马凯洛说一下，然后等我用两个月的时间，在那片荒弃之地建立一个谈判所，这样就够庄重了。”

　　“两个月……”

　　霍根的脸都绿了，他若是把这样的消息带给马凯洛，以马凯洛的脾气，非活扒了他的皮不可。“雷加大人，两个月实在有点太长了，能不能稍稍短一些？”

　　“哎呀……”

　　雷加故意为难的皱起了眉头，“你有想要庄重，又想时间短一些，你可知道鱼与熊掌是不能兼得的？”

　　霍根连忙说道：“雷加大人，谈判所大概有个样子就好了，反正只是谈一下嘛。”

　　雷加说道：“要不五十天？你的意思呢？”

　　霍根咬了咬牙，斗胆说道：“雷加大人，不如一个月怎么样？要是全力建设的话，一个月之内，应该能建个差不多。”

　　雷加皱紧了眉头，抿着嘴停顿了好长时间，吓得霍根大气都不敢出，整颗心似乎都被攥紧了，不能跳动。

　　终于，雷加点了点头，“好吧，我会把所有的工匠都调集在那片荒弃之地的，一个月的时间应该可以完成，要是有什么没建设完成的地方，你们方可不能以此来要挟和谈。”

　　霍根松了一口气，“那是自然，那是自然。”

　　雷加挥了挥手，“那事情就这样定了，你回去告诉马凯洛，一个月之后，让他带着最多五名随从，来这个谈判之地。”

　　霍根千恩万谢的告别了雷加，一刻也不敢停留，快马加鞭的朝森岩城狂奔而去。连续疾驰了三天，终于到达了马凯洛国王下榻的营房。

　　由于圣光姊妹会的征用，皇宫已经完全不是马凯洛的地盘了，作为森岩的国王，他竟然如丧家之犬一样被赶了出来，心里本来就有些怄气，再加上霍根迟迟没有回来，长时间的等待让他变得更加急躁了。

　　这天清早，他刚刚下令鞭打了一名看不顺眼的怒狮之心将领，又亲手掌掴了一名上菜稍稍慢了一点的侍女，气还没有消，就听到士兵汇报说，钦差大臣霍根回来了。

　　马凯洛一听，当即把面前的餐盘一推，用餐布擦了擦嘴角，高兴的说道：“这个混账东西总算是回来了，赶紧把他叫进来！”

　　“是！”通报的士兵退了出去，不一会儿的功夫，行色匆匆、满身疲惫的霍根就走进了营帐，扑通一声跪倒在地，口中山呼万岁。

　　马凯洛挥了挥手，“起来吧霍根，我还以为你小子已经畏罪潜逃了，正打算派出悬赏任务，让赏金猎人们去砍掉你的人头呢。不过你回来就好，证明你还是对我有忠心的，说吧，给我带来了什么消息？最好是好消息，不然的话……”

　　霍根暗暗的捏了一把冷汗，当即满脸谄笑的说道：“国王陛下，我之所以这么晚回来，一来是在跟雷加周旋，二来也是趁机探明博德迪萨的虚实，回来好汇报给国王陛下您。您放心吧，这次我带来的绝对是好消息。”


第八百七十七章 与虎谋皮

　　“哦？”

　　马凯洛兴致高昂的问道：“来来来，坐下来，吃点东西，然后慢慢告诉我，究竟是什么好消息？”

　　“多谢国王陛下！”霍根一连狂奔了三天三夜，路上几乎没怎么正经吃东西，如今有一大桌丰盛的早餐摆在自己面前，自然不会错过。更何况，在他心里面觉得，自己已经为马凯洛立下了汗马功劳，吃几口早饭不算什么的。

　　当即，霍根便走到餐桌前坐了下来，大大咧咧的伸手去抓盘子里的肉。

　　马凯洛不禁皱了皱眉头，他只不过是说了句客气的话而已，一般有眼力的下人，都知道应该怎么做，但没想到霍根居然真的当真了。马凯洛国王厌恶的撇了撇嘴，冷声问道：“快先说说好消息吧。”

　　霍根一边吧唧吧唧的嚼着嘴里的肉块，一边眉飞色舞的说道：“国王陛下，经过我的据理力争，雷加已经决定同意您的要求，派莫内德来跟您会谈——这可算得上是一个好消息吧？”

　　说着，霍根又得意洋洋的抓起一条鸡腿，直接塞进了自己的嘴巴里。

　　马凯洛心中顿时一阵怒火升腾。他之所以提那样的要求，无非就是想激怒雷加，让和谈破裂，这样他也好跟圣光姊妹会说雷加无意和谈，可如今雷加竟然答应了他的要求，这不是等于他自己挖坑自己跳吗？

　　“除此之外呢？还有别的消息吗？”马凯洛问道。

　　“当然还有！”

　　霍根舔了舔嘴唇上的油渍，得意洋洋的说道：“雷加那小子，选定了一个地址，但那个地方是被您下令焚烧过的废弃之地，我嫌在哪里和谈会有失您的国王身份，于是理直气壮的要求雷加在那上面建设一个和谈会所。”

　　马凯洛的脸色越发难看起来，“还有呢？”

　　霍根眼里只有肉，根本没注意到马凯洛阴沉的表情，继续自顾自的说道：“还有啊，雷加想要两个月的时间来建设废弃之地，我又发挥自己的三寸不烂之舌，让他把工期缩短为一个月。一个月之后，你就可以带着五名随从，去跟莫内德谈判了。”

　　马凯洛肺都快气炸了，当即拔出恶毒忏悔来，重重的一剑砍在霍根抓肉的手上，当即将霍根的五根手指连根切断。“看你干的好事！”

　　霍根惨叫一声，急忙从餐桌旁逃开，惊恐万状的看着马凯洛。“国王陛下？！您、您这是要干什么？”

　　比起雷加来，他更惧怕马凯洛。雷加虽然威严残酷，但至少还是讲道理的，不像马凯洛这样，虽然没什么真正实力，却蛮横无理，根本就是按照自己的心思来行事。与这样的人为伴，就等于是与虎谋皮。

　　虽然霍根一时还没想明白马凯洛为什么要这样对待他，但他心里清楚的很，今天恐怕是凶多吉少了。

　　只见马凯洛提着染血的剑，冷冷的大喝道：“霍根，你坏了我的兴致，今天非死不可！”

　　霍根知道仅凭自己的力量，无论如何也逃避不了的，于是跪地央求道：“国王陛下，小人可全都是按照您的指令去做的啊，小人孤身一人在博德迪萨的时候，也曾想过会以身殉职，可最终小人还是完成了任务啊，您答应过，只要小人完成任务，就会给跟小人身体同等重量的黄金，如今小人不敢奢望那么多，只求国王陛下息怒，留小人这一条贱命啊！”

　　马凯洛阴狠的说道：“你以为我是心疼那些黄金吗？哼，我可是国王，我下面有数不清的子民，我想要什么，我就从他们手里抢什么就是了，我根本就不会在乎黄金！怪只怪你自己太傻，没有领会我的意思，我本意是选一个天不怕地不怕的人，去激怒雷加，让他主动放弃和谈，可没想到，你竟然被他们吓破了胆，真的充当起了钦差大臣。哼，斗大的字不识一个，就你也配当钦差大臣？难道是我森岩王国的贵族都死光了，我才找你这么一个小瘪三代表我去谈判？”

　　霍根惊讶的吸了口气，“原来、原来你一直都盼着我去送死啊！”

　　马凯洛冷笑着说道：“没错，你不死，我怎么可能高兴的起来！？”

　　霍根连忙求饶道：“国王陛下！既然事已至此，您现在杀了我也没什么用了啊！不如留我一条狗命吧！”

　　马凯洛冷冷的说道：“留你一条狗命？哼，你以为你比得上狗吗？我若是有一条狗，让他死他定然会乖乖去死，何况狗不会说人话，不会出卖我的秘密，可你这么一个活人，留着你乱说怎么办？不如我杀了你，就当你是被雷加杀掉了，然后把这个消息告诉圣光姊妹会——”

　　霍根惊恐的说道：“不，国王陛下！念在我对你忠心耿耿的份上，求你放过我吧，实在不行，你把我的舌头割了，千万不要杀我啊！”

　　马凯洛手持着恶毒忏悔步步逼近，“去死吧，霍根！这个世界上没有你的立足之地了！”

　　说着，高高的举起了剑柄——

　　“住手！”

　　一个清冷的声音从帐外传来，马凯洛心中一惊，听出是圣光姊妹会御座身边之人，当下把心一横，剑柄重重的落下，准备来个先斩后奏。

　　“铛！”

　　一身金属交鸣的声音震耳欲聋，紧接着马凯洛就看到自己的传奇之间被魔法所架开，霍根完好无损的跪在那里，而霍根的身后，则多了一个身穿蓝袍的女魔法师。

　　“是克莱芳汀小姐啊。”

　　马凯洛心中一凉，他自然知道克莱芳汀的实力，也知道克莱芳汀在整个圣光姊妹会一人之下、万人之上的地位。他急忙谄笑着说道：“本王不知克莱芳汀小姐驾到，有失远迎啊，罪过罪过。前段时间听说克莱芳汀小姐被御座阁下派出去公干了，没想到这么快就回来了啊。还请克莱芳汀小姐去别的营帐稍事片刻，等我料理完本国的事务，就去好好拜见克莱芳汀小姐。”

　　克莱芳汀冷冷一笑，其他以她的能力，断然是不能对抗传奇之剑的，不过是因为马凯洛实在太不中用，才让她能及时救下霍根的。她跟霍根没有什么瓜葛，只不过从她完成御座的任务回来之后，就一直紧盯着马凯洛这个国王，关注着和谈事项的进程。毕竟，她是真心希望黑翼公会能跟圣光姊妹不发生战争的。

　　克莱芳汀一双杏眼圆睁，瞪着马凯洛，直把马凯洛瞪得心里发毛，不敢与她对视之后，才开口说道：“国王陛下，不知这个人犯了什么罪，你非杀他不可？”

　　马凯洛嘴角一阵抽搐，故作强硬的说道：“这个……算是我的内务之事，我把整个王宫都让给你们圣光姊妹会了，难道连我自己的内务，你们也要插手吗？”

　　克莱芳汀冷冷一笑，“如果真的只是政务之事，我们自然不会插手。但此人难道不是你前段时间派去跟博德迪萨和谈的钦差大臣吗？”

　　见霍根的身份被克莱芳汀识破，马凯洛自知在伪装下去也没什么用了，当即担忧害怕的说道：“这么说来，御座阁下都已经知道了？”

　　克莱芳汀冷笑着说道：“御座阁下只知道你派出了钦差，却还不知道你准备自己杀掉钦差。至于我要不要把这件事汇报给御座阁下，就看你会不会对我说实话了。”

　　马凯洛急忙说道：“是是。克莱芳汀小姐，我之所以要杀霍根，主要是因为他太、太没有礼貌了，竟然敢当着我的面，吃我的食物，败坏我的兴致。不信你看他手上和嘴上，全是油水。”

　　霍根当即大嚷道：“胡说八道！这些肉分明是你让我吃的！你要杀我，也不是因为肉，而是因为你想让和谈破裂！”

　　马凯洛恼怒的举起了手中的传奇之剑，“你这个狗奴才，竟然敢血口喷人！不杀你真是难消我心头之恨！”

　　克莱芳汀当即大喝道：“马凯洛国王！请你自重身份！”

　　马凯洛当即收起了武器，“克莱芳汀小姐，千万不要听这个狗奴才瞎说，我是一心想促进和谈的。”

　　克莱芳汀不动声色的说道：“我不管你们之间发生了什么事情，我只想知道，博德迪萨提出了什么样的和谈条件。这场和谈，可是你要求独立进行的，圣光姊妹会并没有过多的插手，但如果你搞砸了，别指望圣光姊妹会能像你期望的那样，替你收拾！”

　　这句话说的铿锵有力，掷地有声，唬得马凯洛王国一阵心惊胆颤。他急忙说道：“不会的不会的，为了和谈，我愿意只带五个随从，只身前往谈判之地，而博德迪萨那边则是派莫内德出面跟我和谈，因为要建设和谈之地的关系，所以要等一个月之后才开始谈判。”

　　“一个月……”

　　克莱芳汀微微点了点头，“好吧，我会把这个消息汇报给千牧雪御座的。至于怎么处理这个钦差大臣，那便是你自己的事务了。只不过我想提醒你的是，如果你因为他不懂礼貌而杀了他，回头御座问起来的时候，你最好能亲自跟御座解释。”

　　说完，克莱芳汀也不理会霍根，径直走出了军帐。

　　马凯洛王国颓丧的坐在椅背上，看着瑟瑟发抖的霍根，咬牙切齿的吼道：“给我滚！有多远滚多远！不要让我再看到你！”


第八百七十八章 关门干嘛

　　霍根一听，便知道自己的命已经保住了，不由得松了一口气，也顾不得断指的疼痛，快速的逃出了马凯洛国王的军帐。

　　本来这一次他是打算狠狠赚一笔大钱的，就算没赚到大钱，至少也能在马凯洛国王手下当个大官，没想到会是这样一番后果。连番奔波受惊吓不说，还白白葬送了五根手指，以后再想欺负人，也肯定欺负不了了。

　　而对于马凯洛国王来说，虽然心中恼恨霍根，但既然圣光姊妹会已经知道了和谈的事情，自己再去杀掉霍根也无济于事了，反而会显得欲盖弥彰。现在，他也只能等待一个月之后，带着五名侍从，去前往雷加指定的谈判地点了。

　　而另一方面，在博得迪萨中，婚宴刚刚过去，民众还沉浸在狂欢的气氛当中。费瑞克带着大部分黑翼士兵回到了博德迪萨，奈何城那边的工事已经完全建立好了，不会有人能误闯进奈何城中了。雷加让他们稍事休息之后，便调集其中最精锐的力量，前往黑龙龙洞，进行防御。

　　这段时日相对平安无事，雷加也不急于推进自己的计划，而是继续让黑翼公会休养生息。这一天，他正独自在议事厅里批阅从奔流王国送来的消息，只见安妮闷闷不乐的走了进来。

　　雷加微微皱起了眉头，自从上次跟白素娥谈过之后，他也知道自己不该对安妮过于冷淡，只是一直忙于各种琐事，没找到合适的机会，没想到安妮主动找了过来。

　　“找我什么事？”雷加问道。

　　安妮撅了撅嘴，“我好歹也是女王啊，没事就不能找你了？”

　　雷加淡淡一笑，暂时放下手中的工作，抬着脸望着安妮，“当然可以，安妮女王。”

　　安妮赌气似的坐了下来，“我不喜欢这个称呼。雷加，你为什么老不理我？是因为你不喜欢我吗？”

　　雷加被安妮的直接弄得一怔，随即笑着说道：“不是，我若不喜欢你，就不会让你当女王了，更不会让你在这个地方。”

　　安妮委屈的说道：“那你为何不要我呢？每天看到春雨姐姐和素娥姐姐她们开心的笑，我真的好羡慕啊。”

　　雷加笑了笑，“春雨和素娥都不是女王，自然跟你有所不同。你现在是一国之主，这种事情怎么能草率呢。”

　　安妮撒娇的说道：“红罗兰也是女王啊，你就跟她那样做了！”

　　雷加一脸正色的说道：“至少红罗兰现在还不是。”

　　安妮气鼓鼓的说道：“说来说去，你还是不喜欢我，你若是喜欢我，早就把我抱在怀里了。”

　　雷加笑了笑，“乖，我这里还有你外公埃辛大公爵送来的消息需要回复呢，我答应你，等我忙完了，一定会去找你的——”

　　“哼！”

　　没等雷加说完，安妮便拧身站了起来，径直朝门口走去。

　　雷加无奈的摇了摇头，低头重新批阅起信件来。

　　安妮走到议事厅的大门口，突然站住，朗声对守门的侍卫说道：“你们几个出去，把大门关上，任何人都不许放进来！”

　　侍卫们知道安妮女王的脾气，当然不敢违逆，于是全都走出了大殿，把青铜大门重重的合上了。

　　雷加忍不住抬起头来，“安妮，你关门干嘛？”

　　安妮转身朝雷加走了过来，一边走一边脱掉自己身上的衣服，等走到雷加的桌前时，身上已经不着片缕了。她的肌肤洁白如雪，红唇鲜艳如火，让雷加不禁心神摇荡。

　　安妮一把抓过雷加手中的信件，朝身后一扔，让后自己就横躺在桌子上。“我外公的信件你先别急着批阅，先批阅一下枫雪王国的这封急件吧。”

　　雷加不禁一笑，“有多急？”

　　安妮缓缓的把自己的双腿撑起，打开，红着脸说道：“没错，就这么急。”

　　雷加笑了笑，俯低了身子，在安妮高耸的胸脯上吻了一下，安妮当即浑身一颤，身体变得滚热起来……

　　半天的光景过去后，安妮才虚弱的从桌子上爬了下来。虽然双腿几乎无力支撑站立，不过她脸上却挂着心满意足的表情。

　　“你等着，雷加。我去去就回来。”说着，安妮简单穿好了衣服，便扶着墙壁往外走。

　　雷加忍不住问道：“你这个捣蛋鬼，又要干什么？”

　　“别动，等一会儿你就知道了。”说着，安妮便走了议事厅，还把青铜大门重新关上了。

　　雷加仰面躺在议事厅宽大的桌子上，彻底的放松着身心。没过多一会儿，青铜门就再次打开，安妮重新回到了议事厅大殿里，身后还拉着另外一个人——歌莉娅，火云王国的女王。

　　歌莉娅惊讶的说道：“安妮，你带我来这里干什么？这可是雷加工作的地方，我们不应该打扰——啊！”

　　歌莉娅话还没有说完，就看到雷加光着身子躺在桌子上。

　　雷加看到歌莉娅，也略略有些尴尬，虽然说他跟歌莉娅很早就认识，而且还经常睡在一张床上，但毕竟没有做过那种事情，也没有让歌莉娅看到自己真正的身体。

　　安妮笑嘻嘻的说道：“好姐妹，有机会当然要一起分享了！好啦，我出去歇息了，雷加就让给你了。”

　　说完，安妮就朝雷加做了个鬼脸，退出了议事厅大殿。

　　雷加顿时有些哭笑不得，坐起身来，随手找了件衣服遮挡住自己的下体，抱歉的说道：“不好意思，歌莉娅。安妮实在是太调皮了。”

　　“是啊是啊。”歌莉娅脸色羞红，手脚有些不知道该往哪个地方放。她低头看到地上散落的文件，当即找到了摆脱尴尬的机会，连忙俯低了身子说道：“我来帮你整理一下这些文件吧，等整理完了，我就离开。”

　　雷加不经意看到歌莉娅弯腰时显露出来的双乳，心中不禁一动。赏心悦目的美色是一方面，另一方面，则是让雷加回忆起了当初刚刚认识歌莉娅时的情景。歌莉娅是个值得爱惜的好女孩，从来不争夺什么，只是默默的守护着她心中的那份真情实感。

　　这样的好女孩，自己怎么能错过呢？


第八百七十九章 你确定吗

　　歌莉娅快速的收拾好信件，低着头走到了雷加的身边，颤巍巍的双手递上，“给你，雷加。”

　　雷加却只是盯着歌莉娅看，并不伸手去接。

　　歌莉娅感受到了雷加炙热的目光，心中一阵慌乱，不知道下一步应该怎么办。她痛恨自己不如安妮那般直爽泼辣，明明想要跟雷加在一起，却害羞的连头都抬不起来，一心只想着要逃走。

　　“那么……我先走了。”就这样僵持了一会儿之后，歌莉娅咬了咬牙，把信件放在桌角上，懊恨的扭头便走。

　　雷加一把便拉住了歌莉娅的手臂，将歌莉娅拉到了自己的怀里。歌莉娅惊呼一声，下意识的挣扎了一下，没想到却越靠越近，还把雷加遮挡下半身的衣服给弄掉了下来。

　　雷加笑着说道：“呵呵，你比安妮还急切啊，安妮至少是把自己脱光了，再来脱我的衣服，你确实直接来脱我的衣服。”

　　歌莉娅慌忙解释道：“我没有，我不是的！我……”

　　雷加抱着歌莉娅问道：“你不想成为我的女人吗？”

　　歌莉娅咬了咬嘴唇，最终羞赧的说道：“我很早就说过，如果你是男人就好了，我一定会嫁给你的。所以，当我知道你是男扮女装的时候，我一点都没生气，反而很高兴，高兴我这一辈子，真的有机会能跟你在一起了。只不过，你身边的女人太多了，每一个都是真心实意的爱你，我不知道自己有没有资格能得到你的爱。”

　　雷加揉了揉歌莉娅的头发，轻叹道：“傻瓜，是我冷漠了你，我早该让你成为我的女人的。”

　　歌莉娅动情的说道：“只要你心里有我，这就足够了。”

　　雷加笑着说道：“不，这还不够。”

　　说着，便把歌莉娅抱上了桌子，翻身压在了身下。歌莉娅紧张的浑身通红，待身上的衣衫被雷加一件件褪去之后，便呼吸急促，胸口一起一伏，道不尽的旖旎。

　　很快，疼痛般的呻吟声便在大殿里回荡了起来……

　　一直到了晚上，歌莉娅才红着脸从议事厅内慢慢的走了出去，而雷加则简单吃过了饭后，继续把当天的工作做完。

　　至此，两个女王都已经跟他明确了关系，黑翼公会和三大王国的关系更为紧密了。

　　此后的几天时间里，雷加白天工作，晚上便搂着安妮和歌莉娅一起睡觉。安妮和歌莉娅都是初为人妇，当然很渴望天天都能跟雷加在一起，而春雨夫人等人也乐得清闲，没有意见。

　　就这样过了半个月之后，黑翼公会得到了良好的休息，谈判之地的建设进度也很顺利，而雷加一直都担心的芙妮克希娅，始终是销声匿迹的。

　　除了芙妮克希娅之外，雷加第二担心的便是何深海。何深海上次的目的虽然被他识破，让埋伏在黑龙洞穴周围的谢普老板打了个措手不及，但始终仍是一个威胁。如果不今早除掉何深海的话，想要全心全意的去对付森岩王国，肯定是不可能的。

　　但是，如今何深海在暗处，而自己在明处，只能等何深海自己走出来才行。

　　如此这样，又过去了半个月，跟马凯洛约定的和谈日子马上就要来临了。莫内德终于从自己家里出来走动了，经过他和黛儿每日每夜的辛勤，黛儿终于怀上了他的骨血。这样一来，他也不担心自己万一有危险后，森岩王座无人继承了。

　　雷加跟诸位首脑商定好了计划后，最终决定派出顾立竟、索林汉、谢普三人担纲的领导的无畏者护卫队，并且要亲自送莫内德到达谈判之地。

　　博德迪萨的民众们听说屠龙者雷加要送莫内德王子等人出行，立刻走出家门，夹道欢送，雷加骑在一匹普通的战马上，笑意盈盈的朝民众们挥手致意，带领着大部队，离开了博德迪萨城。

　　就在雷加他们离开博德迪萨城不久，何深海就瞅准了机会，出现在了黑龙洞穴的山脉处。

　　“此乃禁地！来者通报姓名！”

　　一名具有高级英雄斗气的黑翼士兵队长大声质问道。

　　“禁地？”

　　何深海哑然一笑，“雷加真是聪明一世，糊涂一时啊，挂个禁地的牌子，再派几个不中用的士兵守在这里，以为就能挡得住我吗？真是太天真了。”

　　黑翼队长立刻就明白了来者是谁，他当即不动声色的给自己的手下使了个眼色，那名手下心领神会，立刻朝洞内跑去。

　　何深海哈哈大笑起来，“想要给博德迪萨发警报吗？没用的，一直以来，我都在用鹰眼术观察着博德迪萨的一举一动，我是确定了你们的领袖雷加真的去送莫内德了，才来这里的。你们黑翼公会里那几个能对我造成威胁的人，包括谢普、顾立竟、索林汉，都已经跟着去保护莫内德了，也就是说，这里没有人会再是我的对手！识相的，就感觉投降滚蛋，别做枉死鬼！不然的话，我会把你们统统杀掉！而不管你们是死是活，最终的结果都是我打通了妖境之门！”

　　黑翼队长沉着的点了点头，“何深海，你作恶多端，完全不顾人族的利益，我们本该跟你拼死相搏，但今天的确就如你所说的那样，仅凭我们几个是无法斗得过你的，我不想让我的手下跟着我白白送命，你放走他们，我一个人带你进去。”

　　何深海笑着说道：“识时务者为俊杰！要是整个黑翼公会都像你这样的态度，那可就好了。好吧，我接受你的投降，放你的手下离开！”

　　黑翼队长转过身去，朝自己的手下命令道：“你们全都走吧，这里有我一个人就行。”

　　黑翼士兵们并没有反对，而是拿着各自的武器，秩序的离开了龙洞。

　　何深海并不在乎黑翼士兵是否交出武器，这在他看来，不过都是一个样。一旦他打开了通往妖境之门，把妖境中的巨龙重新引到四王大陆上，什么武器都无法阻止这场历史变迁。

　　等黑翼士兵们走光之后，黑翼队长就做了个请的手势，冷冷的说道：“请吧，何深海。”

　　何深海狡黠的一笑，“这洞里必然会有圣光姊妹会那些女魔法师的陷阱阵法，你走在前头，我跟在后面。”

　　黑翼队长冷冷一笑，“没问题。”

　　说着，便领头走进来了黑龙龙洞，何深海则不急不慢的跟在黑翼队长的身后。

　　一进洞，何深海便看见两个发着红光的魔法阵。他不禁哈哈大笑起来，“要说圣光姊妹会的那群魔法娘们实在是蠢，这么明显的魔法阵，有谁会踩？”

　　黑翼队长也不多言，绕开魔法阵，继续往前走。快要走到龙洞中央祭坛的时候，黑翼队长的双脚突然毫无预兆的一陷，紧接着一道魔法光华就从他脚底升腾而起。

　　何深海再度发笑道：“不错，这次倒是弄了个隐蔽的魔法阵，但可惜不是我踩上去的，哈哈哈——”

　　刚笑了两声，他的脸色就一变，只见魔法光华围绕着黑翼队长转了几个圈，但似乎只是积蓄能量，并没有要伤害黑翼队长的意思，反而在能量积蓄的差不多时，猛然朝何深海撞击而来。

　　何深海大吃一惊，急忙狼狈的就地一滚，躲开了魔法的攻击，但同时也触发了其他的魔法陷阱，一时间龙洞里轰隆作响，何深海被逼的手忙脚乱，一个不小心，半条眉毛都被烧光了。

　　好不容易等魔法阵平息了下来，四道身影齐刷刷的出现在了何深海的面前。白素娥、安妮、红罗兰、艾梨莎，各个面色冷峻，分别站在黑翼队长的身边。紧接着，洞口的两个显而易见的红色陷阱也发动了，将洞口牢牢的封锁住，让何深海再无退路。

　　“何深海！你杀我的我父王，几乎毁了我整个枫雪王国！这笔账，今天就要跟你彻底清算！”安妮女王咬牙切齿的吼道。

　　“何深海，按理说我应该叫你一声叔叔，你是这个世界上唯一一个跟我有血缘关系的人，可是你最大恶极，作恶多端，连我的父亲你的亲哥哥都杀，如今为了你的野心，竟然不惜牺牲整个人族，今天你必须死！”

　　何深海喘息着说道：“哼，你们什么都不懂！无知的家伙们，你们以为我是为自己，而我却是恰恰为了人族能在百年后必然爆发的神魔大战下存活下来而奋斗！我不需要你们理解和谅解，我做的事情，必将会被后来书写历史的人铭刻在纪念碑上，他们会说，正是因为我的努力，才避免了人族灭绝！”

　　黑翼队长冷冷一笑，“何深海，你真是太高估你自己了。”

　　何深海眼中爆出一道精光：“我早就该猜到，你这个黑翼队长不会这么心甘情愿的对我投降。原来是早就计划好了，要把我引进陷阱当中。哈哈，只可惜你们太幼稚，太天真了，只要雷加不在这里，就算你们把我关在这个洞穴里又能怎样？就凭你们几个也想对付我？”

　　黑翼队长嘴角泛起一丝冷笑，“你确定雷加真的不在这里吗？”


第八百八十章 糊涂一世

　　听黑翼队长这样一问，何深海当即得意洋洋的说道：“我当然能确定！我是利用鹰眼法术，亲眼看着雷加和谢普等人离开了博德迪萨，朝谈判之地走去的，现在我们说话这个功夫，他们恐怕已经到了半路了。想要雷加折返回来救你们，已经是不可能的事情了。”

　　白素娥冷笑着说道：“鹰眼术很了不起吗？难道你不知道，眼睛看到的未必就是真实的吗？”

　　何深海身躯猛然一震，“你说这话是什么意思？”

　　白素娥笑着说道：“你以为，就只有你能使用镜像分身，我们圣光姊妹会就不能使用镜像分身了吗？不，我们的手段比你还要高明。你用鹰眼术看到的雷加，不过是我的分身而已。”

　　何深海大惊失色，随即稳住了心神，“不可能，你是想吓唬我！你们圣光姊妹会当然可以使用镜像分身，但是分身只是针对自己容貌形态的复制，你怎么可能复制出雷加的样子来呢？”

　　白素娥耸了耸肩，“很简单，我先把自己幻化成雷加的样子，然后在分身就行了啊。你用的是鹰眼术，从高空往下俯瞰，自然不能看的特别细致。”

　　何深海倒吸了一口冷气，“哼，有你的！不过就算我看到的雷加是你伪装的，恐怕雷加的真身现在也赶不过来！我只要一分钟，就能把你们全干掉！”

　　说着，何深海猛然凝聚起一团魔法光弹，重重的砸向白素娥等人。这记魔法光弹虽然简单，但因为有传奇魔法的加成，所以威力十分巨大。

　　只见白素娥等人不慌不忙的站在原地，丝毫没有要闪避防御的意思。魔法光弹就要击中他们时，位于中间的那名黑翼队长突然拔出了随身携带的长剑，一剑朝魔法光弹劈去，魔法光弹当即撞在剑身之上，发出刺耳的撞击之声，整个龙洞都跟着摇晃了起来。

　　“这！这不可能！”

　　何深海惊声尖叫道：“一个小小的黑翼队长，怎么可能挡得住我传奇魔法师的攻击！”

　　他仔细的端详着眼前那名黑翼队长，终于觉察出了一些蹊跷之处，那名黑翼队长手中的武器，根本就不是什么普通的武器！而是醒！龙！剑！

　　何深海当即浑身发冷，禁不住后退了好几步，指着黑翼队长吼道：“你、你到底是什么人！”

　　黑翼队长冷冷一笑，“何深海，我看你才是聪明一时，糊涂一世啊，普天之下，醒龙剑就只有一个人能拥有，见到醒龙剑，你还不知道自己面对的是谁吗！”

　　白素娥默念一句魔法口诀，黑翼队长表面闪过一道光华，紧接着幻化就消失了，雷加一脸冷漠的出现在何深海的面前。

　　“雷加！”

　　何深海张大了嘴巴，“原来，这就是一个实实在在的陷阱！你是故意让我以为你护送莫内德去了，但实际上却是对付我！”

　　雷加冷笑一声，“没错。莫内德那边，有谢普老板、顾立竟、索林汉三人保护者，还用得着我去护送吗？我对他们三个人的信任，就像是信任我的双手双脚一样，而你才是我的心腹大患！”

　　何深海皱了皱眉头，自知今天碰到了雷加，不太可能全身而退，更别说能打开妖境之门了。雷加已经是传奇境界的第二重，而何深海仅仅是倚仗着时光巨龙伊索的龙脉力量，刚刚迈入了传奇第一重而已，两者相差太远。他连如何幻化龙形都不知道，根本就不可能是雷加的对手。

　　而且，以往跟雷加交手的时候，他都是处于主动状态，要么使用阴谋诡计，要么使用镜像分身，而这一次，则是跟雷加面对面了。他懊恨自己为什么不多想想，以至于中了雷加的圈套。

　　如今，洞里洞外全都布置好了魔法陷阱，想要逃走真是难上加难。

　　何深海微微思考了一下，随即说道：“雷加，我今天犯在你的手里，实在是没有话说。我与艾梨莎和安妮都有杀父之仇，想必说什么你们也都不会放过我，但我还是有一个请求，只要你们答应了我这个请求，我便束手待毙，绝不反抗。否则一旦我们交手，我必定全力以赴，就算死也要拉上几个垫背的！”

　　雷加哈哈一笑，“何深海，你以为这样就能威胁到我吗？我不会答应你的什么狗屁请求，而且我也有能力保证，你不可能伤害到其他人！”

　　何深海暗暗的使用凝聚着龙脉魔法力量，嘴角微微一扬，“雷加，那真是太遗憾了。”

　　说着，就把准备好的龙脉魔法射向雷加。雷加早就有所防备，随即一个跳跃，醒龙剑化作万道剑影，挡开龙脉魔法的同时，直取何深海的项上人头。

　　何深海随即支撑起一道金黄色的魔法屏障，然后默念魔咒，企图以冰霜之术，将雷加冻结在原地，雷加将体内的龙脉力量发挥到了极致，全身如同着了火一样，直接破除了何深海的冰冻魔法。

　　“好厉害！”

　　何深海忍不住咬牙切齿的低吼道：“雷加，这可是你逼我的！”

　　说着，何深海高举双手，龙脉力量源源不断的从身体里涌出，如同游龙一般，在龙洞里肆意冲撞，大片大片的石块如刀锋一般从洞穴的顶部坠落，劈头盖脸的砸向雷加等人。

　　“哈哈哈！我要让你们全都给我陪葬！”

　　何深海狂笑道：“雷加，你不是很厉害吗，我倒要看看，你怎么同时去救四个女人！”

　　“自寻死路！”

　　雷加冷冷的哼了一声，随即连通心念，借助醒龙剑幻化成一只张牙舞爪的黑龙，黑龙毫无停顿，径直冲向何深海。

　　何深海大吃一惊，但黑龙的来势太猛太快，根本来不及躲避，等他反应过来的时候，黑龙已经闪现在他的身后了。

　　所有的晃动戛然而止，何深海身体僵硬，脸色惨白，额头上渗出豆大的汗珠，呼吸声只有进气，没有出气。

　　在他的胸膛正中间，一处殷虹的血迹正快速扩张开了。


第八百八十一章 不朽之身

　　“唔……”

　　何深海痛苦的呻吟一声，捂住胸口，身体跌跌撞撞的想要逃走，但刚走了没几步，就支撑不住，重重的摔倒在地上。

　　鲜血如同喷泉般从他的胸口涌了出来，他仰面翻转过身体来，叹息着说道：“雷加，你犯了一个何其严重的错误啊。神魔两族有一个万年的停战约定，而今这个约定马上就要到失效的年限了，顶多还有一百年！单靠人类的力量，是无论如何都不可能阻挡这两个种族的入侵！唯有……唯有打开妖境之门，放巨龙回归！”

　　雷加从巨龙形态转化回来，冷冷的说道：“这种事情，不用你来操心。我既然要成为人族之皇，就不会对神族和魔族的战争坐视不管。更何况，我跟神族还有笔旧账要算，在他们发动战争之前，我就会解决掉他们！”

　　何深海幽幽的叹了口气，“雷加，神族可不是你想象的那么好对付。你可以用一己之力，统治整个四王大陆，却无法再用一己之力，来抵抗神族魔族。听我一言，打开妖境之门吧……巨龙虽未必很好，但也未必是最坏的。”

　　“何深海，你别再做梦了！”

　　一旁的安妮气鼓鼓的说道：“你作恶多端，人性泯灭，你以为到了这个时候，有人还会听信你的话吗？艾梨莎，我们一起上，替我们各自的父亲报仇！”

　　“好！”艾梨莎随即跳了出来，跟安妮一起奔到何深海的面前。安妮手持魔法杖，将尖锐的一头对准何深海的脖颈，而艾梨莎则将信仰之剑对准了何深海的另一头脖颈。

　　何深海看着艾梨莎，有气无力的哀求道：“侄女，我可是你的亲叔叔啊，你真的忍心亲手杀死你的亲叔叔吗？”

　　艾梨莎愤恨的说道：“从你杀害了我的父亲开始，你就已经不再是我的亲叔叔了，我对你只有一个称呼，那就是杀父仇人！”

　　说完，艾梨莎就将信仰之剑重重的插下，安妮也同时将自己的魔杖插下，何深海痛苦的挣扎了几下，喉咙里却发不出声音来，几秒钟后，就彻底的断了气。

　　艾梨莎和安妮还是不肯放手，咬牙切齿的按压着各自手中的武器，雷加走了过来，用了很大的力气，才将两人拉开，“好了，够了，他已经死了！何深海已经死了！”

　　艾梨莎这才拔出了手中的信仰之间，大口大口的喘着粗气，看着何深海毫无声息的尸体，顿时如崩溃了一般哭泣起来，仰头大喊道：“父亲！我给你报仇了！我终于给你报仇了！”

　　另一边的安妮也跪在地上大哭道：“父王！你看到了吗？我给你报仇了！”

　　白素娥和红罗兰当即走上来劝慰，好不容易把两个情绪崩溃的女人安抚好，白素娥就瞥了一眼何深海的尸体，皱着眉头朝雷加问道：“怎么处理何深海的尸体？这个龙洞怎么办？”

　　雷加思考了一会儿，“何深海是龙脉法师，就用你们圣光姊妹会对待龙脉法师的规矩来处理吧，至于龙洞，虽然何深海死了便没有什么威胁了，但我曾答应过黑龙，要严守这里的秘密，所以还是用魔法把洞口炸毁封锁吧。”

　　白素娥点头说道：“我们圣光姊妹会认定龙脉法师是异端邪说，所以一旦抓住龙脉法师，就会活活烧死，那我们就点把火把何深海的尸体烧成灰烬好了。”

　　说着，默念一段炎爆术咒语，一个巨大的火球当即从她手中迸出，重重的砸向何深海的尸体。

　　“轰！”

　　一阵火光四射的撞击之后，火焰将地面都点燃了，但何深海的尸体上却毫无痕迹，连一片衣角都没有烧毁。

　　“咦？”

　　白素娥大为惊讶，“这究竟是怎么回事？为什么我的火焰魔法对何深海的尸体都不起作用呢？他明明已经死掉了，我都能感觉到他原本强大的魔法灵性休息了！”

　　雷加皱着眉头观察了片刻，最后叹息着说道：“这恐怕才是伊索巨龙给何深海龙脉力量的真正原因，为的就是在何深海死的时候，肉身仍能够保持不朽。”

　　安妮恨恨的说道：“真是太便宜何深海了！雷加，用什么办法才能破解掉？”

　　雷加摇了摇头，“时光巨龙的魔法，不好破解，更何况这本身就是龙脉力量。”

　　红罗兰当即问道：“雷加，你的身体里不是也有龙脉力量吗？那你何不吸收到何深海体内的龙脉力量，化为己用呢？”

　　雷加笑了笑，“我毕竟不是龙族，要化龙也是依靠了手中这把龙钢只见，若没有龙钢之剑，单靠我自己体内的这些龙脉，是不可能化龙的，同样，只有真正的龙族才能吸收龙脉力量，而我这样的，只能等着龙族赠与。”

　　艾梨莎猛然一怔，“那何深海的尸体，千万不能让芙妮克希娅得到啊！”

　　雷加点了点头，“趁现在还有机会，我们赶紧找个隐蔽的地方，把何深海埋掉，希望芙妮克希娅还没有觉察。”

　　肌肉连忙行动起来，找到龙洞后面一个极其隐蔽的地方，挖了一个十几米深的坑洞，将何深海的尸体仍了进去，又在上面压了数千斤的大碎石块，这才松了一口气。

　　雷加叮嘱道：“这个地方，只有我们四人知道，除此之外，对任何人都不要提及。”

　　其他三个女孩点了点头，雷加随后便带着她们回到龙洞入口，用蛮力将洞口捣毁，白素娥和安妮又在上面加了一层爆炸魔法陷阱，一旦有人想要进入龙洞，必然会引发新一轮的坍塌。

　　等所有的一切都弄好了之后，雷加才带着她们回到了博德迪萨。

　　过了没多久，天就下起雨来。小雨毫无征兆，淅淅沥沥，让周围的气氛倍感压抑。

　　幻化成人型的芙妮克希娅从一颗古老的橡树后缓缓走了出来，看了看自己姐姐曾经生活过的龙洞，又看了看埋葬何深海尸体的地方，忍不住苦笑道：“伊索啊伊索，你枉为时光巨龙，说什么知晓过去、现在、将来，说什么留何深海有用，会在我将来最需要的时候帮我一把，可现在呢？何深海已经死了，一个死掉的人，如何能在我遇到困难的时候帮助我？早知如此，不如我当时就把何深海吃掉，吸收走你赠与他的龙脉力量，这样也省得我现在费劲把他从土里挖出来了。”

　　她刚要走向埋葬何深海的地方，突然鼻子一抽，表情惊讶的自语道：“为何会有神族的味道？”

　　极目望去，只见雨中缓缓走来一个身披白袍的旅者，芙妮克希娅当即藏好，在暗处仔细的观察这个神秘来者的意图。

　　索伦把脸藏在兜帽之下，走到埋葬何深海的地方，先是停顿了一下，随后嘴角微微一笑，已经察觉到了龙女的存在，却也不去点破，而是大摇大摆的继续行动。

　　他一甩手，神族的力量就将几千斤重的碎石块全部移走，而后用手一探一抓，何深海的尸体就从坑底飞到了地面之上。

　　索伦用脚尖踢了踢何深海的尸体，又伏低了身子仔细的观察了一番，连连点头说道：“不错，不错。雷加比以前更厉害了，分明是传奇对阵传奇，都能一招克敌。这尸体，已经是死的不能再死了。”

　　潜藏在一旁的芙妮克希娅不禁冷冷一笑，心想这个神族真是净说废话。她很想直接站出来把这个神族赶走，但她能感觉到，这个神族的实力不亚于她，甚至还有可能在雷加之上，因此在搞清楚这神族想做什么之前，她还是不能轻举妄动。

　　索伦嘿然一笑，随即从斗篷里掏出一个绿莹莹的瓶子。瓶塞一打开，一股刺鼻的腐朽臭味就弥漫了出来，连距离很远的芙妮克希娅都忍不住皱紧了鼻子。

　　索伦将绿莹莹的液体在何深海的几处致命伤口上滴了几滴，然后便盖上了瓶塞，装好了溶液，静待着事情的进一步发展。

　　只见何深海的伤口处开始冒起缕缕细烟，跟淅淅沥沥的雨水混杂在一起，形成一团团白色的雾气。有什么东西在何深海的身体里刺刺作响，就好像刚刚烧热的油锅一样。

　　紧接着，何深海的尸体开始痛苦的扭曲，就如同一个想要褪去蛇衣的蟒蛇一样，芙妮克希娅看在眼里，却分不出这到底是因为那溶液刺激肌肉的正常反应，还是何深海真的又活过来了。

　　索伦猛然拔出红光闪烁的苍鹭剑，在自己的手掌上轻轻一划，鲜血登时从他的手中流淌而下。索伦将鲜血滴到何深海扭曲的尸体上，口中朗声喝道：“醒来吧，我的奴仆！”

　　只见何深海的喉咙里发出一声绝非人类的嘶叫声，随即猛然坐直了身体，睁大眼睛，惊恐的望着周围的一切。

　　芙妮克希娅猛然倒吸了一口冷气，惊讶的发现何深海的肉体正在快速腐蚀，内脏几乎全消失了，胸腔上只留下空空的骨架！

　　他变成了一个亡灵！


第八百八十二章 名曰永壬

　　“这是……怎么回事？”

　　被复活的何深海声音嘶哑，愣愣的看着眼前身披白色斗篷之人。“我……没有死？”

　　索伦淡淡的一笑，“不，你已经死了。”

　　何深海的喉咙里发出几声沉重的喘息，可是呼吸的空气却无法到达自己的肺部，他不禁低下头，这才看到自己只剩下骨骼的胸腔，身体顿时一阵摇晃。

　　“你对我做了什么！”何深海大吼道，支撑着站起身来，血肉从他的骨架上一片片的扯落，连远处偷看的芙妮克希娅都忍不住捂住了嘴巴，担心自己会受不了大叫出来。

　　“我、我要杀你了！”何深海摇摇晃晃的扑向索伦，打算跟索伦同归于尽。

　　索伦冷冷一笑，伸出自己的右手凌空一捏，何深海整个人便被举到了半空之中，毫无挣脱之力，只有双手双脚在无力的挣扎着。

　　索伦一脸冷峻的说道：“你死了，你已经不是何深海了，而我给你了第二次生命，你必须服从于我！”

　　“做梦去吧！”何深海恼怒的嘶吼道。

　　索伦冷冷一笑，“如果你不愿意侍奉于我，那留着你也没有什么用，我既然能给予你这永恒的生命，也自然能从你手里夺回去。”

　　说着，便用力的捏紧了手指，何深海顿时发出一阵疼痛的呻吟，全身如同被火烧一样，让他难以忍耐。

　　索伦冷笑着说道：“你跟雷加斗了那么久，从他手里逃了好几次，我本以为你是个聪明的人，但可惜我看错你了，你就是个蠢货笨蛋，白白浪费了一个不死之身，好吧，我这就送你下地狱吧！”

　　“等等！”

　　何深海伸出只剩下骨头的手臂，慌乱的摆了摆，示意索伦不要急着杀他。“你、你说什么？你给了我不死之身？”

　　索伦稍稍放松了一下手上的力道，冷笑着说道：“没错。”

　　何深海颇为恼怒的说道：“可我只看见，你把我变成了一个人不人，鬼不鬼的怪物！”

　　索伦正色说道：“这只是拥有不死之身的代价，只要你不被比你厉害的人杀死，只要你不出现什么意外状况，你将永远的存活下去，跟这个古老的世界一样不朽！”

　　何深海仅存的面部肌肉一阵抽搐，苦笑着说道：“你别再欺骗我了，我知道你把我变成了什么，我只是一具亡灵而已！”

　　索伦哈哈一笑，随即松开了禁锢何深海的手，将何深海摔在地上，“我的确把你转变成了亡灵，可唯有这样，你身上的龙脉力量才不会浪费掉。但你可不是普通的亡灵，普通的亡灵我随便找一些死人就行，可那些死人都是没有脑子的工具，我需要有人来帮我驾驭那些工具。”

　　“原来如此。”

　　何深海惨然的一笑，“可是，你既然知道我有脑子，又凭什么相信我会一直侍奉你呢？”

　　索伦笑了笑，“我只要你侍奉我一千年，一千年之后，我便会还给你自由，你想干什么，我都不会管你。但在这一千年内，你必须毫无条件的完全忠诚于我，不然的话……”

　　说到这里，索伦微微捏了捏拳头，何深海的骨骸上立刻泛起一道符文金光，如同火炭一般，灼烧着他。

　　“啊！住手！停下来！停下！”何深海在地上扭曲嘶吼道。

　　索伦冷冷的说道：“你叫谁停下？”

　　“你！”何深海大声的吼道。

　　“我是谁？”索伦逼问道。

　　“主、主人……”

　　何深海痛苦的哀求道：“主人，我愿意侍奉你、服从你，求你停下来，不要再折磨我了。”

　　索伦嘴角处露出了满意的微笑，“不错，这还挺像话。记住，从今以后的一千年里，你都要像今天一样畏惧我，侍奉我，听明白了吗？”

　　何深海当即小心翼翼的说道：“听明白了，主人。”

　　索伦冷笑着说道：“我知道你脑子里在想什么，你想我大概活不了一千年，所以你觉得自己可能会很快就摆脱我，对吧？”

　　何深海身躯微微一怔，连忙低头说道：“不敢这样想，主人。”

　　索伦冷冷的说道：“哼，实话告诉你吧，我是大至高天的混沌天神索伦，如果我的计划成功，我将能杀掉神族的光主，并且取而代之。当我成为光主的时候，我的寿命就能增加到一万岁。区区一千年，又算得了什么？”

　　“光主？神族？”何深海困惑不解。索伦对他明明使用的是魔族的手段，为何却说自己是神族呢？

　　索伦淡淡的一笑，“这些事情的原委，你不必知道。你只需知道，你的肉体皮囊虽然毁掉了，但龙脉力量仍旧附着在你的骨骸之上，因此你仍能使用你们龙脉教派的魔法。只不过从此以后，你没有自由，不能呼吸，闻不到女人身上散发的芳香，品不出甘甜美味的美酒佳肴。你将以一个全新的身份活在这个世界上，我给你取一个新的名字：永壬。”

　　“永壬……”何深海喃喃的念诵到自己的新名字。

　　索伦解释道：“按神族语的意思来说，就是被束缚的奴仆之意，你要时刻提醒自己，你是我混沌天神索伦的奴仆。”

　　“是，我是永壬，我是混沌天神索伦的奴仆。”何深海恭恭敬敬的说道。

　　“很好。”

　　索伦满意的点了点头，随即命令道：“现在，把你的坟墓原封不动的埋葬好。”

　　“是，永壬遵命。”

　　变成亡灵骷髅的永壬凝聚起龙脉魔法，快速的将坟墓恢复成了原来的模样。恢复完毕后，永壬又躬身走到索伦的面前，压低了声音说道：“主人，在不远处的树林里，有一个龙族正潜伏在那里，她是雷加的盟友，黑龙公主芙妮克希娅。主人需要永壬去抓住她吗？”

　　索伦摇了摇头，轻声的说道：“我早就知道了，但我跟雷加并不是敌人，而这个龙女也无法破坏我的计划，我不想节外生枝，你就跟我一样，装作什么都没发现就行了。”

　　以他的力量，虽然有把握能够击败芙妮克希娅，但两个传奇一旦对战，势必会引起雷加的注意来，那反而会坏了事情，不过，这些考虑，根本没必要跟永壬说。

　　“是，小人遵命。”永壬毕恭毕敬的回答道，苍白的脸上没有半分的狡黠，完全是一副改头换面的样子。


第八百八十三章 龙女之殇

　　芙妮克希娅躲在树林中，眼睁睁的看着索伦把何深海的尸体变成了恶魔亡灵。

　　刚开始的时候，她很想冲出来，把何深海的尸体抢走，毕竟何深海的尸体上还存留着时光巨龙的龙脉力量，但当她发现何深海以“永壬”的身份复活过来时，她便打消了心头的计划。

　　一来，索伦是混沌天神，而且实力绝对不在她之下，想要从这样一位对手中抢走尸体，几乎是不可能的事情。二来，她心中又重新燃起了对伊索巨龙的信任。

　　伊索巨龙曾经说过，何深海会在她最需要的时候，帮助她一把。虽然她不清楚自己未来会需要什么，但只要何深海还活着——不管他是以何种身份、何种形态而活着，伊索的预言就都不算是失效。

　　如此想来，她就只把自己当成一个看客，而不去干涉索伦和永壬的行为。

　　只听永壬继续问道：“主人，坟墓已经掩埋好了，下一步我们该做什么？”

　　索伦笑着说道：“我还需要找另外一个人，把他也转化成跟你一样的亡灵，有了你们两个左膀右臂，奈何城的亡灵大军，就不愁没有人指挥了。”

　　说完，索伦便抬手打开一道圣光传送门，“永壬，跟我走。”

　　永壬瞥了芙妮克希娅藏身的树丛一眼，然后规规矩矩的跟着索伦走进了圣光传送门，传送门的光华一闪，随即消失不见，就好像从来没出现过似的。

　　芙妮克希娅这才松了一口气，从树林中走了出来，“这个索伦，究竟是什么来头？为什么明明是神族，居然可以用魔族的手段来复活何深海？糟糕，他说在奈何城里有亡灵大军，那整个四王大陆岂不是要遭殃吗？不行，这件事情我自己没办法独自处理，得把这个消息告诉雷加！”

　　说着，芙妮克希娅随即幻化成黑龙，咆哮一声，张开巨大的双翼，朝博德迪萨的方向飞去。

　　雷加带着艾梨莎等人刚刚回到博德迪萨，还没来得及庆功，就听到议事厅大殿外面一阵慌乱。

　　艾梨莎忍不住皱着眉头说道：“外面怎么回事？吵吵闹闹的，黑翼公会的纪律怎么变得这么松散了？”

　　雷加说道：“我们出去看看吧。”

　　一走到议事厅大殿的门口，就看见芙妮克希娅便扇动着翅膀，缓缓的降落在地面之上。而那些嘈杂的吵闹声，正是黑翼侍卫手执武器，喝止芙妮克希娅降落的声音。

　　“都滚开，让雷加来见我！”芙妮克希娅咆哮道。

　　“芙妮克希娅！”

　　雷加板着脸走了出来，朗声说道：“我在这里！”

　　他对芙妮克希娅的出现既感到惊讶又困惑，按理说自从上次一别之后，芙妮克希娅应该是恨死他了，再见面必然会报复他，而这次芙妮克希娅的来访，似乎毫无准备的样子，只是匆匆赶来。

　　芙妮克希娅当即幻化成了人形状态，急切的说道：“永壬活过来了。”

　　“永壬？”雷加从来没听说过这个名字。

　　芙妮克希娅意识到自己说的太急了，连忙解释道：“永壬就是何深海！你们走之后，一个自称是混沌天神的家伙，把他从坟墓里挖了出来，然后用瘟疫之源将他复活过来，并给他取了个新名字叫永壬，要何深海侍奉他一千年。”

　　雷加不禁皱紧了眉头，“你跟踪我？你发现了我们埋葬何深海的地方？”

　　芙妮克希娅着急的说道：“雷加！跟踪你不是重点！重点是现在有你所不知道的危险存在！”

　　雷加冷冷一笑，“哼，芙妮克希娅，你若是想欺骗我，那么这一次你该再多下点功夫才行。你若是知道了何深海埋葬的地方，必然会抢在第一时间内，把何深海的尸体据为己有，毕竟你可以从她的尸体上吸收掉伊索巨龙留下的龙脉力量，你怎么会让其他人捷足先登呢？更何况，天神本应该是大至高天的神族，而瘟疫之源是只有魔族才能制作的东西，你的骗局真是漏洞百出！”

　　芙妮克希娅恼怒的说道：“雷加！我好心好意的来提醒你，没想到你非但不领情，还用最恶毒的心态来揣测我！你可知道，在奈何城中，已经集结了一批亡灵大军，那个混沌天神索伦不仅仅要仍何深海当他的奴仆，还要再寻找一个左膀右臂，等他都准备妥当了之后，恐怕就是四王大陆的灭顶之时了！”

　　雷加笑着说道：“看来，你也知道了奈何城中发生过瘟疫了，不过可惜的很，那场魔族瘟疫已经被熙儿制止了，白素娥和费瑞克亲自跟熙儿交谈过，相比而言，我更愿意相信他们的话，而不是你的话。”

　　芙妮克希娅急的团团转，“雷加，我以前是跟你耍过一些小聪明，小手段，但这次真的不一样了。不信的话，你去看看埋葬何深海的坟墓！你一看，就知道我说的是真是假了！”

　　雷加眉头微微一动，刚要说话，就听身后的艾梨莎提醒道：“雷加小心一些，说不定这诡计多端的龙女根本就不知道何深海埋葬在哪里，只是想通过这样的方法来让我们引她过去。上一次双头食人魔国王的事情，不就是这样吗？”

　　雷加微微点了点头，朝急躁不安的芙妮克希娅说道：“芙妮克希娅，我不能再相信你了。你别怪我，造成这一局面的原因并不在我，而在你自己。我对你的信任，都已经被你消耗殆尽了。”

　　芙妮克希娅愤怒的说道：“雷加，你这个大笨蛋！我、我……”

　　芙妮克希娅怒吼一声，随即幻化成巨龙的形态，猛的一抓，将红罗兰抓在龙爪之上，同时振翅飞到了高空之中。事情发生的实在太快了，雷加等人根本没来得及反应过来！

　　红罗兰一阵惊呼道：“雷加，救我！”

　　面对传奇级的巨龙，红罗兰的实力根本无法抗衡，何况自己被抓到了高空之中，即使能挣脱芙妮克希娅的龙爪，也会摔个粉身碎骨！

　　雷加当即怒火攻心，大声喝道：“芙妮克希娅，一人做事一人当，你和我的恩恩怨怨，就由你和我来解决，不准危急要其他人，否则我绝对不会原谅你！”

　　芙妮克希娅的声音有些凄凉而悲绝，“雷加，我知道不管怎么说，你都不会相信我了，所以我就出此下策。你不信我不要紧，你若是还顾惜这个人类女子的性命，那就来你埋葬何深海的地方找我们吧！”

　　说着，便调转翅膀，朝黑龙龙洞的方向飞去。

　　这时，黑甲卫士们听到议事厅这边有变故，急忙赶到，他们芙妮克希娅在头顶飞行，纷纷弯弓搭箭，准备射击。

　　“放下弓箭！放下弓箭！”

　　雷加大声的吼叫道：“芙妮克希娅劫持了红罗兰，谁也不许轻举妄动！”

　　黑甲卫士们连忙放下了弓箭，一干人只能眼睁睁的看着芙妮克希娅带走了红罗兰。

　　雷加当即从黑甲卫士手里夺过一匹战马来，猛抽马鞭，不顾一切的朝龙洞方向追去，白素娥等人也急忙紧随其后。

　　事情发展到这个地步，是所有人都始料未及的，雷加心中满腔怒火，一方面恨不得把芙妮克希娅撕成碎片，可另一方面，心里却隐隐约约希望，芙妮克希娅这一次并不是在欺骗他。

　　芙妮克希娅展翅飞翔，径直往龙洞的方向飞去。红罗兰在她的龙爪中恨恨的说道：“芙妮克希娅，你犯了一个巨大的错误！我劝你快点放了我，不然雷加不会饶了你的！”

　　芙妮克希娅冷冷的说道：“闭嘴，人类女人！你若再敢啰嗦，我就把你丢下去，并且保证让你漂亮的脸蛋先着地！”

　　红罗兰咬了咬牙，“你吓唬不了我的，芙妮克希娅，你还需要用我来威胁雷加！这一次，不管你能不能得到何深海的尸体，你都将彻底激怒雷加！为了何深海的尸体而得罪雷加，这样的做法，是很不合算的！”

　　芙妮克希娅低吼了一声，“你什么都不懂，人类女人！你什么都不懂！”

　　红罗兰大声回敬道：“我有名字，我叫红罗兰！”

　　芙妮克希娅冷笑道：“对我来说，人类的女子都是一个模样！愚昧、无知、自大，你以为我不明白何深海的尸体与雷加的心究竟哪一个更重要吗？不，我比你更需要得到雷加的心，因此，若不是我亲眼所见了何深海复活的事情，又怎么会冒这样的风险，让雷加来追我呢？”

　　红罗兰不禁一怔，“什么？你是说，你刚才在那里说的话，都是真的？你抓我，难道不是为了让雷加告诉你何深海尸体的具体位置？”

　　芙妮克希娅说道：“我会抢先一步到达何深海的坟墓旁。我的话是不是真的，你马上就会明白了，人类女人！好了，现在乖乖的闭上你的嘴巴，不然的话，即使我不把你从高空中仍下去，也能用龙爪在你的身体上留下几道难看的疤痕，到那时候，我保证雷加不会愿意再抚摸你的身躯了。”

　　红罗兰一听，当即闭紧了嘴巴。这句话可比威胁要把她直接扔下去管用多了。


第八百八十四章 冷静一下

　　飞到埋葬何深海的地点之后，芙妮克希娅缓缓的降落下来，并把红罗兰从龙爪中松开。

　　红罗兰就势一滚，滚出了芙妮克希娅的控制范围，以防芙妮克希娅再次抓住她。芙妮克希娅对红罗兰的做法嗤之以鼻，根本不去管红罗兰，而是幻化成人形状态，冷冷的看着满脸警惕的红罗兰。

　　红罗兰见芙妮克希娅并不攻击她，不禁疑惑的问道：“你不用我做挡箭牌吗？”

　　芙妮克希娅冷笑一声，“我早就跟你说过，我只是想引雷加过来，既然目的已经达到了，你就对我没什么用处了。你看，这里不就是你们当初埋葬何深海的地方吗？”

　　红罗兰抬眼环顾四周，微微的点了点头，“雷加说的没错，你果然是跟踪了我们。”

　　芙妮克希娅皱着眉头说道：“你们对我的敌意太深了，以至于忽略了真正的问题所在。没错，我承认我跟踪了你们，也亲眼看到了你们把何深海的尸体扔进了坟墓，我也承认我是在打何深海尸体的主意，但是拜托啊，我毕竟是龙族，我总不能眼睁睁看着伊索巨龙的龙脉力量浪费掉吧？”

　　红罗兰一脸严肃的说道：“既然你都知道了何深海尸体的下落，你自己偷偷取走就是了，为何还要告诉雷加？你是想故意激怒他吗？”

　　芙妮克希娅重重的叹了口气，“为什么我的话，你们就一点都不相信呢？我刚才不是已经解释过了吗？当我来的时候，一个名叫索伦的天神，把何深海的尸体复活了，变成了亡灵永壬！”

　　红罗兰冷冷一笑，“芙妮克希娅，你若是我，你会相信神族使用魔族技能的事情吗？”

　　芙妮克希娅恼怒的说道：“你现在信不信无所谓，等雷加来了，我们挖开坟墓一看便知道了。”

　　红罗兰嘴角微微一牵，没有再多说什么，也没有逃跑，而是站在距离芙妮克希娅有一段距离的地方，双手抱在胸前，安静的等待着雷加等人的到来。

　　她虽然仍旧不太相信芙妮克希娅，但她隐约觉得，芙妮克希娅这一次跟其他时候大有不同，以往芙妮克希娅想要骗人的时候，都是面带微笑，笑里藏刀，而这一次却气恼异常，的确像是一个习惯了撒谎的人，突然说了一件真事而不被理解的样子。

　　但是，不管怎么说，芙妮克希娅始终是龙族，是危险的化身，红罗兰自然是格外的小心谨慎。

　　过了好长一会儿时间，雷加还没有到。芙妮克希娅颇为急躁的说道：“这不应该啊，按照雷加的速度，他早就应该出现了，会不会他不想救你了？”

　　红罗兰冷冷一哼，“别试图挑拨我跟雷加的关系了。”

　　芙妮克希娅恼怒的说道：“我才懒得挑拨你跟雷加的关系呢，你爱不爱他，关我什么事？只是雷加这次来的太慢了，我有些着急了而已。”

　　红罗兰抿了抿嘴，解释道：“碧火雷霆被雷加收起来了，最近只要一放出碧火雷霆来，它就不停雷加的命令，想往奈何城跑。”

　　“碧火雷霆往奈何城跑？”芙妮克希娅不禁困惑的问道。

　　红罗兰耸了耸肩，“告诉你也没有关系，碧火雷霆是魔族之兽，原本的主人是魔女熙儿，熙儿为了探明奈何城里的情况，只身前往了奈何城，后来击败了里面的魔族，消除了亡灵瘟疫，但熙儿也受伤不得不回黄泉魔域去了，碧火雷霆应该是思念心切，所以总想往原主人战斗过的地方去。”

　　芙妮克希娅不禁倒吸了一口冷气，“我想你们犯了一个严重的错误！”

　　红罗兰眨了眨眼，忍不住问道：“什么错误？”

　　芙妮克希娅刚要说话，就听到远处传来了急促的马蹄声，芙妮克希娅眉头当即一挑，“先不跟你说了，雷加来了！”

　　话音刚落，就听到一声龙吟虎啸般的声音，紧接着一道凌厉的剑气就直刺而来，芙妮克希娅大吃一惊，连忙推开红罗兰，自己也闪身躲避，她们身后的整片树林都被剑气直接削断！

　　雷加怒吼一声，随即幻化为一头雄壮威武的黑色巨龙，一个猛扑就将人形状态的芙妮克希娅扑到在地上，尖锐的龙爪摁住芙妮克希娅的胳膊，张开的龙牙直取芙妮克希娅粉嫩的脖颈！

　　两个传奇人物之间的对抗，竟然只在一瞬间就分出了高低！芙妮克希娅甚至连化龙的机会都没有，就被暴怒不已的雷加完全占据了上风。

　　“雷加！”

　　摔在地上的红罗兰当即大声叫道：“住手雷加！”

　　巨龙雷加低沉的咆哮道：“以伤害我心爱之人来胁迫我，这种行为我绝对不能姑息原谅！”

　　红罗兰急忙中地面上挣扎着爬了起来，冲到巨龙雷加的面前，用自己的身体替芙妮克希娅挡住了龙牙，“雷加，你冷静一下！”

　　巨龙雷加高声咆哮道：“红罗兰，你快让开！”

　　“不！”

　　红罗兰执拗的说道：“雷加，除非你冷静下来，不然的话，我绝对不会让开。”

　　巨龙雷加惊异的问道：“红罗兰，这个诡计多端的龙女究竟跟你说了些什么？你竟然不惜以自己生命的代价来维护她？”

　　红罗兰喘了口气，正色说道：“雷加，我这样做可不是为了芙妮克希娅，而是为了你。芙妮克希娅的死活对我来说根本就无所谓，但我不想让你在盛怒之下，做出令自己悔恨的事情来。芙妮克希娅只是利用我把你引到这里，她的很多话都不像是假话，你要杀她，至少也得先看过了何深海的坟墓之后再说啊！”

　　巨龙雷加重重哼了一声，随即对红罗兰说道：“好吧，我已经冷静下来了。你先躲开，我保证不会在没有查明真相的时候，就做出决定。”

　　红罗兰这才松了口气，从芙妮克希娅身前离开。

　　芙妮克希娅苦笑一声说道：“喂，人类女人，我很高兴没在半路上把你扔下去。”

　　“你们龙族说声谢谢就这么难吗？”

　　红罗兰冷冷的说道：“不过我的确不需要你谢，就像我刚才说的那样，我这样做，只是为了让雷加不会后悔，等雷加查明了真相，如果你确实欺骗了我们，那你的死期也就到了。”


第八百八十五章 两个选择

　　“呵，说得还真是吓人啊。”

　　芙妮克希娅挣扎了一下身体，脸上重新浮现出了坦然的笑容。

　　雷加咆哮道：“芙妮克希娅，你别想挣扎了，越是挣扎，你就会死的越快！”

　　芙妮克希娅摇了摇头，“我可不是想要挣脱，而只是想换个更舒服、看起来更美观的姿势。啧啧，雷加看看我们两个人现在的样子，我明明是真正的巨龙，却像个人类一样被你压在身下，而你明明是人类，却像是一只真正的巨龙，这真是有意思之际。我想许多年后，我们想念起彼此的时候，除了那天在龙洞里的缠绵之外，第二个会想到的，就是今天这个场面了。”

　　雷加怒吼道：“芙妮克希娅，少跟我提那天的事情！我们两清了！”

　　芙妮克希娅高傲的昂起了头，“不，雷加，不管我是有了一些手段，还是你心里原本就想上我，总之你已经占有了我的身体，我们之间就永远不可能两清！这一生，这一世，我们都会纠结在一起！”

　　巨龙雷加抬起自己的右爪，然后重重的拍落在地，整个地面都随之震颤摇晃起来。芙妮克希娅忍不住闭上了眼睛，却只感觉到耳边撕裂的风声，雷加并没有伤害她。

　　她不禁咧嘴笑道：“哈，你心里还是有我的，这可比什么消息都要好。”

　　“别在自作多情了，芙妮克希娅！”

　　巨龙雷加怒吼道：“刚才只是一个小小的警告，如果你再胡言乱语，我的下一掌，就将直接拍在你的脸上！”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我就是喜欢你这份霸气，好吧好吧，正事要紧，我们也该说说正事了。但是首先，你得松开我。”

　　巨龙雷加低声咆哮道：“芙妮克希娅，我松开你后，给你两个选择，第一个选择是你化成龙形，我们之间来一场堂堂正正的决战，是死是活，各安天命，我若是输了，绝对不向你求饶，而你若是输了，也别跟我求饶。”

　　芙妮克希娅点了点头，“这个选择听起来很绅士，也很公平，毕竟你现在占据着主动权。那么第二个选择是什么？”

　　巨龙雷加说道：“第二个选择就是，我松开你后，你老老实实的呆在原地，让白素娥她们用魔法把你禁锢住，然后我们来挖开何深海的坟墓，看看你究竟是不是在骗我，如果你是再骗我，那我就一剑了结了你。”

　　芙妮克希娅问道：“如果我没有骗你呢？”

　　巨龙雷加嘶吼了一声，没有回答芙妮克希娅的问题，而是移开了龙爪，向后退了几步，冷冷的说道：“你自己选择吧！”

　　芙妮克希娅缓缓的支撑起了身子，拍了拍身上的土，幽幽的叹了口气，“雷加，你还没有告诉我，如果我没有骗你你会怎么办——不过无所谓了，这个问题，我们未来有的是时间来探讨。喂，那边的人族女人，过来禁锢我吧。”

　　白素娥看了看巨龙雷加，巨龙雷加朝白素娥说道：“你不必担心，我会在你身后保护你。”

　　白素娥深吸了一口气，向前走了几步，面对着芙妮克希娅而立。

　　芙妮克希娅冷笑一声，“你应该感到荣幸，这世界上还没有任何一个人类能禁锢我呢。”

　　白素娥也不跟芙妮克希娅搭话，而是迅速的默念一段冗长的魔法咒语，幽蓝的光芒随即从她的手掌间形成，待魔法酝酿积聚到一定程度的时候，便抬手射向芙妮克希娅。

　　芙妮克希娅只觉得周身一冷，然后便被一道光栅紧紧的包围住了，她用手试了试，一阵如刀砍斧削般的疼痛立刻从指尖传递而来。

　　“好厉害的禁锢魔法。”

　　芙妮克希娅笑了笑，“这些魔法原本都是时光巨龙教给圣光姊妹会御座的，是我们龙族特有的魔法。不过你们放心，我只是知道这魔法的来历而已，不可能挣脱这种禁锢魔法。雷加，你现在应该放心了。”

　　白素娥朝雷加点了点头，“雷加，这种禁锢术颇为古老，虽然很费时间，但一旦形成，就极难破解，我想芙妮克希娅短时间内，不可能变成巨龙形态了。”

　　巨龙雷加点了点头，随即低吼一声，重新幻化成了人形，眉头紧拧，面色凝重，手里紧紧的攥着醒龙剑。

　　芙妮克希娅不禁叹息了一声，“干嘛要变回来？我还是喜欢看你变成黑龙的样子。”

　　雷加没有理会芙妮克希娅的话，而是对安妮和艾梨莎说道：“辛苦你们一下，去来把何深海的坟墓挖开看看。”

　　安妮当即凝聚起浮动魔法来，将压在何深海墓穴上的巨石碎块全都搬移开，艾梨莎紧接着便用信仰之剑，挖开了松动的泥土。雷加和白素娥以及红罗兰就一直守在芙妮克希娅的身边，以防芙妮克希娅突然有所动作。

　　没用多久，何深海的坟墓就彻底挖开了。安妮倒吸了一口冷气，跟艾梨莎对视了一眼。

　　雷加问道：“何深海的尸体还在吗？”

　　安妮一脸正色的说道：“雷加，何深海的尸体还在这里，就跟我们当初扔下去时一模一样。”

　　艾梨莎则一脸怨恨的说道：“芙妮克希娅，你欺骗了我们，你让我们两个人，又一次目睹了何深海的样子！”

　　芙妮克希娅惊讶的睁大了眼睛，“不，这怎么可能？我明明是亲眼看到何深海他——等等，是不是你们两个故意这样说，想通过这样的手段，让雷加杀掉我！？我不信任你们两个！雷加，你自己去看！”

　　雷加抿着嘴说道：“我相信她们两个，她们两个说何深海的尸体还在，那何深海的尸体就是还在。芙妮克希娅，你不知道我心里对你有多么的失望，我本以为你这次真的是没有欺骗我，可是我又错了。为了避免我将来在你身上犯更严重的错误，我今天必须履行诺言，杀掉你。”

　　说着，就缓缓抽出了自己手中的醒龙剑，盯着醒龙剑寒光四射的剑尖，冷冷的说道：“我的这把剑杀人无数，但迄今为止，只有一个人通过申辩从我的剑下生还，那就是黛儿。芙妮克希娅，你还有什么想要申辩的吗？”

　　芙妮克希娅这才知道了恐惧的滋味，她从雷加的眼瞳里感受到了无情与冷酷，这是她从未感受过的。以前无论她做什么，雷加对她都所有包容，而这一次，她知道自己是真的惹怒了雷加。她劫持了雷加心爱之人，触犯了雷加不能触碰的那块“逆鳞”，又大大咧咧的把自己置身于禁锢术之中，无法化龙，只能坐以待毙。

　　但她很快就冷静了下来，深呼了一口气，“雷加，我才不要向你申辩呢，你给我点时间，我有话对红罗兰说。”

　　红罗兰冷冷的说道：“哼，事到如今，你倒是记起我的名字来了。”

　　芙妮克希娅一脸严肃的说道：“红罗兰，你刚才说过，不想让雷加在没查明真相的时候，做出后悔的事情来，如今你还抱有同样的想法吗？”

　　红罗兰点了点头，“那是当然。只可惜事实证明，你骗了我们，雷加杀你，天经地义。”

　　芙妮克希娅说道：“红罗兰，你仔细的听我说，我不是笨蛋，我不会蠢到明知哪里有何深海的尸体而自己不挖出来，反而让你们先把我抓起来控制住，再让你们挖出尸体来。你们中大部分人恨我怪我怨我，所以总是带着情绪来评判我的行为，而你的出发点则至始至终都是围绕这雷加，所以我请求你，亲自去坟墓里看一看，有可能的话，最好用手摸一摸，看那究竟是不是何深海的尸体。”

　　红罗兰犹豫了一下。

　　芙妮克希娅说道：“红罗兰，你必须这样做，这不是为我，而是为了让雷加不至于后悔。你尽可以不相信我，但你得相信你自己的直觉。”

　　红罗兰仔细琢磨了一下，然后转头对雷加说道：“雷加，你先等等，让我下去看看再说。”

　　白素娥当即劝说道：“这恐怕是芙妮克希娅的又一个诡计。”

　　芙妮克希娅恼怒的吼道：“我都被你们用禁锢术控制住了，再有天大的诡计，又能怎样？”

　　雷加皱着眉头抿了抿嘴。说实在的，他已经下定了决心要杀掉芙妮克希娅，可刚才听了芙妮克希娅的话之后，他猛然醒悟过来，自己确实是过于情绪化了。芙妮克希娅是个绝顶聪明的女人，其聪明程度，根本不亚于自己，她又怎么可能犯下如此低级的错误呢？

　　只是因为自己心里有芙妮克希娅，而芙妮克希娅总是一次次的欺骗他，让他很是气恼，才在这种情绪的控制之下，决心杀掉芙妮克希娅的——但实际上，他的内心深处，仍不愿意这样做。

　　想了好久一会儿，雷加终于点了点头，“你去看一下也好，红罗兰。如果她还是骗我的话，就能让我下手杀她的时候，更果决一些。但注意，你自己要万事小心。”

　　红罗兰点了点，一个纵身，就跳进了深达十几米的坟墓中。


第八百八十六章 重提苍鹭

　　红罗兰跳下没多久，便一脸煞白的跳了出来，高声呼喊道：“雷加！何深海的尸体不见了！”

　　站在坟墓旁边的安妮当即惊异的说道：“这怎么可能，我跟艾梨莎明明亲眼看到了！”

　　“我还能故意偏袒芙妮克希娅不成？”

　　红罗兰一脸严肃的说道：“你们两个看到的只是镜像分身！虽然不能就此断定何深海已经复活了，但真正的尸体确实不在这里！”

　　芙妮克希娅这才舒了口气，微笑着对雷加说道：“现在你总可以相信我了吧？”

　　艾梨莎板着脸说道：“雷加，我们还不能相信芙妮克希娅，万一这是芙妮克希娅精心布置的右一个陷阱呢？为的是让我们听信了她的话，然后前往瘟疫还没有消退的奈何城送死呢？”

　　芙妮克希娅不禁恼怒的说道：“真是个愚蠢的女人！雷加，你怎么能任由这种蠢女人在你的身边？”

　　“芙妮克希娅，别以为你是龙族，我就不敢动你！”艾梨莎握紧了信仰之剑的剑柄。

　　芙妮克希娅冷笑一声，“有本事等我身上的禁锢术消失了以后，我们再堂堂正正的打一场！”

　　“够了！”

　　雷加大喝一声，“你们两个都给我闭嘴！”

　　艾梨莎当即闭紧了嘴巴，一句话也不再多说，芙妮克希娅撇了撇嘴，也不说话了。

　　雷加皱着眉头思考了一会儿，然后对白素娥说道：“把芙妮克希娅的禁锢术解除。”

　　既然芙妮克希娅证明了自己，那再禁锢住芙妮克希娅就有些不讲道理了。事实上，这也让雷加松了一口气，他心里有芙妮克希娅的一席之地，如果杀掉芙妮克希娅，他一定会非常痛苦。

　　白素娥怔了一下，随即点了点头，手腕一转，便解除了芙妮克希娅身上的禁锢之术。这种禁锢之术的魔法吟唱时间太长，若是芙妮克希娅不是自愿被禁锢住，白素娥肯定没办法的。

　　解除了芙妮克希娅身上的禁锢术之后，芙妮克希娅便径直走到了埋葬何深海的墓穴旁，探头向下看了看，然后点了点头说道：“没错，如果不下到坟墓底端的话，从上面几乎看不出是镜像分身来。红罗兰，我欠你一个人情，作为一名骄傲的巨龙，我会偿还你这个人情的。”

　　红罗兰冷冷的说道：“芙妮克希娅，我早就说过，我做的一切都是为了雷加，跟你没有什么关系。”

　　芙妮克希娅点了点头，“我当然知道，但你终究还是救了我，对此我不能装作视而不见。”

　　一旁的安妮呆呆的盯着坟墓，“如果这只是何深海的镜像分身，那么真正的何深海又跑到哪里去了呢？我刚刚还觉得自己已经替父王抱了仇，难不成我根本就没有做到？”

　　芙妮克希娅随即说道：“不，你们已经杀死了何深海，何深海也的的确确是死透了。但是，当你们走后不久，我本打算把何深海的尸体挖出来，汲取他体内的龙脉力量时，一名身穿白袍的神族就来到了这里。”

　　雷加皱着眉头问道：“你怎么能确定是神族？”

　　直到这时，雷加才开始注意到芙妮克希娅的话，而在此之前，他根本就没细细的琢磨芙妮克希娅的话。

　　芙妮克希娅严肃的说道：“雷加，我能感觉出那名神族的强大实力，他不弱于我，甚至会比你还厉害，这一点我绝对不会搞错。”

　　雷加问道：“那名神族什么模样？”

　　芙妮克希娅摇了摇头，“因为角度的关系，再加上他始终带着兜帽，所以我没太看清他的长相。但我注意到他的手里拿了一把血红颜色的传奇之剑，遇到恶魔的时候，还会发出呼吸式的闪光。”

　　雷加当即惊叫道：“苍鹭剑！？”

　　他急速冲到芙妮克希娅的面前，双手用力的抓住芙妮克希娅的肩膀，急切的问道：“你看到的，可是苍鹭剑！？”

　　“苍鹭剑？”一旁的红罗兰也为止一怔，她第一次见雷加时，就领教过苍鹭剑的威力，那时候她明明比雷加要厉害很多，但雷加就是倚仗着那把传奇之剑，才没有被她击败。如今听雷加再次提到苍鹭剑，不禁也大为惊异。

　　芙妮克希娅被雷加的行为吓了一大跳，“什么苍鹭剑？”

　　雷加大吼道：“你难道没看到剑柄上有只苍鹭吗？”

　　芙妮克希娅颇为委屈的说道：“我的注意力全在何深海跟那名叫索伦的神族男子的对话上，我哪里注意到剑柄上有没有苍鹭标志啊？”

　　雷加冷静下来，松开了芙妮克希娅的肩膀，喃喃的自语道：“是他，一定是他！杀害苍鹭，后来又带走苍鹭剑的那个神族！”

　　白素娥从来没见雷加如此激动过，忍不住上前轻抚雷加的后背，柔声问道：“雷加，到底是怎么回事？”

　　雷加微微叹了口气，“我现在开始相信芙妮克希娅说的话了，因为苍鹭剑和神族的事情，我并未跟其他人说起过。而根据芙妮克希娅的描述，那个神族就应该就是我一直以来要寻找的死敌，是杀死我至亲之人并且夺走本属于我的苍鹭剑的人！”

　　芙妮克希娅唏嘘了一下，“早知如此，我应该拼死也把那名神族留下来的。可惜他们已经走掉了而我唯一知道的线索，就是他们在奈何城里有一批亡灵大军，不过他们并没有回奈何城，而是去寻找另一个有实力的人，并打算将他也转化成亡灵。”

　　雷加忍不住攥紧了拳头，“可恶，每次都是跟死敌擦肩而过。”

　　白素娥劝慰道：“雷加，你应该感到高兴才对，以前你并不知道你死敌的名字，而现在你已经知道他叫索伦。既然他用亡灵瘟疫复活了何深海，那么他一定是对四王大陆有所不轨的，我相信很快你们就会遇见的。”

　　雷加点了点头，“以我目前的力量，或许真的像芙妮克希娅所说的那样，不是索伦的对手，我必须更加努力提高自己的实力才行。成为人皇，一方面是为了统一人族，结束四王混乱而无序的时代，另一方面，则是为了团结一切可以团结的力量，面对神族和魔族将来的入侵。”


第八百八十七章 这可不够

　　艾梨莎皱着眉头说道：“可是雷加，我有一点始终也想不通啊，为什么一名神族，会使用魔族的手段呢？而且芙妮克希娅口口声声说，奈何城里有亡灵大军，可熙儿明明告诉了白素娥和顾立竟，里面的亡灵已经被她铲除了啊。”

　　雷加当即陷入了沉思当中。的确，这正是之前让他不能相信芙妮克希娅的理由。按照熙儿对白素娥的说法，奈何城里的亡灵都已经被她清理掉了，只要等奈何城的雾气散尽，就可以进入了，而按芙妮克希娅所听到的，则跟熙儿所说的话截然相反。

　　芙妮克希娅耸了耸肩，无所谓的说道：“你们派个人进去看看不就行了？”

　　安妮瞪大了眼睛问道：“派谁进去？那里面可是有瘟疫的啊！万一把瘟疫带出来，整个博德迪萨都会毁掉的。我还是愿意相信熙儿的话，等雾气散去之后，一切自然会一目了然。”

　　芙妮克希娅撇了撇嘴，“那要等到什么时候？恐怕先机都被占去了。你们人族真是瞻前顾后，优柔寡断，难道就不能悬赏重金，派一个不怕死的人进去看看，然后等他出来的时候，问明里面的情况，然后再一箭射死他？”

　　白素娥恼怒的说道：“芙妮克希娅，我们可不是残暴的龙族！”

　　芙妮克希娅冷笑道：“抱歉，论残暴，我们龙族可不及你们人族的十分之一。”

　　“好了，够了！”

　　雷加皱着眉头说道：“这件事先暂且不要讨论了！不管怎么样，我们都知道何深海被复活了，虽然他已经不是之前那个何深海了，但我们都有责任再次让他躺进坟墓里去。还有那个名叫索伦的神族，我们也要格外注意。现在我们所要对付的，不仅仅是来自于圣光姊妹会争夺领土的纷争，还要对付神族魔族的阴谋，不管这个阴谋是什么，我们都不能让这阴谋在四王大陆上爆发！”

　　红罗兰忧心忡忡的问道：“那奈何城那边怎么办？”

　　雷加说道：“奈何城我们现在还是不能冒然进入，以免真的把瘟疫扩散出来。现在只能辛苦素娥和安妮等几位魔法师了，麻烦你们动用一切可以动用的魔法力量，在奈何城周围做好魔法结界，让任何东西都不能从奈何城里出来。同时我会派人给莫内德写信，让他早点结束会晤。”

　　白素娥等人点了点头，“明白了，雷加，我们这就开始行动。”

　　雷加点了点头，“你们先走吧，我有话要单独跟芙妮克希娅说。”

　　艾梨莎颇为有些不情愿，但雷加既然这样说了，她便只能跟着其他人一起离开。

　　等众人离开后，芙妮克希娅便笑着说道：“怎么，想单独感谢我吗？”

　　雷加一脸冷寂的问道：“芙妮克希娅，你是龙族，你应该能感应到何深海的存在吧？”

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“以前可以，但你们杀了他之后，那种关联就切断了。索伦虽然复活了何深海，何深海也能够正常使用龙脉魔法，但他其实根本就不是以前那个何深海了，索伦给他起了个名字，叫永壬，意思是奴仆。他的血肉都已经消融了，只留下一张面皮和空空的骨架，而龙脉力量的信息是流淌在血液中的，没有了血肉，我自然就无法追踪到他。”

　　“好吧，算我没问。”雷加转身欲走。

　　“等等！”

　　芙妮克希娅气呼呼的说道：“你就打算这样走掉吗？连声谢谢都不说？喂喂，雷加，我可是冒着生命危险，才把如此准确的信息告知给你的。如果我只想看你的热闹，我肯定不会这样做，说不定还会跟索伦一伙，给你制造点麻烦呢。”

　　雷加无奈的说道：“你说的没错，我的确应该谢谢你。”

　　芙妮克希娅嘟着嘴说道：“这可不够。”

　　雷加当即皱着眉头说道：“我知道你想要什么，芙妮克希娅。但你放心，你想要的东西，绝对不可能从我身上得到，所以你就死了这条心吧。”

　　“总得给我一个机会吧？”

　　芙妮克希娅朗声说道：“如果我能帮你找到索伦呢？你愿不愿意给我一个机会？”

　　雷加微微一怔，“你不是说过，你无法找到何深海吗？”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我只是无法用龙脉力量的关联性来寻找他们而已，但你别忘记了，我可是能翱翔天空的巨龙，我能够展开地毯式的搜索。”

　　雷加淡淡的一笑，“这可真是个笨办法。”

　　芙妮克希娅说道：“但这也是唯一可行的办法。而且你现在还要面对圣光姊妹会的压力，分不出太多的兵力还搜索索伦，而我则可以。”

　　雷加略微沉吟了一下。让芙妮克希娅去寻找索伦和永壬，的确是个很不错的选择。一方面可以防止芙妮克希娅扯后腿，而另一方面，万一芙妮克希娅真能找到索伦的话，那自己的大仇就能得报了。

　　想到这里，雷加点了点头，“如果你能找到索伦并且帮我击败他，我会考虑给你一个机会。记住，我并没有答应你，只是说我会考虑。毕竟，对付神族魔族，可不是我一个人的事情，对你自身也有好处。”

　　芙妮克希娅咧嘴笑了笑，“没错，索伦很强大，而且我相信他的阴谋绝不仅仅是为了控制四王大陆，更像是提前在四王大陆上布置神魔战场。所以杀掉索伦，对我来说也有莫大的好处。我答应你的条件，你最好牢记你今天的承诺，在我们达成目标之后，你会认真考虑给我一个机会。”

　　雷加郑重的点了点头，芙妮克希娅随即化成巨龙形态，嘶叫一声，展开巨大的翅翼，飞翔在高空之上。

　　雷加也浪费时间，翻身跨上战马，就朝博德迪萨的方向疾驰而去……

　　当天天黑时分，在火云王国的一处密林之中，一堆并不算旺盛的篝火，正在迎风飘动。橙色的火焰原本可以更亮一些，但正是由于火焰周围挡上了几块石头，才使得火光若隐若现。

　　在火堆之上，架着一只刚刚剥了皮的兔子，烤肉的香气弥漫着，但由于火势的微弱，半天了都还没烤熟。

　　一个身穿灰色斗篷的人焦急的搓了搓手掌，不住的翻动着篝火上的架子，在他的长袍下面，隐约可以看见一柄长剑的模样，但似乎是为了可以隐匿自己的身份，他并没有像其他旅行者一样，把剑露在外面示威。

　　又不断翻烤了很久，野兔肉终于发出轻微的滋滋声响，这名身穿灰色斗篷的人当即抓起兔肉，急不可待的撕下一块，往自己嘴里塞——

　　肉还没塞进嘴里，他就突然惊觉的抬起头，右手也下意识的探进自己的袍子之中，冷声喝道：“什么人！？”

　　树林里一个人影晃动，正蹒跚着朝火堆的方向走来。

　　“报出你的身份，否则我就不客气了！”灰斗篷的人厉声喝道。从他惯用的语气来看，他至少也曾经手握大权。

　　“呵呵，昔日纵横天下的黎明之翼副会长，亚历山大大人，没想到如今竟然会沦落到如此地步啊。”人影不紧不慢的说道。

　　灰斗篷人身躯一震，见自己的身份被来者轻而易举的道破，当即咬了咬牙，大声质问道：“你是圣光姊妹会派来抓我的吗？如果的是的话，那就别啰嗦了！动手吧！若是你能击败我，我便跟你回去，任御座惩罚！”

　　说着，便从袍子底下抽出了一把紫气十足的宝剑。

　　人影桀桀的一笑，“好一把紫电救赎啊。不过你不必担心，亚历山大大人，我并不是圣光姊妹会的人，我也不是来跟你为敌的。恰恰相反，我是奉主人之命，来拯救你于水火之中的。”

　　前黎明之翼副会长亚历山大听完了此话之后，不禁皱起了眉头，“你主人是谁？凭什么认为我会接受帮助？”

　　人影阴笑着说道：“按理说，我家主人才是你真正需要侍奉的人呢，而圣光姊妹会只是群口是心非，妄图掩盖历史的疯娘们儿。你原先是支持评议会的，而现在评议会已经被千牧雪根除了，作为评议会的支持者，整个黎明之翼都在通缉你，不然的话，你也不至于躲在山林里，用微弱的小火来烤野兔肉吃了。”

　　亚历山大抿了抿嘴，“哼，圣光姊妹会正是用人之际，我只需等御座阁下平息了怒火，然后找个恰当的时机戴罪立功就行。不管怎么说，我也是传奇级别的英雄，御座阁下不会太难为我的。”

　　人影哈哈一笑，“若真是那样就好了。可你不也亲眼见过了吗？黄宗长老也是传奇级的魔法师，千牧雪杀她的时候，可曾皱过一下眉头？我以前倒是认识千牧雪，那时候的千牧雪天真可爱，心地善良，可现在的千牧雪，自从得到了时光巨龙的龙脉力量之后，就被强大的力量所驾驭了身心，已经完全不是之前那个见谁都会微笑的小姑娘了。”


第八百八十八章 紫电救赎

　　亚历山大警觉的问道：“你以前就跟千牧雪认识？还说你自己不是圣光姊妹会或者黎明之翼的人？”

　　人影诡笑一声，“当然，我没有必要骗你的。”

　　亚历山大冷声喝道：“那想必你就是圣光姊妹会人人得而诛之的雷加了！哼，只要杀掉你，无论我犯过什么过错，御座阁下都会原谅我的！”

　　人影忍不住哈哈大笑起来，“首先，我可不是雷加，其次，你若是真能杀掉雷加，恐怕千牧雪会更加震怒，这里面的关系，你一点都不懂。”

　　亚历山大确实有些被弄糊涂了，索性也不去琢磨了，只是长剑一挺，厉声说道：“别在跟我玩花样了，报出你的身份来叫我知道，否则我就直接动手了！你既然知道我手中拿着的是传奇六剑之中第二厉害的紫电救赎，你就应该明白自己的处境！”

　　人影不慌不忙的说道：“亚历山大大人，请您把火光弄得稍微亮堂一些，我放下兜帽来，您自然就知道我是谁了。”

　　亚历山大皱了皱眉头，空着的手掌凝聚了一股斗气，往渺小的火堆上一轰，火势立刻熊熊燃烧起来，整片树林的夜空都被映红了。

　　“慢慢放下你的兜帽，别耍花招！”亚历山大警告道。现在的他已经风声鹤唳，对待一切都非常小心谨慎。

　　人影嘿嘿一下，抬起自己那带着厚厚皮手套的手，慢慢的放下兜帽。

　　亚历山大先是注意到对方的手指非常细，甚至比久居深闺的少女之手还要细，尽管藏在了皮手套中，却依然能够感受得到，就好像那些手指只有骨头，没有肉一样。

　　没等他细细思索，就看一张苍白毫无血色的脸出现在了他的面前，脸上露出了一个久违好友般的笑容，“好久好久不见了，黎明之翼的亚历山大大人。”

　　亚历山大顿时身体一僵，心脏骤然漏跳了半拍。“你？！你不是——龙脉教派的魔法师、何深海！？”

　　何深海桀桀的笑道：“没错，亚历山大大人您真是好记性啊。我们可是二十多年前的老对手了，曾经的火云一战，我们彼此之间交过手。我记得，当时是我赢了。”

　　亚历山大忍不住攥紧了手中的紫电救赎，恶狠狠的说道：“你当时是赢了我一招半式，但那又怎样？最终还不是我们黎明之翼赢得了战争？而且那时候我还不是副会长，手里没有紫电救赎！”

　　“那么现在呢？”

　　何深海眯着眼睛问道：“现在你是黎明之翼的副会长吗？”

　　这句话深深的刺痛了亚历山大，他忍不住低吼道：“现在只是有了点误会而已！但不管怎么说，象征着副会长权利的紫电救赎，就在我的手中！传奇实力加传奇武器，你根本不可能是我的对手！跟我作战，你只是自寻死路！”

　　何深海桀桀的笑道：“亚历山大大人您可真是狡猾啊，既然您对付我根本不是问题，而圣光姊妹会与龙脉教派又是死敌，那么您为什么不杀我呢？恐怕您还是忌惮暴露自己吧。”

　　亚历山大抿了抿嘴，没有搭腔。

　　何深海知道自己说中了亚历山大的心思，随即淡笑着说道：“其实，我倒是跟亚历山大大人的想法一致，亚历山大大人您对圣光姊妹会和黎明之翼付出了那么多，最后竟然落得只能掩藏在密林之中，用小火烤兔肉吃的地步，怎能不叫人唏嘘呢？您在二十年前的火云之战跟我作战的时候，现任的黎明之翼会长还是个初出茅庐的小伙子呢，您拯救埃辛大公爵性命的时候，千牧雪还没有出生呢，可看看他们是怎么对待您的？您能不心寒吗？”

　　亚历山大眉头紧皱，似乎对何深海的话有些动心了。的确，在他心里的最深处，始终不服气埃辛大公爵把会长之位传给了蓝诏，他觉得自己才应该是领导黎明之翼的不二人选，而千牧雪这样一个黄毛丫头，若不是被指定为御座，他也完全不会放在眼里。

　　只可惜，自己再不情愿，也得受制于他们。如今千牧雪和蓝诏都在通缉他，他也只有充当丧家之犬，至于待罪立功，那还是很没谱的事情。

　　何深海见亚历山大握剑的手稍稍有些迟疑，便笑着说道：“她们这样对您，即便您能待罪立功又能怎样？您以为自己还能恢复到昔日的地位吗？不，恐怕您至少得交出紫电救赎，从黎明之翼副会长的位置上退下来，然后闷闷不乐的度过你的残生。”

　　听到这里，亚历山大不禁懊恼的叹了口气，手中的紫电救赎也慢慢的垂了下来，神色黯淡的说道：“你说的没错，我再也回不去了。”

　　说完，便颓丧的坐到石头上，伤心的望着熊熊燃烧的火堆。

　　何深海像故友一样，朝亚历山大走近，“俗话说的好，君子不立于危墙之下，良禽不择朽木而栖睡。亚历山大大人，既然明知道回去也没有什么好结果，为什么不换个方式侍奉圣光呢？”

　　亚历山大当即抬起头，疑惑的看着何深海苍白的脸，“换个方式侍奉圣光？你、你不是龙脉法师吗？圣光可是龙脉教派的敌人啊，你却劝我侍奉圣光？难道是我听错了不成？”

　　何深海哈哈大笑了一声，“您当然没有听错，亚历山大大人。不过首先我得纠正您的一个错误，圣光可不是龙脉教派的敌人，圣光姊妹会这个疯女人组成的魔法组织，才是龙脉教派的敌人。说起来，圣光姊妹会其实并不真的信奉圣光，您应该知道，圣光姊妹会的首任御座，是时光巨龙伊索的女学徒，因爱生恨，才从龙脉教派中出走，假托圣光之名，建立了圣光姊妹会。而整个圣光姊妹会用的魔法，几乎全都是龙脉魔法的分支，唯有一把圣光法锤，是圣光神器。”

　　亚历山大微微点了点头，“你说的没错，这一点我心知肚明。圣光姊妹会是为了维持四大王国的统治，圣光不过是统治愚民们的借口而已。可是，知道这些又能怎样？我绝不相信你这样一个龙脉法师，能转而信仰圣光。”


第八百八十九章 骨骸躯体

　　何深海桀桀的一笑，“刚才我也说过了，良禽择木而栖，之前我信仰的的确是龙族，但自从我的主人给了我第二次生命之后，我便完全信仰圣光了——我指的是真正的圣光。”

　　亚历山大眨了眨眼，“这么说来，你现在不是龙脉教派的魔法师了？”

　　何深海笑着说道：“至少，我不是你的敌人，而是来帮助你的。”

　　亚历山大冷笑着摇了摇头，“你不敢正面回答我的问题，足以说明你只不过是想说服我加入到你和你主人的队列当中。说句实在话吧，我对自己侍奉的是否是真正的圣光，丝毫不感兴趣。是假的又怎样？一个谎言重复了一千遍，就成了真理；是真的又能怎样，即便我手中握着真理，我终究会有一丝，昨天不死，今天也会死，今天不死，明天也会死。这段时间的流亡生活，我已经算是大彻大悟了，所以，你不必劝我了，只需告诉我，你主人是谁，想要对付谁就行了。”

　　何深海大为赞赏的点了点头，“您能明白这一点儿，那真是省去了我不少麻烦。坦诚的说吧，我圣光姊妹会和黎明之翼不识货，但我家主人却能慧眼识珠，知道亚历山大大人您的实战能力和指挥能力，在整个四王大陆中，都是首屈一指的人物，而他恰恰有一只无垢者大军，缺少一个像样的指挥。”

　　亚历山大皱着眉头说道：“你说的可是雷加的无畏者团队？可据我所知，无畏者团队有自己的指挥官队长，而且有鹰身女妖戒指的节制，他们只听命于雷加一个人啊。”

　　何深海笑着说道：“我的主人可不是雷加。”

　　亚历山大楞了一下，“不是雷加？我还以为……”

　　他还以为，是雷加派何深海来招募他，还以为自己会在屠龙者的手下谋得一份差事，当然如果再能帮助雷加击败圣光姊妹会，夺取整个天下的话，那么自己的地位自然就比在黎明之翼时更高了。可是现在，招募他的人竟然不是雷加……

　　亚历山大当即冷笑着说道：“这天底下，除了雷加之外，还有谁能跟圣光姊妹会以及黎明之翼相抗衡呢？若你的主人不是雷加，我看你也不必再我这里浪费唇舌了，我宁可闷在山野里吃不生不熟的烤兔肉，也不会随便找几个奴隶主做主人，从而断送了自己的前途。”

　　无垢者只有雷加拥有，剩下的全都属于奈何城的奴隶主所有，因此招募他的既然不是雷加，那亚历山大还能想到的，就只能是奈何城的那两个肚满肠肥的奴隶主了。

　　他倒不是对奴隶主有什么偏见，只是随便一个人都能想得明白，帮完全不懂军事战略、没有大局观念的奴隶主打天下，即使再有十个他这样的人才，奴隶主们也是扶不上墙的烂泥。

　　“哼，还良禽不择朽木而栖睡呢！”亚历山大站起身来，踩灭了火堆，准备转身离开。

　　何深海不慌不忙的笑道：“亚历山大大人，何必着急呢？我又没说我家主人就是奈何城的奴隶主。要知道，奴隶主也不是侍奉圣光的，他们侍奉的是鹰身女妖。”

　　亚历山大想了想，随即点了点头，“你说的对，看来是我有些着急了。这么说来，你家主人是买下来整个奈何市场的无垢者喽？”

　　何深海笑着说道：“不光是无垢者，所有的奴隶都归于我家主人了。”

　　亚历山大冷笑着说道：“哦？那么你家主人曾经杀过巨龙吗？曾经攻陷过枫雪城吗？曾经让埃辛大公爵顶礼膜拜吗？曾经打得人龙艾欧尼亚抱头鼠窜甚至百年内都不敢出现吗？”

　　何深海摇了摇头，“这些都没有。”

　　亚历山大冷笑道：“你瞧，你家主人不过是个不具姓名的小人物而已，有什么资本要我一个传奇级的英雄对他俯首帖耳呢。”

　　何深海朗声说道：“我家主人之所以不被世人所知，那是因为他并非是生活在四王大陆上的人族。”

　　亚历山大狠狠的吃了一惊，“什么？不是人族？”

　　何深海笑着说道：“是的，没错，我家主人是来自于大至高天的神族，是你真正应该侍奉的圣光天神。”

　　亚历山大哈哈一笑，“这种话哄哄愚民还可以，我可是知道圣光姊妹会历史的人，你用这种瞎话，怎么可能骗得了我？”

　　何深海当即说道：“亚历山大大人，我并没有欺骗你。若我的主人不是天神，并且给了我第二次生命，我又岂能如此心服口服的侍奉他呢？”

　　亚历山大冷笑着说道：“话不投机半句多，我们之间的谈话就到此为止吧，我警告你，不要在纠缠我了，不然的话，我手中的紫电救赎可不会客气了。”

　　说完，亚历山大转身就走。

　　何深海闪身追了上去，一边追一边喊道：“亚历山大大人——”

　　话音刚刚出口，亚历山大猛然一个转身，手中一道紫色的闪电以迅雷之势刺穿了何深海的胸膛，力度之大，斗气之满，一看就是从很早之前就在暗暗积蓄力量的。

　　何深海看了看插在胸口上的传奇之剑，不由得怔了一下，苦笑着说道：“原来最狡猾的是你啊，从一开始，你就做好了要杀我的准备。”

　　亚历山大紧紧的摄住剑柄，残酷的冷笑道：“没错，从你一出现，我就准备要杀你了，但如果不让你放松警惕，我又怎么能轻而易举的对付你这样一个传奇魔法师呢？何深海，猫鼠不两立，你我始终不是一个阵营里的朋友，我杀你乃是天经地义！用你的人头，即便我换不回昔日的身份，至少也不至于再这里东躲西藏了。我听说，雷加和他的手下们对你恨之入骨，我打算拿你的人头，换取我的前程。这不是针对你个人，抱歉了！”

　　说着，又将紫电救赎重重的向里插深了几寸。

　　何深海仰头哈哈大笑起来，笑声毛骨悚然，让亚历山大忍不住皱起了眉头，低声喝道：“死到临头，你还有什么好笑的！”

　　何深海收住了笑声，惨白的脸上却仍旧挂着诡异的笑容，“亚历山大大人，你的剑刺中我时，就不觉得奇怪吗？”

　　亚历山大抿了抿嘴，心中顿时闪过一丝惊诧。的确，紫电救赎的威力巨大，一剑下去，对手必死无疑，更何况是刺中了心脉要害之处，而眼前的何深海不仅仅能谈笑风声，更为令他吃惊的是，伤口处竟然连一滴血都没有流淌下来。

　　“唔，原来我刺中的是一个镜像身份而已。”亚历山大有些失落的说道。

　　何深海摇了摇头，“不，亚历山大大人，你刺中的并不是分身，而就是我的本体。镜像分身是不具备任何防御能力的，你的传奇之剑一碰就会消失，而我却没有消失。我，乃不死之身。”

　　说完，一阵魔法之风鼓动起他身上的罩袍，露出他只剩下骨骸的躯体。

　　亚历山大表情顿时有些惊恐，连连倒退了好几步：“你、你到底是、是……”

　　何深海哈哈一笑，“亚历山大大人，我刚才不是说过了吗，我的主人赐给了我第二次生命。言外之意就是，我已经死过一次了。”

　　亚历山大当即吸了一口冷气，“我以为那句话，只是你的比喻而已。”

　　何深海笑着说道：“不，我是真的死掉了，我被雷加的陷阱困住，被雷加击败，然后被安妮和艾梨莎杀死，如果你仔细看，你会发现在我的脖颈两旁，有两个洞。不过这都不算什么了，我被埋葬起来之后，我的主人混沌天神索伦找到了我，便把我转化成了不死之身。因此，你的剑对我来说没有有，只有附带圣光效果的武器，比如黎明之翼会长手里的光明使者，已经圣光姊妹会的那把圣光法锤，才能真正伤害到我。”

　　亚历山大瞪大了眼睛说道：“你口口声声说自己的主人是大至高天的天神，可你分明就是一只亡灵恶魔而已！你的主人绝不可能是什么来自大至高天的圣光天神，而是来自黄泉地狱的暮光魔族！”

　　何深海哈哈一笑，“不，你错了。我家主人只是拥有神族和魔族双重血统而已，归顺我家主人，你便会像我一样得到永生！”

　　亚历山大嫌恶的说道：“像你一样？不，你只是个腐烂的奴才而已！我虽然跟圣光姊妹会有分歧，虽然被黎明之翼排斥在外，我甚至愿意承认自己是个坏人的说法，但我绝对不是一个无人性底线的人！何深海，堂堂正正的来跟我打一场吧，即便我死，也会光荣的战死！绝不会向你投降。”

　　何深海摇头叹息了一声，“愚蠢啊，原本我们是可以打成平手的，或许你有紫电救赎在手，还能击败我。可你也不看看现在的情势，你能击败一个传奇级的不死亡灵吗？你以为，你死了以后，我家主人不会再把你转化成我这副模样吗？亚历山大，我主人想得到你，这是你的命，你认命吧。”


第八百九十章 目标庞大

　　亚历山大愤怒的吼道：“那我也要死得光荣一些！受死吧，何深海！”

　　说着，便再度凝聚起传奇级的斗气，加持在紫电救赎之上，紫电救赎登时发出噼噼啪啪的电流之声，呼啸着砍向何深海的脑袋。

　　何深海一个瞬间移动，便轻而易举的躲开了亚历山大的全力一击，而紫电救赎所引发的剑气效果，却对他来说丝毫不起什么作用，毕竟他已经没有血肉之躯了，感受不到疼痛和恐惧。

　　亚历山大还来不及反转手腕的时候，何深海已经一个冰霜魔法招呼上了，亚历山大不禁倒吸了一口冷气，然后便彻底被冻结在了原地。

　　虽然何深海已经完全变成了另外一种生物，但他的龙脉魔法实力却丝毫没有减少，甚至脱离了肉体的限制之后，反而更精进了一些。

　　亚历山大急忙将体内的斗气凝聚于一点，希望能冲破冰封，他身上的魔法冰霜在巨大的力量下咯咯作响，但就是无法被击破。

　　“放弃吧，亚历山大。即使你再不愿意，你也会跟我一样，成为我主人的奴仆。主人开出的条件异常优渥，只要我们忠心侍奉，只需服务一千年，我们便能得到永生和自由！”

　　何深海桀桀的一笑，“哦，忘记告诉你了，我现在的名字不叫何深海，而叫——永壬，主人没有给你起新名字，我想他大概是希望你在活着的时候，就被转化成亡灵！”

　　说着，永壬咧开大嘴，狠狠的一口朝亚历山大的脖颈上咬了下去。一股血浆顿时从亚历山大的脖颈处喷涌了出来，亚历山大随即惨叫一声，面色痛苦，却仍旧无法挣脱。

　　何深海大口大口吸允着亚历山大的鲜血，品食着亚历山大的肉，短短几分钟之后，亚历山大就彻底停止了呼吸，但他的眼睛并没有闭上，而是变成了另一种截然不同的样子。

　　“永壬……”亚历山大低吼了一声，用力的晃了晃身子，将自己从冰冻之中拽了出来。他的血肉仍然粘连在冰霜魔法上，只是把自己的骨骸拽了出来——整个场面异常血腥和残酷，让人无法直视。

　　“我……亚历山大……活了！”亚历山大嘶哑的声音里毫无情绪。

　　何深海裂开满是鲜血的嘴，笑着说道：“很好，主人一定会很高兴看到你这个样子的。”

　　亚历山大抖擞了一下身上零散的血肉，然后伸手抓起紫电救赎，冷冷的说道：“我会侍奉主人一千年，但一千年之后，我要先跟你算算今天的账。”

　　永壬哈哈一笑，“当然没问题，一千年以后，我随时奉陪，不过现在嘛，我们还是赶回奈何城，替主人来看守他的成果吧。我们的主人是光明议会的一员，不能长时间离开大至高天，这里就只能靠你我二人了。”

　　亚历山大冷寂的点了点头，“那么，主人交代我们，具体要做些什么事情呢？要对付雷加？还是对付圣光姊妹会？”

　　永壬微微一笑，回答道：“不，圣光姊妹会有雷加来对付，我们的目标更为庞大。”

　　亚历山大问道：“哦？有多么庞大？”

　　永壬神秘的一笑，“庞大到你都不敢想象。总之，我们现在的任务就是看管和训练奈何城里的亡灵，在雷加跟圣光姊妹会战斗之前，我们不能露出半点破绽来。”

　　说完，永壬便打开了一道传送门，领头走了进去，已经变成亡灵的亚历山大也没有犹豫，跟着永壬走了进去。传送门的光华一闪，便完全消失在茫茫的黑暗之中，就好像什么都没发生过一样。

　　又过了没多久，火堆里残留的火焰一阵摇晃，紧接着巨龙形态的芙妮克希娅便伸展着翅翼，缓缓的降落在地面上，随即幻化成了人形形态。

　　看着满地的血肉，芙妮克希娅不禁倒吸了一口冷气，喃喃的说道：“天哪，这里究竟发生了什么事情？我明明感受到何深海使用龙脉力量的迹象，难道说……糟糕，他真的转化了一名传奇级的英雄！看来，四王大陆的危险越来越严重了！事关整个世界的安危，我必须尽快找到何深海！”

　　说完，芙妮克希娅便重新化为巨龙形态，展翅高飞，继续搜捕何深海的踪迹。

　　……

　　第二天清早，在博德迪萨和森岩王国的交界处，莫内德和谢普老板等人，正骑在马上，耐心的等待着马凯洛的出现。

　　顾立竟冷着脸，他告诫自己这次的目的是保护莫内德，而并非是来替老狮子王伸张正义的，但他真的不确定自己见到那个杀父弑君之人后，能否会控制得住自己的情绪。

　　莫内德跟顾立竟的想法类似，他比任何人都想要亲手杀掉马凯洛，但只是杀掉马凯洛并不能解决根本问题，为了雷加能够顺利的统一四国，他必须暂时忍耐。

　　天空彻底放亮的时候，一队小型人马慢悠悠的出现在他们的视野当中。为首的那个人不是别人，正是现任的森岩国王马凯洛。

　　不管怎么说，他这个国王都是御座钦封的，但此次前来和谈，他却连件国王的王袍都不敢穿，更别说是头戴王冠了。他腰上别着象征着国王权利的传奇之剑恶毒忏悔，身后跟着五个精壮的仆从，一看就是特意精挑细选的斗士。

　　“我亲爱的兄长，别来无恙啊。”

　　隔着很远，马凯洛就笑盈盈的打招呼道：“能够跟兄长在这里一聚，做弟弟的我真是感到开心不已啊。只可惜兄长已经不再为森岩王国而服务了，不然的话，我定然会跟你好好拥抱一番。”

　　莫内德强压着自己心头的怒火，冷冷的说道：“马凯洛，你的姿态让人作呕。森岩王国真正的敌人不是我，也不是雷加，而是你！你为了一己私欲，杀了我们的父王！你简直是罪大恶极，罪不可恕！”

　　马凯洛国王当即唉声叹气的说道：“唉，我亲爱的莫内德兄长，你是被你身边别有用心的人，蒙蔽了心智。父王的身体本就不好，他把王位传给了我之后，就安然去世了，这可是得到千牧雪御座阁下认证的，不然我也不会成为森岩的新国王了。”


第八百九十一章 第五王国

　　顾立竟愤怒的大吼道：“胡说八道！马凯洛，我不知道你是用什么办法骗过御座的，但我可以用自己的项上人头来担保，你给狮子王的酒里下了毒！”

　　马凯洛没好气的白了一眼顾立竟，“你算是什么东西，也敢插嘴我们之间的对话？”

　　莫内德冷笑一声，“马凯洛，难道还要给给你介绍吗？也罢，你既然不知道，那我就告诉你顾立竟现在的身份吧，顾立竟是博德迪萨以及枫雪、火云、奔流三国的总治安官。他统领着三国的安全问题，难道还不配跟你说话吗？”

　　马凯洛嘴角微微一抽，“哼，即便是，也是未经圣光姊妹会认证的，没有圣光姊妹会的认证，就是非法的。现在整个四大王国里，就只有我这个国王，才是圣光姊妹会认可的。”

　　莫内德冷声说道：“不要总拿圣光姊妹会来当自己的靠山，你若是真心来这里谈判，那就该拿出谈判的样子来。”

　　马凯洛耸了耸肩，“我这不是来了吗？按照之前约定好的，我只带了五个随从，不像你，带了一大堆的无畏者士兵。你现在若是想要杀我，简直是易如反掌。哦对了，听说你刚刚结婚了，啧啧，还听说你娶了个平民女子做老婆。”

　　莫内德咬了咬牙，“你知道我有多么想杀你，也知道我根本不能杀你。我本来想趁这次谈判多留你在这里几天，但昨晚我刚刚得到了雷加那边送来的消息，让我尽快结束会谈。你我都知道这次和谈不过是走过场而已，那么就让我们快点把这个过场走完吧。”

　　马凯洛哈哈一笑，“求之不得。我们的条件很简单，那就是雷加自动解散黑翼公会这个非法组织，完全臣服于圣光姊妹会的统治。作为回报，千牧雪御座会将博德迪萨以及周边的一些领地划拨给雷加，建立除四大王国之外的第五王国。”

　　莫内德冷笑一声，“我们的条件也很简单，那就是交出你的人头，一切便都好商量。”

　　马凯洛脸上的肌肉一抽，随即皮笑肉不笑的说道：“莫内德兄长，你可真会开玩笑。”

　　莫内德说道：“我没有开玩笑，你把这个话转给千牧雪小姐吧，如果她同意交出你的人头，雷加会进一步跟她就和平问题进行磋商，否则，就准备一战吧！”

　　马凯洛抿了抿嘴，“放心，我会把你们的态度传递跟御座阁下的。莫内德兄长，难不成你现在就要离开吗？我还没跟你亲热够呢。”

　　莫内德冷笑一声，“马凯洛，实话告诉你吧，雷加已经承诺过我要杀掉你，所以你现在只是一具会说话的尸体而已。我相信，用不了多久，你就会死在我的剑下。所以，好好珍惜你现在的日子吧，因为它们已经屈指可数了。”

　　说着，调转马头，就准备朝博德迪萨的方向前进，刚走了没几步，莫内德就停了下来，回头冷笑着说道：“哦，对了马凯洛，忘了告诉你了。我的妻子已经怀孕了，她将诞下森岩王国的下一任统治者。”

　　马凯洛的脸上一阵错愕，子嗣历来是王族继承人的大问题，而今莫内德已经走在了他的前面。也就是说，即便他能杀掉莫内德，莫内德的子嗣仍旧会威胁到他的统治地位。这才是今天对他来说打击最严重的事情。

　　莫内德说完之后，便领着长长的队伍折返而去，马凯洛则怔在原地，好半天都没有动弹。

　　旁边一名侍卫小心翼翼的说道：“国王陛下，我们应该赶紧离开这个是非之地，以免黑翼公会反悔。”

　　马凯洛这才回过神儿来，急忙催马跟着侍卫们离开了谈判之地。

　　经过了一整天的跋涉之后，莫内德回到了博德迪萨，黛儿听说自己的丈夫回来了，便高兴的出城迎接，莫内德见到妻子非常高兴，但仍旧忍不住埋怨黛儿不注意身体，已经怀孕了还到处走动。

　　跟黛儿简单的亲昵了一会儿之后，莫内德便匆匆赶往雷加的议事厅大殿。见到雷加之后，便把跟马凯洛谈判的事情简单交代了一下，交代完之后，莫内德十分困惑的追问道：“雷加，究竟出了什么事情，我们不是商量好了吗？要在谈判的时候，尽量多的拖延时间，好给黑翼士兵们更多的休养生息？”

　　雷加皱着眉头摇了摇头，“四王大陆出现了一些比较危险的信号，恐怕我们必须得加快节奏了。”

　　莫内德问道：“出了什么事情？”

　　雷加说道：“你们走后，我们设计杀死了何深海。”

　　莫内德大喜道：“这可是好事啊，除去了心头一大隐患，恭喜安妮和艾梨莎大仇得报！”

　　雷加叹了口气，“但是，何深海又复活了。”

　　莫内德吃惊的说道：“这、这怎么可能？死人怎么可能会复活！？难道……”

　　雷加微微点了点头，“没错，何深海的尸体被亡灵瘟疫感染了，他变成了一个拥有自我意识的传奇级亡灵法师。而根据芙妮克希娅的说法，挖出他尸体，并且转化他的人是一名叫索伦的天神。”

　　莫内德当即重重的摇了摇头，“天神怎么会使用魔族的手段？雷加，你确定芙妮克希娅不是在欺骗你吗？”

　　雷加回答道：“起初我也是完全不信，但芙妮克希娅劫持了红罗兰，把我们引到了埋葬何深海的地方，坟墓里果然只有一个镜像分身而已。何深海的确是被复活了，并且拥有了新的名字，永壬。”

　　莫内德倒吸了一口冷气，“可这怎么也说不通啊，一名神族，怎么能使用魔族的手段呢？”

　　雷加说道：“有些时候，往往越是说不通的事情，便越有可能。芙妮克希娅还告诉我说，索伦在奈何城里有一只亡灵大军，如果这个消息也准确无误的话，那我们就面临着很严重的麻烦了。我们真正需要防备的敌人，不是千牧雪，而是索伦。”

　　莫内德点了点头，“没错，一旦让瘟疫横行，那么整个四王大陆将没人能够幸免。雷加，接下来你打算怎么办？要派兵进入奈何城吗？”

　　雷加摇了摇头，“这个问题我思考过，但是我们不能派人进去。因为里面的情势我们不了解，一旦进去了，就算不死的话，也会感染到亡灵瘟疫。”

　　“那我们怎么办？”莫内德问道。

　　雷加稍稍思考了一下，“我打算直接派白素娥去见千牧雪，把这里的事情源源本本的跟她讲述一遍，告诉她危机的紧迫性，让她先放弃跟我的对立，先把关押在光明塔里的那名神族释放出来，因为对付亡灵瘟疫的办法，只有神族知道。毕竟，在一万年前，神族付出了惨重的代价，阻止了瘟疫的流行。”

　　莫内德疑惑的问道：“等等，雷加，你是说，光明塔里关押着一个神族？！”

　　雷加点了点头，“这是熙儿亲眼所见的，很久之前，她跟渡厄天神之间有一场生死大战，她占据了上风，原本就要杀死渡厄天神了，可是当时圣光姊妹会的三位评议会长老出现，她只能选择撤退，渡厄天神一直没有死，说明渡厄天神是被评议会关押在了光明塔的地牢里。”

　　莫内德难以置信的说道：“天哪，圣光姊妹会竟然会关押一名她们理应侍奉的天神？这真是叫人无法相信啊……”

　　雷加淡淡的一笑，“或许何深海有一点说的没错，圣光姊妹会就是一群疯女人的组织。”

　　一旁的白素娥重重的清了清嗓子，一脸不快。虽然她现在已经不是圣光姊妹会的首席圣女了，但毕竟还是对圣光姊妹会充满了感情，不忍看到圣光姊妹会沦落。

　　雷加哑然一笑，抱歉的说道：“对不起，素娥。我只是有感而发，你不要介意。”

　　白素娥幽幽的叹了一口气，“原本追踪天神是我的职责，后来我被御座师傅调来了博德迪萨，至于之后发生了什么事情，我确实是不知道。但假如真如熙儿所说的那样，圣光姊妹会连本该侍奉的天神都囚禁起来的话，那……说圣光姊妹会里都是女疯子，也许并不算过分。”

　　雷加说道：“不管怎么说，你还是亲自去森岩城跑一趟吧。见到千牧雪后，好好跟她谈谈。”

　　白素娥点了点头，“那么我即刻就动身前往。森岩城哪里全都是魔法屏障，我的传送法术无法到达，只能骑马前往了。”

　　莫内德当即说道：“那找个人沿路保护你吧。”

　　白素娥摇了摇头，“不要，博德迪萨正是用人之际，况且我一个人上路还能省去不少麻烦，只要能进入森岩城，就不会有人把我怎么样的。千牧雪即使不看在昔日姊妹的份上保护我，也会看在她跟黑翼公会的渊源上不让我受到伤害的。”

　　雷加点了点头，“那好吧，多带点金票，一路小心，不管结果怎样，都不要逞强，早点回来。”

　　白素娥微微一笑，说道：“放心吧。”

　　说完，便转身离开了议事厅大殿。


第八百九十二章 一面之词

　　几天之后，马凯洛回到了森岩城中。

　　经过了跟莫内德的“和谈”之后，他现在更有底气去添油加醋的促使圣光姊妹会跟黑翼公会战斗了。作为国王，他丝毫不担心战争会给自己子民带来的苦难，反而希望这场战争最好永远不要结束，就算要结束，也希望战争的双方都能两败俱伤，因为唯有这样，他才能从中得到好处。

　　当然，他对圣光姊妹会和黎明之翼的实力还是有信心的，他觉得雷加就算再厉害，也不可能斗得过圣光姊妹会加黎明之翼再加上他怒狮之心三股力量。

　　一回到森岩城中军营里，还没来得及歇息，圣光特使克莱芳汀便前来拜访。侍卫们不敢怠慢，急忙通报给了马凯洛，马凯洛当即出帐迎接。

　　“哎呀哎呀，不知克莱芳汀小姐到来，本王有失远迎，恕罪恕罪！”马凯洛笑容满面的说道。

　　克莱芳汀一脸冷漠的望着眼前这位毫无威严感的森岩国王，冷冷的问道：“见国王陛下您满面春风，看来这次和谈收获不错喽？”

　　马凯洛怔了一下，随即换了副表情，摇头叹气道：“唉，本王正想去跟御座阁下汇报呢，那雷加根本就没有什么和谈的诚意，分明只是想拖延时间而已。”

　　“哦？有这种事情？”克莱芳汀用怀疑的目光盯着马凯洛看。

　　马凯洛一本正经的说道：“没错，就是这样的，克莱芳汀小姐！我按照约定，带着五个随从去参加和谈，结果对方却带了整整一队无畏者，足有二三百人，妄图从气势上压倒我，逼迫我。但好在我心中一直有圣光的支持，每每想到圣光姊妹会，想到千牧雪御座阁下，我就毫不退让，据理力争。”

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“他们提了什么具体要求了吗？”

　　马凯洛唾沫横飞的说道：“莫内德说，雷加想要森岩王国投降，想要黎明之翼解散，甚至还想要——”

　　克莱芳汀厉声问道：“还想要什么？别吞吞吐吐的！”

　　马凯洛连忙说道：“莫内德说，雷加还想要圣光姊妹会的御座给他当小老婆。”

　　“什么！？雷加真是欺人太甚了！”克莱芳汀愤怒的大吼一声，手中的魔杖爆出一道蓝色的魔法光华，瞬间就击穿了马凯洛身后的军帐，偌大的军帐当即轰然倒地，现场乱成一团。

　　按马凯洛所讲述的条件，森岩王国投降是可以接受的，但黎明之翼这个第一公会绝对不能就凭一句话而解散，更别说让圣光姊妹会的御座当小老婆这种条件了。四王大陆上无人不知，一旦成为御座，就要终身侍奉圣光，不能再有儿女情长。这简直就不是和谈，而分明是侮辱。

　　这也无怪乎克莱芳汀会发怒，因为这样的和谈条件不光是侮辱了御座千牧雪，更是侮辱了整个圣光姊妹会。

　　不过，克莱芳汀毕竟不是愚蠢的人，在发泄过怒火之后，她很快就冷静了下来，转而开始思考马凯洛话语的真实性。

　　毕竟，她认识雷加，雷加跟千牧雪还有一段美好的过去，理应不该如此粗鲁的处理和谈这件事情，而马凯洛则是一贯奸猾，况且和谈的时候又没有圣光姊妹会成员在场，究竟发生了什么事情，不能只凭马凯洛一人之词。

　　马凯洛见克莱芳汀抿嘴不语，又添油加醋的说道：“克莱芳汀小姐，莫内德提出这三点要求的时候，我当时就很气愤，我说我宁肯自己把人头交出去，让他们杀掉我，也绝不会把这样的条件汇报给御座阁下听，可他们依旧不依不饶，甚至还想动用武力强行留住我，以拖延时间。好在我有圣光保佑，最终全然而退，让他们没有占到便宜。”

　　克莱芳汀点了点头，“如此说来，倒是辛苦你了，国王陛下。”

　　马凯洛一脸谄笑着说道：“咳咳，说什么辛苦不辛苦这种见外的话呢，我们都是侍奉圣光的，都是以四王大陆能够永保和平为目的的，我个人牺牲一点，根本不算什么，这是一名贵族理应具备的精神，更何况我还是由御座亲自加冕的国王。只不过，我担心御座阁下虽有和平之意，雷加却未必有和平之心啊。他从来都是一个有野心的男人，这一点从他在森岩城冒充贵族的时候，我就知道，御座阁下若是一直这样忍让下去，真的未必会什么好结果，依我之见，不如我们先发制人——”

　　克莱芳汀毫不客气的打断了马凯洛的滔滔不绝，冷冷的说道：“国王陛下，这种决策就不需要您来操心了，我会把你的话，汇报给御座阁下的，至于御座阁下如何决定，那是御座阁下自己的事情，我们只需严格按照御座的命令执行就是了，听明白了吗？”

　　“明白，明白。”马凯洛点头哈腰的说道，心里却对克莱芳汀充满了怨恨。

　　“那就这样吧，你一路劳顿，也该好好休息一下了。”

　　说完，克莱芳汀便随手打开了一道传送门，然后只身走了进去，传送门光华一闪，随即消失的无影无踪。

　　“恭送克莱芳汀小姐！”马凯洛躬身说道。

　　一直等传送门彻底消失在空气中后，马凯洛才直起腰板来，长长的舒了口气。

　　旁边的侍卫悻悻的说道：“国王陛下，就这样让那个疯女人走了吗？她刚才把您的王帐都弄塌了啊，竟然连个道歉的话都没有！这真是太嚣张，太欺负人了！”

　　马凯洛回手一巴掌扇在那名侍卫的脸上，“混蛋！圣光姊妹会现在是我们的保护伞，你有几个胆子，敢去跟保护伞叫板？王帐塌了，你们再重新搭建一个就是了，脑袋没了，你还能再长出来吗？你们自己掂量掂量，有几个人敢说能打得过克莱芳汀？”

　　那名侍卫一怔，一副幡然醒悟的样子，捂着脸连声说道：“陛下教训的对！”

　　马凯洛皱着眉头怒吼道：“还楞着干嘛？还不赶紧去把王帐重新支好？”

　　“是是是！”


第八百九十三章 贵族子嗣

　　“慢着！”

　　侍卫转身欲走，马凯洛又从他身后叫住了他，压低了声音说道：“我改主意了，你把重建王帐的事情交给别人去做，你替我去办点别的事情。”

　　侍卫当即喜上眉梢，被国王重用可是一件很值得高兴的事情，连刚才被国王扇的一巴掌，也不觉得疼痛了。“陛下尽管吩咐，无论何事，小人必将赴汤蹈火，肝脑涂地！”

　　马凯洛冷笑一声，“漂亮话倒是很会说，不过只会说漂亮话可不行。听着，我要你去搜集一下森岩城内所有贵族的子嗣信息，把还未出嫁的、相貌身材过得去的女人，统统带来我的王帐之内。”

　　侍卫楞了一下，“所有的贵族？”

　　贵族分为金边贵族、银边贵族、铜边贵族，金边贵族自然是跟王室沾亲带故的，而银边贵族就是由地方领主演化而来的，铜边贵族就是小地方领主演化而来的，自从马凯洛宣布森岩王国进入战备状态后，整个国家的贵族就都被他强行迁移到了森岩城中，所有的贵族子嗣加起来，不会少于几千人，就算只选未出嫁的女贵族，也得挑上很长一段时间，是一个颇为浩大的工作。

　　马凯洛稍稍琢磨了一下，“除了跟我怒狮王室有血缘关系的贵族之外，其他的贵族女子，都在你的挑选范围之内。”

　　那名侍卫不安的舔了舔嘴唇，“国王陛下，这件事，恐怕小人不好办呐。”

　　马凯洛瞪了侍卫一眼，“刚才你还信誓旦旦的说要赴汤蹈火，一眨眼的功夫就跟我说不好办？你是不是真当我不会砍掉你脖子上顶的玩意儿？”

　　侍卫急忙解释道：“国王陛下请息怒，我只是一个小小的侍卫，而我要面对的则是高高在上的贵族们，要去把他们的掌上明珠带走，万一他们不同意，我也没有什么办法啊。”

　　马凯洛冷笑一声，“你传达的是国王的旨意，有谁敢不服从？你告诉他们，现在莫内德的妻子已经怀上了子嗣，他们若是支持我，就理应把自己的女儿都贡献出来，让我来临幸，万一有幸怀了狮子种，那么就可以当上王后，这岂不是一件天大的荣幸？”

　　侍卫小心翼翼的问道：“可如果……没怀上呢？”

　　马凯洛笑道：“没怀上那就只能怪她们自己不争气，我再原封不动的退还给那些贵族就是了。”

　　侍卫小心翼翼的擦了擦额头上冒出来的冷汗，不敢说话。他的身份再卑微，也知道这种事情，是极为得罪人的事情，更何况自己面临的是全森岩城的贵族。

　　“真是没出息！我身边为什么连一个有出息的人都没有呢！”

　　马凯洛皱着眉头说道：“好了好了，你不就是担心自己镇不住场面吗，我批给你一百名精锐怒狮之心士兵，然后再封你为钦差大臣，这样总可以了吧？”

　　侍卫脸上的肌肉一抽，“国王陛下，上一个钦差大臣的下场可不怎么好啊。”

　　“混蛋，敢跟本王讨价还价？！你不去的话，我就砍掉你的脑袋，换个人去！”马凯洛怒吼道。

　　侍卫见马凯洛果真要去拔恶毒忏悔，连忙说道：“我去，我去！国王陛下，我这就带人去搜捕未出嫁的贵族女孩！”

　　马凯洛这才满意的点了点头，“记住，要未婚的，要长相好看的，身体健康的，我可不想我将来的王后是个丑八怪。”

　　“遵命！”侍卫急匆匆的转身离开，点齐了一百名怒狮之心精锐士兵，然后带着士兵们，在森岩城中，挨家挨户的搜捕起贵族女孩来了。

　　消息很快就在森岩城的贵族间传播开了，一般的金边贵族都有高墙护院，而且也有豢养着私人斗士团，战斗力也都不差，因此关闭大门之后，任凭钦差大臣在门外如何叫唤，就是不开门。钦差大臣也没有办法，一来不敢攻击这些金边贵族的府邸，二来自己只是个办差的，心里也明白马凯洛国王这种命令完全是毫无道德的，于情于理都说不过去。

　　国王的确应该把子嗣放在第一位上，但至少应该先明媒正娶，公告天下，然后再跟王后一同努力，生下继承人来，但马凯洛完全不顾人伦，竟然要强征贵族女孩供他享用，而且还是要等贵族女孩为他生下子嗣后，才去册立王后——任何一个有脑子的贵族，都不会把自己的女儿往火坑里推的。

　　能当王后自然是荣耀的，也是绝大部分女孩的梦想，但问题是，以这种强迫的方式参加到王后的角逐中，谁都不会愿意。

　　有实力的金边贵族早早的关闭了大门，而实力稍逊的银边贵族，因为缺少私人斗士团的保护，因此就横下心来，让钦差大臣进入家里，然后一边把自己未出嫁的女儿打扮的奇丑无比，一边偷偷往钦差大臣的衣袖里塞大把大把的金票。

　　钦差大臣自然是更愿意接受金票，不愿意做得罪银边贵族的事情。更何况，那些银边贵族的女儿也的确长的不怎么好看，有一个银边贵族的女儿本身就有一对大龅牙，鼻子天生就是歪的，又矮又胖，走路腿脚都不利索，其父亲居然还哆哆嗦嗦的献出了三张金票。

　　钦差大臣很不好意思，想将三张金票退给那名银边贵族父亲，吓得那名银边贵族父亲哭天抹泪，跪地不起，钦差大臣之后收起金票，安抚了银边贵族父亲半天，这才离开。

　　就这样，绝大部分有未嫁女子的金边贵族和银边贵族，不管是用实力还是用金钱，都躲过了这一劫。钦差大臣满身都是金票，袍袖和铠甲里都快塞不下了，这一辈子都没见过如此多的钱。可是他心里却是一点都高兴不起来，有命赚钱，也得有命花钱才行啊，若是完不成马凯洛国王交代的任务，他有几个脑袋够砍的？

　　既然金边和银边贵族都不能得罪，那么就只有得罪铜边贵族了。

　　铜边贵族的地位最低，仅仅是比一般的平民地位要高一点，不论是从财力还是实力上来讲，都与金边贵族、银边贵族相差甚远，钦差大臣也不怕得罪这些铜边贵族。他当即命令怒狮精英们闯进铜边贵族的家里，只要见到长相还说得过去的年轻女子，也不管结没结婚，就全部抓起来。

　　顿时间，铜边贵族们一片哀嚎之声，有不少是刚刚结婚不久的新婚夫妻，也没有能幸免于难，生生被拆散了。

　　钦差大臣自然知道这里面误抓了不少已婚女子，但这个时候保自己的脑袋要紧，他已经顾不得那么多了，如果只抓几个贵族女子回去交差，马凯洛肯定不会满意的，至少也得凑齐五十名贵族女子才行。

　　在这样的想法支持下，别说是已婚的铜边贵族女子，就连已经生过孩子，还在床上喂奶的铜边贵族女子，都被抓了起来，只要模样说得过去，一个都没有放过。

　　但饶是这样，搜遍了整个森岩城，也只凑齐了二十几个声嘶力竭哭泣的贵族女人，离最低的要求，还差很多。

　　钦差大臣不禁皱起了眉头，把目光放到平民的身上。

　　按理说，国王的王后，应该是具有高贵血统的贵族女子才行，因为贵族不仅仅拥有良好的教育，完善的性格，更具有奉献的精神，是整个人类社会的楷模，楷模诞下的子女，从遗传上来说，要比受教育少，性格不完善，只为自己私欲的平民子女要好——但这只是过去，现在四王大陆的贵族，已经变的利欲熏心，根本毫无贵族荣誉感了，存在的意义也就只有血统二字而已。

　　既然完不成马凯洛国家交代的任务，横竖都是死，那倒不如索性瞒着马凯洛国王，用品相漂亮的平民女子来充当贵族女子，献给国王。一来马凯洛国王只想要孩子，不会刻意询问女孩的家世，二来就算平民女子给国王生下了孩子，国王追究起血统来，那时候他也早就找机会逃出森岩城了。手里有这么多金票，去哪里生活不好？

　　想到这里，钦差大臣就打定了主意，决定用平民女子还冒出贵族女子。

　　他当即指挥怒狮之心士兵在森岩城的主要干道设置关卡，只要见到年轻漂亮的女子，不问身世，先抓起来再说，然后找裁缝给这些抓起来的年轻漂亮女子量身定做一件贵族衣服，以掩盖她们的真实身份。

　　一时间，整个森岩城内一片混乱，到处都是亲人间哭泣的声音。

　　面对怒狮之心公会，森岩城的平民阶层根本就没有反抗之力，有几个联合起来冲上去想要拯救自己的女儿，也被全副武装的怒狮之心士兵们乱棍打翻在地。

　　钦差大臣看着满地的鲜血，以及越来越多的围观民众，冷冷的喝道：“我奉劝你们不要与你们的狮子王为敌！把你们的女儿献给狮子王，是你们的荣耀，万一你们的女儿争气生下王族子嗣，你们就能跟着鸡犬升天了！若再有胆敢阻挡者，本钦差大臣可就不客气了！”


第八百九十四章 救命稻草

　　就在森岩城内被闹得鸡犬不宁的时候，一袭白衣若雪的白素娥便来到了森岩城之外。

　　这一次，她肩负着跟千牧雪沟通的重大责任，所以一路上非常谨慎，并没有表露出自己魔法师的身份，但是到了森岩城的地域范围后，她便换上了一身白裙，庄重的出现在森岩城城门处。

　　她早就不在是圣光姊妹会的一员了，无法再穿圣光姊妹会魔法师法袍，但是现在圣光姊妹会和黑翼公会处在敌对状态之中，而森岩城的戒备森严，若不以圣光姊妹会魔法师的身份，恐怕很难进得去，所以她特意选择了一件类似于魔法师长袍，但有不同于圣光姊妹会法袍的裙子。一眼望去，美不胜收。

　　马凯洛肯定早就防备着雷加派人来跟千牧雪直接沟通，因此，如果她直接表明自己是黑翼公会的人，那么必然是进不去森岩城的。

　　森岩城周边已经被圣光姊妹会布置了禁止传送的魔法，只有御座允许的圣光姊妹会成员，才能进行传送门的传送，白素娥不知道传送点的位置，自然也是没办法直接传送进去的，走城门便是她唯一的选择。

　　当她来到城门的时候，发现看守城门的幼狮团被替换成了全副武装的怒狮之心成员，怒狮之心的守卫也同时看见了她，当即威严的大喝道：“什么人？”

　　白素娥冷着脸说道：“大胆！你没看见我身上穿的是什么衣服吗？”

　　怒狮之心守卫们相互对视了一眼，其中一个人小声的说道：“好像是圣光姊妹会的人啊。”

　　另一个人摇头说道：“不对啊，我们没有接到圣光姊妹会出行的信息啊。要不要我们先往上汇报一下？”

　　白素娥不耐烦的说道：“我是御座的秘密特使，耽误了给御座的消息，你们担待的起吗？”

　　怒狮之心的守卫们全都吓出了一生冷汗，他们都知道圣光姊妹会成员在森岩城的地位，连他们的国外马凯洛都对圣光姊妹会成员点头哈腰，他们这些做下属的，就更不敢得罪圣光姊妹会成员了。

　　一名队长模样的守卫站了出来，恭恭敬敬的朝白素娥行了个礼，“这位女士，请原谅我们这些人的粗鲁，只是奉我们国王的命令，森岩城不允许任何人进出，除非是携带国王手谕或者御座阁下手谕的人，所以……”

　　白素娥故作不耐烦的说道：“我是御座的秘密特使，什么叫秘密你们懂吗？就是不能写在纸上！你们要证明是吧，好极了，你过来！”

　　白素娥拿着魔杖朝那名队长点了点，那名队长浑身一个激灵，犹豫了半天，最终缓缓的迈步朝白素娥走了过来。

　　白素娥当即默念一段火焰咒语，一条火龙立刻就把怒狮之心队长困在火圈之中，炙热的高温熏得怒狮之心队长连连求饶：“女士！我信了，您必定是圣光姊妹会的大魔法师！求求您，放过我吧！”

　　白素娥一脸冷酷的说道：“让他们先给我开门！”

　　“是是是！你们还等什么？还不快给圣光姊妹会的女士开门！”怒狮之心队长怪叫道。

　　其他怒狮之心守卫们手忙脚乱的打开了厚重的城门，白素娥一甩衣袖，扑灭火龙魔法的时候，同时催马进入了城门甬道之中。

　　这一次，她是故意装作脾气暴躁的圣光姊妹会女法师，起初她并不觉得自己会轻易的进入到森岩城中，但没想到怒狮之心守卫们竟然如此害怕圣光姊妹会，看来，千牧雪压制森岩的手段，颇为严苛。

　　想到这里，白素娥的心不禁隐隐有些担忧。以前尽管有种种迹象表明，千牧雪已经不再是那个温柔可人的小师妹的，但那时的她还是愿意相信千牧雪只不过是身不由己而已，本质并没有改变，但是现在看来，她可能想的太简单了。

　　千牧雪身体里有时光巨龙伊索的三分之一龙脉力量，这些龙脉力量绝不是普通人能驾驭的了的。千牧雪有很高的魔法悟性，但她终究不是雷加，雷加可以完全驾驭一整只黑龙的龙脉力量，但对于毫无基础的千牧雪来说，只能被龙脉力量所驾驭。

　　在龙脉力量的驱使下，恐怕她已经离自己的本心越来越远了。这次的会晤，结果如何，白素娥心里真的没底。

　　骑马走出甬道，白素娥正打算直奔圣光姊妹会占据的森岩王宫时，突然看到街道上一片混乱，数十个怒狮之心士兵正在追逐着一些年轻女子，而这些年轻女子则哭得撕心裂肺，不断的求饶。而那些怒狮之心士兵则毫无怜悯之情，粗暴的拖拽着。

　　一个柔弱无力的女子跑到了她的马前，双手紧紧的拽着她的马缰，哀求道：“女士！救我！”

　　似乎是看到她身上的打扮跟圣光姊妹会的女魔法师类似，又似乎白素娥是她唯一的救命稻草，更多的年轻女孩朝白素娥涌了过来。

　　这样的场面，是白素娥绝对没有想到过的，她本想骗开城门之后，悄无声息的进入到森岩皇宫，然后跟千牧雪促膝长谈一下，并不打算招惹森岩城里的事情。若是耽误了雷加交代给她的任务，那么不好了。

　　因此，他并不打算管眼前的这些麻烦，索性皱着眉头，歪过头去，不理会这些可怜的女孩们。

　　怒狮之心的士兵们随即如饿虎般扑了上来，把女孩们统统拉走，最后剩下的那个女孩仍不放弃，双手牢牢的抓住千牧雪的马缰，大声的说道：“女士，求求你大发慈悲吧！圣光难道不应该保护我们这些弱女子吗？”

　　她们果然是把我当成了圣光姊妹会的女魔法师了……白素娥嘴角泛起了一丝苦笑。

　　没错，圣光的确是应该保护弱者的，这也是她一直以来的信条，若她还是圣女，或者她已经从御座师傅手里接管了大权，必定不会让这样残酷的事情发生。可是，现在的她，什么都不是。


第八百九十五章 狗屁联盟

　　“贱货！松手！”

　　一名队长模样的怒狮之心士兵抄起鞭子，狠狠的抽在那名抓白素娥马缰女孩的手背上，几声尖锐的皮鞭响过之后，白素娥瞥见那女孩手背上血肉模糊，抓马缰的手彻底松开了。

　　女孩惨叫的声音，让白素娥心里一阵惊慌，她恨自己的无能为力，恨自己明明有能力救下这些可怜的女孩，却只能眼睁睁的看着悲剧发生。

　　那名队长模样的怒狮之心士兵朝白素娥谄笑了一声，“对不起，女士。耽误您的行程了，现在请您自便吧。”

　　这名队长模样的怒狮之心士兵就是马凯洛刚刚册封的“钦差大臣”，他不敢得罪金边贵族，又收了银边贵族的贿赂，为了给马凯洛国王凑够女孩的数量，因此只能拿平民女孩充数了。

　　他见白素娥一脸冷傲的样子，一看装扮就知道是女魔法师，虽然说女魔法师的活动范围基本都在王宫附近，但他不敢盘问白素娥，更不敢对白素娥不敬，把女孩们抓住之后，他便随即命令手下把前面的道路清理出来，让白素娥通过。

　　白素娥催马朝王宫的方向走去，她暗暗的告诫自己，现在的首要任务是见千牧雪，而不是暴露自己的身份，引起不必要的麻烦。

　　往前走了几步之后，她听到身后传来那名拦她马的女孩的叫骂声，“什么狗屁的圣光姊妹会！你们自诩为公平正义的化身，却跟马凯洛沆瀣一气！只想着自己的利益，根本就不管我们的死活！这种丑恶的事情就发生在你们的眼皮底下，你们都装作视而不见！我诅咒你们，被雷加的黑翼公会打败！我诅咒光明塔倒掉！我诅咒——啊！”

　　白素娥又听到了响亮的皮鞭之声，和女孩的惨叫之声。她咬了咬牙，捏住马缰的手指关节因过分用力而泛白。

　　身后的钦差大臣一边猛甩着皮鞭，一边大声的喝道：“吗的！敬酒不吃吃罚酒！老子本不想把你漂亮的脸蛋抽花，但既然你的嘴这么贱，那留着你漂亮的脸蛋也没有用！省得以后跟老子惹来杀身之祸！”

　　说完，便扬起皮鞭，照着女孩的脸上抽去。

　　女孩也不躲闪，执拗的扬起脸来，勇气十足的吼道：“你打吧，把我这张脸打烂了，我就不用去被马凯洛那个混蛋侮辱了！”

　　“这可是你自找的！”钦差大臣重重的落下了皮鞭。

　　“啪！”

　　一记响亮的声音撕破了空气，钦差大臣只感觉自己的虎口一麻，紧接着就发现手中的皮鞭已经不见了踪影。

　　那名被鞭打的女孩早都闭上了眼睛认命了，此时也惊讶的睁开眼睛，不由自主的摸了摸自己的脸蛋儿，发现自己的容颜依旧，而鞭子则生生断成了两截，落在她的身旁。她困惑的抬眼望去，只看到白素娥早已翻身下马，一脸冷寂的站在她的身后，手中的魔杖，还微微泛着蓝色的光芒。

　　“你……你救了我？”女孩有些不敢置信。她刚刚那样恶毒的咒骂了圣光姊妹会，而这个魔法师居然还出手救了她。或许，是为了让她接受更严重的惩罚？

　　一想到这里，女孩的眼里就充满了绝望，痛苦的摇头说道：“你为什么不让他弄坏我的脸，为什么！如果我是个丑八怪，我就不会这么不幸了！”

　　白素娥冷冷的说道：“女孩子的美，从来都不是女孩子的错，错只错在那些男人身上。你的确是不该咒骂圣光姊妹会，但你骂的也不全都是没道理的。你且站在一边，让我来问问这究竟是怎么一回事儿。”

　　女孩当即站起身来，躲到了白素娥的身后。

　　那名钦差大臣惊魂甫定，一脸惊讶的望着白素娥，语气不善的说道：“这位女士，我们敬重您是圣光姊妹会的女魔法师，所以对你礼上有加，但现在我们执行的是马凯洛王国的公务，你们圣光姊妹会就算再高贵，也不过只是森岩城的客人而已，不该干涉我们森岩城的内政！”

　　“不平之事，自然就该有人站出来管一管！”

　　白素娥冷冷的说道：“你少那马凯洛来吓唬我，在我眼里，你们所侍奉的国王，不过是个阴险歹毒的小人而已！”

　　钦差大臣心里倒是很认同白素娥对马凯洛国王的评价，但他可没有白素娥那份胆量，不敢表露出来，只能恼怒的说道：“你想怎样？”

　　白素娥冷声问道：“我问你，这些年轻的女孩，究竟犯了什么过错，你要把她们抓起来？”

　　钦差大臣摇了摇头，“她们并没有犯什么过错。只是国王陛下想要寻求子嗣，便命令我等把森岩城年轻漂亮的女孩子都送到他那里进行筛选，如果能被看中，并且生下王族子嗣的话，就可以被封为王后了。”

　　“哈！好一个如意算盘啊！”

　　白素娥冷冷一笑，“看来，今天这件闲事，我不管也得管了！把这些无辜的女孩都放掉！”

　　钦差大臣拼命的摇了摇头，“女士，请你不要为难我！我若放掉这些女孩，那我脖子上的脑袋可就保不住了。”

　　白素娥冷笑道：“你若不放，我便叫你现在就人头不保！”

　　钦差大臣瞪大了眼睛，“就算你是圣光姊妹会的成员，也不敢在我森岩城里攻击怒狮之心吧，我们可是联盟啊。”

　　“狗屁的联盟！”

　　白素娥懒得再跟这些人废话，当即默念一段咒语，幽蓝的魔法光芒随即从魔杖顶端绽放，没等怒狮之心士兵们反映过来，一道冰霜新星就将这十几人冻结在原地。

　　远处的怒狮之心士兵见状，连忙抄起武器冲了过来，却又不敢真的动手伤到白素娥，只能采用比较保守的方法，妄图困住白素娥，让白素娥知难而退。

　　白素娥早就横下心来，索性一不做二不休，将自己的魔法灵力释放到了极致。她在博德迪萨的这一段时间里，除了辅佐雷加之外，也在不断的领悟提升自己的实力，又加上有雷加的提点和帮助，进步很快，眼看就能突破上限，进入到传奇领域了，恰恰就缺少这样一次大战的时机，因此，她拿出自己全部的实力，毫不保留的攻击着。

　　无数威力巨大的魔法从她的魔杖顶端释放出来，造成巨大的轰击，怒狮之心的士兵们根本就不是对手，上百人的队伍，顷刻间就只剩下半数还能正常活动，但全都战意全无，只盼着白素娥能不再发怒。

　　正在这时，一道蓝光忽然闪过，冲到了白素娥的面前，来者不善！白素娥当即用一记火焰魔法还以颜色。

　　两股强大的魔法撞击在一起，气浪将整条街道的摆设全都掀翻了起来。

　　白素娥按住飒飒飘动的裙带，哈哈一笑，“来的好极了！”

　　话音刚落，出手便是一记橙光十足的炎爆术。

　　蓝袍法师情不自禁的惊呼一声，顾不得说话，当即施展全部的魔法灵力，支撑起一个魔法护盾，进行防御。

　　只听“轰”的一声，整个地面都跟着摇晃了起来，距离的程度，连白素娥自己都险些摔倒在地。

　　她惊讶的看着自己的手，喃喃的说道：“我……成为传奇魔法师了？”

　　她在还是圣女的时候，实力就属同龄人中最优秀的，成为传奇级的魔法师，本就是早晚的事情，原本她预想还会用更久的时间，却没想到在对战中竟然得到了提升。

　　“恭喜你……素娥师姐。”对手的魔法罩已经完全被击碎了，再也没有反击的能力，只能瘫坐地上，气喘吁吁的说道。

　　白素娥这才看清眼前的对手，这对手不是别人，正是昔日的圣光三杰之一，也是克莱曼婷的姐姐克莱芳汀。

　　虽说圣光三杰以前是评议会的人，但白素娥对克莱芳汀的印象是极好的，上一次红宗长老逼迫白素娥的时候，克莱芳汀并没有落井下石，这一次白素娥也不打算对克莱芳汀痛下杀手。毕竟，克莱芳汀仍喊她叫做师姐，而她对圣光姊妹会仍念及姊妹之情。

　　于是，白素娥淡淡的一笑，像老友般伸出手臂，将克莱芳汀从地面上拉了起来，“芳汀师妹，原来是你。”

　　克莱芳汀一点都不担心白素娥会伤害她，毫不戒备的抓着白素娥的手便站了起来。很难想象，她们刚才的战斗还惊天动地，而一眨眼的时间，就一笑泯恩仇了。

　　白素娥感觉到克莱芳汀体内的魔法灵力不稳，当即施展起治愈之术，为克莱芳汀简单的治疗伤口。

　　克莱芳汀感激的说道：“有劳师姐费心了。”

　　白素娥笑着说道：“哪里话，刚才也是我下手过重了，我刚刚突破了传奇境界，没能控制好自己的力量，让芳汀师妹你受伤了。”

　　克莱芳汀稍稍恢复了一些之后，便困惑的朝白素娥问道：“素娥师姐，你为何会出现在这个地方？又为何会跟怒狮之心的成员发生战斗？难道你亮明了身份之后，这群不长眼的家伙仍敢阻拦你吗？”


第八百九十六章 多管闲事

　　白素娥笑着说道：“他们当然不敢阻拦我，我也本来是打算直接去王宫找千牧雪谈谈的，但我路上遇到了一件闲事，不得不管。”

　　克莱芳汀惊异的说道：“你能亲自来森岩城见御座阁下，说明一定是极其重要的事情，还有什么闲事能比见御座还重要？”

　　白素娥用手中的魔杖指了指被冻结在原地的怒狮之心士兵们，“他们在大街上肆意抓捕年轻女子，说是要给马凯洛生子嗣用。”

　　克莱芳汀顿时瞪大了眼睛，“什么，还有这种事情！？”

　　这时，躲在一旁的女孩站了出来，大声的说道：“没错，他们不分青红皂白，就把我们抓起来，幸好这位魔法师姐姐救了我们！不然的话，我们就、就……”

　　说到这里，女孩们都嘤嘤哭泣起来。

　　克莱芳汀皱着眉头怒喝道：“这个马凯洛，真是越来越不像话了！素娥师姐，你做的太对了，没想到在圣光姊妹会的眼皮底下，竟然还能有这样的事情发生！我们先把这些女孩带到王宫里保护起来，然后禀告御座阁下，让她来处置马凯洛吧！素娥师姐，正好你也跟着一起来吧，只不过，你需要暂时等待一下，等御座阁下处理完马凯洛的事情，我再把你到来的消息，禀告给御座阁下。”

　　白素娥点了点头，“如此甚好。”

　　她这次本应是秘密来访，虽然中间管了闲事，但好在克莱芳汀并没有暴露她的身份，这样一来，马凯洛就不会知道她的存在，也就能省去很多麻烦。

　　简单的安抚了那些哭哭啼啼的女孩几句，白素娥就扶起兜帽，把脸隐藏在兜帽之下，混在那群女孩当中，跟着克莱芳汀走向王宫。

　　那些被冻结的怒狮之心成员身上的魔法依旧没有解除，没被冻结的怒狮之心成员，则火急火燎的赶回马凯洛的王帐之中，把事情汇报给了马凯洛国王。

　　马凯洛国王大吃一惊，正准备去面见御座撇清自己的罪责时，一道传送门就出现在王帐之外，紧接着，一名女魔法师便从传送门里走了出来，冷冷的说道：“马凯洛国王，御座阁下传唤你。”

　　马凯洛当即谄笑着说道：“这位魔法师姐姐，不知御座阁下传唤我所谓何事啊？”

　　那名女魔法师没好气的说道：“我只负责传唤，你若想知道是什么事情，跟我一起进入传送门不就知道了。”

　　马凯洛国王看了看魔法传送门，吞吞吐吐的说道：“魔法师姐姐，我从来没走过魔法传送门，怕有所不适，我还是骑马前往王宫吧——”

　　“不行！”

　　那名负责传话的魔法师毫不客气的说道：“御座阁下有令，一定要你现在就到！马凯洛国王，你还是快点跟我走吧，每耽误一分钟时间，你就会多受到一分斥责。”

　　马凯洛战战兢兢的点了点头，“是是，我这就走，这就走。”

　　魔法师做了个请的手势，马凯洛没有办法，只能哆嗦着迈步踏进传送门之中，魔法师见他胆小的样子，忍不住冷冷的嗤笑一声，随即跟着迈步走进传送门中，传送门光华一闪，随即消失。

　　传送门的另一端，直接通往森岩王宫的正殿。马凯洛一个趔趄从传送门里跌了出来，一抬头便看见狮子王王座上正坐着一脸怒火的千牧雪。

　　“参见御座阁下！”马凯洛不敢直视千牧雪刀子般的目光，急忙低头问候。

　　那个狮子王座，本应该是由他来坐的，但是对此他却毫无办法，森岩城只有依靠圣光姊妹会的力量，才能抵抗雷加的黑翼公会，好死不如赖活着，对马凯洛来说，就算像条摇尾乞怜的狗一般活着，只要跟对了主人，狗也一样可以作威作福。

　　只不过，这一次，恐怕要好过了。他斜着眼睛看到一大群年轻女子正站在殿内，每个人的身上都或多或少有些伤，眼睛都红红肿肿的，而从她们的穿着来看，绝对不是什么贵族出身。

　　“马凯洛。”

　　千牧雪威严的开口说道：“你可知道我这次把你紧急传唤来，所谓何事？”

　　马凯洛急忙躬身说道：“属下不知，还请御座阁下明示。”

　　千牧雪冷冷的说道：“好啊，事到如今你还跟我狡辩，你是当真认为我不敢动你是吧？实话告诉你吧，你不过只是一个傀儡而已，我即便杀不了你，我也可以把你关押起来，让你尝尝地牢的滋味！”

　　马凯洛当即哆嗦了一下，“御座阁下！属下知错，属下知错了！属下不该没经御座阁下同意，就私自去寻找王后的合适人选！”

　　千牧雪冷冷的说道：“哼，如果单单只是选王后这么简单，我怎么会干涉你呢？你分明是纵容自己的手下，在光天化日之下，强抢民女！罪不可恕！”

　　马凯洛表情惊骇的说道：“御座阁下明鉴啊，我是去跟莫内德谈判后，得知莫内德的妻子已经怀有子嗣了，这才意识到自己作为国王，还没有履行国王最重要的职责，因为如果我一旦遭遇了什么不测，那么御座阁下您就无人可用了，到时候森岩城便只能落在莫内德和雷加的手里。因此我才着急寻找王后。”

　　千牧雪说道：“这么说来，你强抢民女还是为了森岩王国好，为了我好？”

　　马凯洛急忙说道：“不不不，御座阁下，请您耐心的听我解释。这件事情的确是下人们瞒着我做的，我本来是要他们去找金边贵族，看看哪些贵族家有品貌端庄的待嫁小姐，然后从中选择一个作为王后，但他们却收了贿赂，上街去抓平民女子来充数！御座阁下，你得明白，我既然身为国王，就只能跟贵族联姻，怎么可能去街上抓平民女子呢？”

　　千牧雪皱着眉头喝问道：“是这样吗？”

　　马凯洛点头如捣蒜一般，“我有天大的胆子，也不敢欺骗御座阁下您啊。”

　　千牧雪微微点了点头，“你是不是欺骗我，把你册封的那个钦差大臣叫上来一对质便知，来人——”


第八百九十七章 回不去了

　　当即，就有一个女魔法师领着刚刚破解掉冰冻魔法、浑身仍在打颤的“钦差大臣”，走到了大殿之中。

　　钦差大臣见到御座和国王，膝盖一软，扑通一下跪倒在地，连声高呼道：“御座奶奶饶命！国王陛下饶命！”

　　千牧雪威严的喝道：“你老老实实的把发生的事情说出来，我便会看在还没有造成严重后果的份上，留你一命，倘若你有半句不实之言，那你的人头就保不住了。”

　　钦差大臣连忙说道：“御座阁下，小人绝对不敢说半句假话！小人敢用自己生身父母的性命发誓，如果有半句假话，就让我们全家都不得好死！”

　　千牧雪微微点了点头，“那你便从头说吧。”

　　钦差大臣喘了口粗气，稍稍平复了一下心情，随即便开口说道：“事情是这样的，国王陛下命令我去寻找贵族女子，以便他从中挑选，一旦有哪个贵族女子怀孕并且生下子嗣，便立哪个为王后。我接到命令后，带领着一百多怒狮之心士兵前往金边贵族家里，发现金边贵族早就做好了准备，大门紧闭，里面的私人斗士团都做好的战斗的准备，我怕引起过激的冲突不好收场，于是便只能放弃金边贵族这个选择。”

　　“接着我带人去银边贵族的府邸之中，银边贵族家里很少有武装斗士团，但他们给了我好多好多金票，我拿了金票，就不好再得罪银边贵族老爷们，于是便只能用铜边贵族开刀了。可惜的是，铜边贵族的待嫁小姐太少，我怕这样送到国王陛下跟前，一样会脑袋不保，于是便想出了去大街上抓平民女子的办法。”

　　千牧雪皱着眉头问道：“你如此做，就不怕马凯洛国王发现这些女子不是贵族吗？”

　　钦差大臣艰难的张了张嘴，“我打算用得来的金票，给每个平民女子做几身贵族穿的衣服，然后在给她们点钱让她们闭嘴，这样马凯洛国王也就不会在意一些细节。可是没想到，在大街上抓平民女子的时候，就被你们其中一位传奇级的圣光姊妹会女法师阻止了。”

　　千牧雪顿时瞪大了眼睛，疑惑的望向身后侍立的克莱芳汀。克莱芳汀当即冲钦差大臣喝道：“什么传奇法师，不了解就不要瞎说！”

　　“是是是！”钦差大臣急忙点头说道。

　　千牧雪何其聪明，她已经感觉到了克莱芳汀有事瞒着她，而且是不能当众说的事情，于是便也不当即点破，继续把注意力集中在眼前待解决的事情上。

　　“既然强抢民女这件事，的确是你自作聪明，那么马凯洛国王的大部分罪责，就要落在你的头上了。”

　　钦差大臣一听，忙说道：“御座奶奶！你答应过我，只要我说实话，你就饶我不死的！”

　　千牧雪冷冷的说道：“没错，所幸事情没造成无可挽回的后果，所以你可以不用死。但是，死罪可免，活罪难逃！来人呐！给我切掉他所有的拿过金票的手指，打断他所有的脚筋，再把他的舌头割下来，轰出森岩城！”

　　“是！”当即便有两个白袍黎明之翼卫士走上前来，一左一右的架起钦差大臣，往殿外拖。

　　“不不！饶了我吧！御座奶奶！御座奶奶——”

　　钦差大臣大声的嘶吼着，可惜千牧雪对此毫不怜悯。她冷冷的说道：“圣光从来都不出仁慈的，以后也没有什么犯下罪行只要诚心悔悟就能得到宽恕一说，只要犯下罪行，就必将得到严惩！不论是普通的平民还是高高在上的国王，你听明白了吗，马凯洛国王？”

　　马凯洛吓的心都快停止跳动了，“是是，御座阁下，这件事我本身也有罪，是我用人不当才引发的，我愿意自己惩罚自己，首先是把自己关在王帐里一个月，只吃素食不喝酒，每天还自己用皮鞭鞭挞一下自己的后背一百下，以示我的诚意。”

　　千牧雪点了点头，“嗯，看在你自我惩罚的份上，我便暂且先记下你这一次，如果再有这样的事情发生，你管束不了你的手下的话，那我便把你打入大牢之中，你千万记住我的话，勿谓言之不预！”

　　“记住了，记住了！”马凯洛点头哈腰的说道，丝毫没有一个王者应该具备的风范。

　　千牧雪本就不好处罚一个国王，毕竟圣光姊妹会历来都是一个精神组织，而不是实权组织，如果真的处罚了由自己刚刚加冕的国王，那么对谁来说，都不是一件好事。但是马凯洛又不能不为自己的所作所为付出代价，而这种自罚的手段，倒是解决了不少麻烦。

　　千牧雪挥了挥手，“好了，这里已经没有你的事情了，你先下去吧。在之后的一个月里，我会每天派人去给你后背治疗。”

　　“多谢、多谢御座阁下开恩。”

　　马凯洛国王嘴里充满了苦涩的味道，他知道，御座明着说是要给他后背疗伤，实际上则是派人每天都监督他自己鞭刑的程度。这可绝对不再是动动嘴皮就行了，而是要真正下狠手抽打自己。

　　想他一个国王，竟然要沦落到如此地步，可真是……

　　“你怎么还不走？难道还有什么话说不成？”千牧雪冷声质问道。

　　“没、没有！”

　　马凯洛慌忙说道：“属下这就走，这就走。”

　　说完，便急匆匆的离开了本该属于自己的宫殿。

　　解决了马凯洛的事情之后，千牧雪又对那些平民女子说道：“好了，你们也可以走了，你们的国王不会在骚扰你们了。之前从钦差大臣手里搜到的金票，每人分给你们一张，权当是对这次事件的补偿吧。”

　　那些平民女孩们全都躬身行礼，嘴里说了些赞扬御座和圣光姊妹会的话，拿着金票，兴高采烈的离开了宫殿。

　　白素娥没有去领金票，也没有离开大殿，只是垂头站在角落里。

　　等平民女孩们都走光之后，千牧雪便把目光落在了一袭白裙的白素娥身上，“你为什么不领钱走？难道是嫌一张金票不够用？”

　　白素娥仍旧把脸隐藏在兜帽之下，听到千牧雪询问她，不禁压低了声音，淡笑着回答道：“我还没有得到我想要的结果，自然还不能走。”

　　千牧雪情不自禁的一怔，当即从王座上站起身来。“你、你的声音——你是……”

　　一旁的克莱芳汀连忙说道：“御座阁下，如果没什么事情的话，就让我们这些闲杂人等先退出去吧。”

　　千牧雪恍然大悟，“好好，你们先都退下去！”

　　“是！”

　　原本留在大殿里的圣光姊妹会女魔法师们和黎明之翼的白袍侍卫们，纷纷告退。克莱芳汀意味深长的看了白素娥一眼，也跟着退了出去。

　　克莱芳汀之所以这样做，一方面是不给白素娥造成麻烦，另一方面，则是不给圣光姊妹会和御座造成麻烦。毕竟圣光姊妹会和黑翼公会是敌对状态，若是让人看见了御座竟然跟白素娥亲密会面，那传扬出去，对双方都不好。

　　见所有人都退出去之后，白素娥才抬起头来，向后放倒了兜帽，将自己俊美的脸庞完全暴露在千牧雪的面前。

　　“师姐！真的是你！”

　　千牧雪激动的难以抑制，当即从王座上飞奔而下，像是个许久未见亲人的小姑娘一样，毫无顾忌的扑到了白素娥的怀里。

　　很难想象，这个女人刚刚还是一副铁面之色，下达残忍的命令废去了一个人的手脚和舌头。

　　白素娥抚摸着千牧雪的秀发，幽幽的叹了一口气，“雪儿师妹，你受苦了。”

　　只是这样一句话，就让千牧雪泪如决堤。自从师傅死后，她便以一己之力，撑起了整个圣光姊妹会，没有白素娥的帮助，也没有安妮的帮助，完全就靠她自己。她先是顺从着评议会，当众接受了御座之位，又以雷霆之势，扫除了评议会以及圣光姊妹会里的评议残孽，还控制了一个傀儡国王，与黑翼公会分庭抗礼。

　　作为一个性格原本柔弱的女子，能做到这一步，绝对是不容易的。她好想就这样一直趴在白素娥的怀里，永远都不要起来，永远都不要想起自己还是圣光姊妹会的御座，也永远不要想起，白素娥已经不是圣光姊妹会的人了。

　　“师姐，评议会已经被我根除了，以前评议会下的命令，都是伪令矫诏，你仍旧是圣光姊妹会的第一圣女，仍旧可以回到圣光姊妹会来，而且这个御座之位，本就是你的，只要你一句话——”

　　白素娥轻柔的笑了笑，“雪儿，我回不去了。”

　　千牧雪随即挺直了身子，“师姐！我是御座，我说你能回来，你就一定能回来！”

　　白素娥略带羞涩的一笑，“我不是那个意思，雪儿。事实上，我早已经不是处女了，我把自己交给了雷加。”

　　千牧雪的心一下子就跌倒了冰窟之中。当时红宗长老受伤回来，评议会就说起过白素娥当众跟雷加淫乱的事情，但千牧雪一直不相信，认为像白素娥这样注重名声的人，断然不会做出那样的事情来，一定是评议会在故意诬陷。可是如今看来，事情果然是这样的。


第八百九十八章 缓解压力

　　千牧雪咬了咬嘴唇问道：“雷加他……他还好吗？”

　　白素娥笑了笑，柔和的抚摸了一下千牧雪的秀发，“他很好，只是很记挂你。他虽然从来没有说出来过，但我知道，他很关心你，很关心在你身上所发生的一切。”

　　千牧雪苦笑一声，“我还能怎样？我当上了圣光姊妹会的御座，我毁掉了评议会，我为咱们的师傅报了仇。我本以为这样就是结束，可直到现在我才意识到，我真正苦恼的日子才刚刚开始。素娥师姐，你应该替我劝劝雷加，让他不要与圣光姊妹会作对，否则……”

　　千牧雪突然一哑，没有再继续说下去。

　　白素娥微微皱起了眉头，追问道：“否则什么？”

　　“没什么。”

　　千牧雪幽幽的叹了口气，借机从白素娥的怀抱里挣脱出来，转过身去，双臂抱在胸前，脸上充满了苦楚。

　　自从她接任圣光姊妹会御座的这段日子以来，就一直在以一个领导者的身份出现，而千牧雪的到来，无疑激发了她久违的少女感情，但这种感情终究是短暂的。她知道，自从自己得到了龙脉力量，自从自己跟圣光姊妹会纠缠不清开始，她就再也不是那个从边境小村庄里走出来的女孩了。

　　她是御座，整个四王大陆的主宰者，不管是为了圣光姊妹会也好，为了四王大陆的平衡和长治久安也好，她都必须扛起自己应尽的责任——哪怕这个责任是跟雷加的黑翼公会相对抗。

　　白素娥感受到了千牧雪态度的转变，于是淡笑着说道：“雪儿，我知道这段时间辛苦你了，而我正是来帮你缓解压力的。”

　　千牧雪嘴角微微一牵，“哦？是吗？师姐，你是雷加的人了，你都不愿意回圣光姊妹会，这次究竟是为了缓解我的压力，还是为了缓解雷加的压力呢？”

　　白素娥微微一蹙眉，正色回答道：“若要说实话的话，自然是；两者都有。你的压力减轻了，同时雷加那边的压力也会减轻，而雷加的压力减轻，你的压力自然也就减轻了。”

　　千牧雪勉强的一笑，“恐怕还是为了雷加更多一些吧。”

　　白素娥面色凝重的说道：“雪儿，如果你一直这样想，那可就大错特错了。我和雷加都不是你的敌人，我们只是站在了不同的立场之上而已，谁也不希望真的走到要兵戎相见的那一步。但是，你了解雷加的脾气，若事情真的无可挽回，那雷加绝对不会手软，他的黑翼公会如今人才济济，未必就会输给圣光姊妹会和黎明之翼。”

　　千牧雪当即冷笑道：“是啊，我当然了解雷加的脾气，但是恐怕你们不了解现在的我。御座师傅临死前曾经说过，她犯下的最大错误，就是纵容了雷加势力的增长，我继承了她的衣钵，现在又是圣光姊妹会的御座，自然要对四王大陆负全责！黑翼公会固然人才济济，难道我圣光姊妹会就不是了吗？”

　　白素娥懊恼的叹了口气，“雪儿师妹，我来这里不是跟你争吵的，是想解决问题的。”

　　千牧雪抿了抿嘴，随即蔚然一笑，“是啊师姐，你看我们刚才还亲热的搂搂抱抱，一谈到雷加，就突然像是反目成仇了一样，好啦好啦，这是我的错，我们不要再谈他了，就权当是老朋友叙叙旧吧。我还是那句话，圣光姊妹会随时都欢迎你，即使你已经委身于雷加，不再是处女之身了，那也不要紧，御座有法外开恩的权利。”

　　这已经是莫大的恩宠了，若是普通的女魔法师，在失去了处女之身后还想回到圣光姊妹会，是万万不可能的，而御座也只有一次法外开恩的机会，千牧雪却愿意用在白素娥的身上。

　　白素娥笑了笑，婉然拒绝道：“多谢你了，雪儿师妹。但不光是我的身子属于雷加，我的心也同样属于雷加。当然，圣光姊妹会在我心中的分量，仍像以前一样重，我希望圣光姊妹会能在你的领导下越来越强大，但绝对不想看到我所喜爱的两个人刀兵相见。”

　　千牧雪微微点了点头，“夹在两者中间，师姐你心里一定是不好过的。不过，我刚刚派了森岩国王马凯洛去跟你们谈判，而马凯洛也带来了你们无意和谈的消息，你现在再来替雷加做说客，是不是有些晚了？”

　　白素娥微微一怔，随即恼怒的说道：“我就知道马凯洛那个家伙会在背后使坏！”

　　千牧雪眨了眨眼，“难道他是故意欺骗我的？可他明明很害怕我，为什么还敢这样做呢？”

　　白素娥重重的点了点头，“师妹，你想想看，如果你跟雷加和好，那么最先遭殃的是谁？”

　　千牧雪皱了皱眉，恍然大悟的点了点头。

　　白素娥继续说道：“师妹，在你面前，我就不说什么假话了。雷加早就预料到马凯洛会在背后捣乱，所以根本没打算跟马凯洛好好商讨条件，只是派莫内德去拖延时间，好让黑翼公会有更多的准备。”

　　听到这里，千牧雪不禁冷冷一笑，“看来，雷加果然还是要跟我对抗啊。”

　　白素娥说道：“师妹，你应该知道，作为一个领导者，未雨绸缪是最需要做的事情。雷加只是做必要的准备，却不会先行对圣光姊妹会动手的——这也是他告诉我的承诺，你应该知道雷加的承诺具有什么样的效力。”

　　千牧雪微微点了点头，“我知道的。”

　　白素娥清了清嗓子，接着说道：“本来雷加是想让莫内德去拖延一个月的时间，不过莫内德前脚刚走，我们便发现了一件对于整个四王大陆的人族来说，极其危险的一个信号，于是便急急把莫内德召唤了回来，接着派出了我，来跟你秘密会晤。”

　　千牧雪不禁疑惑的问道：“对于整个人族来说？这样的说话，会不会有些夸张啊？在我看来，雷加才是整个四王大陆最大的威胁，只要雷加放弃战争，千万民众都能从中受益。”

　　白素娥摇了摇头，“我要说的事情，可比这严重的多。与之相比，圣光姊妹会和黑翼公会的恩恩怨怨，都根本不算什么。”


第八百九十九章 龙脉影响

　　听白素娥说的如此郑重其事，千牧雪不禁瞪大了眼睛，“究竟是什么事情？”

　　白素娥微微的倒吸了一口冷气，然后说道：“我们发现了亡灵。”

　　“亡灵？”千牧雪困惑的问道。

　　她倒不是不知道亡灵是什么东西，而是对白素娥如此谨小慎微的态度而感到疑惑。“师姐，你也是圣光姊妹会的老人了，应该知道亡灵不过是魔族中的无脑生物，普通民众无法对付亡灵，但你和雷加想要对付亡灵，不是很简单的吗？干嘛要说这是威胁整个人族的信号呢？”

　　白素娥一脸正色的说道：“雪儿，我所说的亡灵，可不是普普通通的魔族生物，而是人类感染了瘟疫异变而成的。据我们所知，至少有一个传奇级的龙脉魔法师被感染了瘟疫，死而复生，变成了亡灵大军中的一员。传奇级的亡灵法师具有独立意识，非常难以对付，若是它们大举进犯，所过之处，人族都会被感染，到时候，一万年的历史将会重演！”

　　千牧雪哈哈一笑，“师姐，你可真是危言耸听啊。你不会是想编造一个这样的理由，让圣光姊妹会放弃追究黑翼公会的责任，转而跟黑翼公会合作吧？”

　　白素娥颇为有些恼怒的说道：“雪儿师妹，你若是不相信我，就用真言术魔法来试探我的话好了！”

　　千牧雪微微一怔，随即道歉道：“对不起师姐，我不该这样侮辱你，但此事事关重大，恐怕我不能就只凭你一句话便做出决定。我想先问问，你所谓的亡灵瘟疫，究竟在那个地方发生了，现在已经感染了些什么人？你说的那个传奇级的亡灵法师，又是谁？”

　　白素娥回答道：“亡灵瘟疫在奈何城中爆发，当初雷加派使者进入奈何城里，那些使者中只回来了一个神情恍惚的人，费瑞克把那人接到军营之中，那人开始异变，咬伤了两名黑翼士兵，最终三人都被杀死，用火焰净化掉了。”

　　千牧雪疑惑的问道：“这么说来，瘟疫并没有在人群中扩散，只是停留在奈何城那座孤城之中？”

　　白素娥点了点头，“雷加想亲自进去查探一下究竟，但大家都担心他万一有个三长两短，那整个黑翼公会就群龙无首了，这时候熙儿主动请命，只身前往了奈何城中——”

　　“等等，熙儿？那个魔族女人？”千牧雪惊异的问道。

　　白素娥点了点头，“没错，唯有魔族人，才能对亡灵瘟疫免疫，但熙儿进去之后，也没在回到我们中间，而是把里面的情况说了一下，便通过传送门，回到了黄泉魔域。她告诉我们，里面的亡灵已经尽数被消灭了，但瘟疫之源还有残留，奈何城的雾气没散尽之前，绝不能踏入奈何城半步。”

　　千牧雪冷冷一笑，“师姐啊师姐，枉你还是圣光姊妹会的圣女，居然相信起一个魔族女人的话来了。”

　　白素娥正色说道：“人都有好坏之分，魔族和神族又有什么不同呢？他们只不过是不同位面世界里的人罢了。我见过熙儿，她绝对不是坏人。”

　　千牧雪无所谓的耸了耸肩，“那好吧，既然你相信一个魔族，而那个魔族又跟你们说事情已经解决了，那你为何还告诉我四王大陆危险了之类的话呢？”

　　白素娥微微叹了口气，“这也是我们觉得事情蹊跷的地方。本以为事情就此了结了，雷加便全力对付另一个后顾之忧——何深海。”

　　“何深海？”

　　千牧雪一怔，“艾梨莎的亲叔叔，何深海？”

　　白素娥点了点头，“你离开光落镇早，后面的事情你恐怕都不怎么清楚。总得来说，何深海是龙脉法师，他杀了艾梨莎的父亲，也杀了安妮的父亲，并且还伪装成枫雪国王的样子，引发了三国战争。”

　　千牧雪点了点头，“这些消息，我的确是听到了一些皮毛。可是，你刚才不是说传奇级魔法师吗？我记得何深海并不是传奇级魔法师啊。”

　　白素娥说道：“那你可能不知道，时光巨龙伊索把自己三分之一龙脉力量，传承给了何深海。”

　　“什么！？”

　　千牧雪差点没从跳了起来：“伊索他……”

　　白素娥说道：“没错，伊索把自己的龙脉力量分成了三份，一份给了何深海，另外一份给了龙女芙妮克希娅，当然，还有一份，就给了你。我说的没错吧？”

　　千牧雪张了张嘴巴，本想抵赖掉，毕竟巨龙属于龙脉教派，而圣光姊妹会是把龙脉教派视为异端邪说的，若是让世人知道堂堂御座，体内竟然有巨龙的龙脉力量，那整个圣光姊妹会的颜面就荡然无存了。

　　不过，她没办法在白素娥面前狡辩什么，事实就是如此，不管她愿不愿意，自己都接受了伊索巨龙的龙脉力量，并且一直不断的使用着。也正是硬背网这种龙脉力量，才让她从默默无闻的第三圣女，一跃成为能凭一己之力毁掉评议会的人。

　　以前她最开始的时候，她或许还会对龙脉魔法有所排斥，但现在她已经完全接受了。

　　“好吧，师姐。我可以欺骗其他人，但我不能欺骗你。我的确是有那么一番奇遇，但请你相信，我当时是在完全不知道伊索身份的情况下，获得了他的那三分之一的龙脉力量。”千牧雪坦诚的说道。

　　白素娥点了点头，“如此说来，芙妮克希娅在这一点上，并没有欺骗我们。”

　　千牧雪说道：“我还以为这种事情是伊索巨龙告诉你们的呢。”

　　白素娥摇了摇头，“伊索巨龙已经死了。”

　　千牧雪不由得惊呼了一声，“伊索巨龙……已经死了？怎么会这样？他可是知晓过去、现在、未来的时光巨龙啊，他完全可以避免到自己的死亡！”

　　白素娥说道：“据龙女芙妮克希娅的说法，伊索巨龙是主动求死的，似乎未有这样，时光之轮才能继续转动，而无论是你还是龙女芙妮克希娅，又或者是何深海，都是时光之轮中不可或缺的一环。而他已经成了阻止时光运转的坏零件了。因此，他才把自己的龙脉力量散尽，然后变成了一滩黄沙。”

　　千牧雪低垂着头，唏嘘了一阵。

　　她跟伊索巨龙便没有多少感情，初次见面时，也只把伊索当成是一个迷路的老爷爷而已，没想到自己的命运，会因为伊索而变成这副模样。

　　她幽幽的叹了口气，像是跟白素娥坦白，又像是自言自语：“伊索说，圣光姊妹会最终会终结在我的手中。而御座师傅在临死前又说，如果我不接受御座一职的话，圣光姊妹会就会毁灭。可如果毁灭已经是注定的，那么其实我接管不接管御座职位，根本就没什么不同。即使一个决定我思虑了千万遍，最终还是会把圣光姊妹会带向灭亡，辜负了师傅临死前的嘱托。”

　　白素娥劝慰的说道：“雪儿，如果是命中注定的结果，那就不是你的错。”

　　千牧雪眼中饱含着热泪：“怎么会不是我的错呢！以前我完全不相信伊索巨龙的预言，可经历了那么多事情之后，我越发的相信了！伊索说我是未来不可或缺的重要一环，而同时龙女芙妮克希娅也是，连何深海都是，那么看起来，未来必将是要发生很重大的改变，不然伊索也不会为此付出自己的生命！”

　　白素娥随即说道：“我并不清楚伊索所谓的未来，究竟是什么样子的，但我的确也感到，一场巨大的变革即将到来。雪儿，你要明白，一万年前神族和魔族道儿停战协议，仅仅剩下一百年就会被废止了，在一万年前，我们人族还有强大的龙族作为倚仗，可以在夹缝中求得生存，但当第二次神魔战争爆发时，我们便只能依靠自己了。何深海是个疯狂偏执的人，为了达到目的不择手段，做出了许多可恶的事情，但有时候静下心来想想，抛开道德观，你会发现，他的某些观点，还是很有说服力的。他所做的一切，都是为了打开博德迪萨龙洞里的妖境之门，让妖境里的龙族重新来到四王大陆上，以对抗一百年后可能发生的浩劫。我觉得，如果我们不想通过龙族来对抗神族和魔族的话，那就唯有先实现人族统一才行。这两条路，只能二选一。”

　　千牧雪苦笑一声，“也就是说，我必须为了一百年后的人类，而放弃到圣光姊妹会的规划，让雷加成为人皇？”

　　白素娥点了点头，“恐怕就是这样的。”

　　千牧雪冷冷一笑，“那雷加跟何深海还有什么不同呢？师姐，我不是第一圣女，并不像你那样知道神魔大战的事情，很多本该传给我的秘密，御座师傅都来不及告诉我。或许神魔终究会爆发第二次大战，但我们毕竟是圣光姊妹会啊，我们应该辅佐神族去对抗魔族，只要把魔族击败了，人类不也就平安无事了吗？”

　　白素娥叹了口气说道：“雪儿啊，如果魔族真的被击败了，那神族要我们人族还有什么用？神族一直认为我们是不该存在的生物，拥有神族的面孔，同时还有魔族的心肠，魔族一旦被消磨，接下来就是灭绝我们。”

　　千牧雪抿了抿嘴，“不会的，我们信仰圣光，圣光是我们的一切。”


第九百章 圣光信仰

　　白素娥重重叹了一口气，“雪儿，若是御座师傅还活着就好了，又或者，评议会的三位长老，有任何一位还活着就好了。”

　　千牧雪冷冷一笑，“真是可惜，她们都死了。师姐，没想到你不仅怀念我们的御座师傅，还怀念评议会啊。”

　　白素娥正色说道：“评议会虽然搞得圣光姊妹会鸡犬不宁，还害死了我们的师傅，但那几个老家伙，终究是明白大事的。她们知道神族和魔族的事情，知道该怎么做。”

　　千牧雪皱着眉头说道：“师姐，你的言下之意，就是说我作为御座，不知道该怎么做是吗？”

　　白素娥一怔，面色惊讶的说道：“雪儿，我不是那个意思……你怎么变得这么敏感多疑了？我们不是说好了，不争吵的吗？”

　　千牧雪抿了抿嘴，“好吧师姐，可能是最近压力太大了，所以导致我对任何话都很敏感吧。我只是心里觉得很不服气，在我为圣光姊妹会付出这么多后，没有得到你的认同，反而听到你为评议会说好话。”

　　白素娥叹了口气说道：“雪儿，我并不是在为评议会说好话，这世界上的很多事情，是要一分为二看待的。没有绝绝对对的好人，也没有一无是处的坏人。评议会掌握了太多圣光姊妹会的秘密，而那些秘密，正是你还没来得及了解的。”

　　千牧雪说道：“不要紧，师姐，我有的是时间来慢慢了解。”

　　白素娥叹息着说道：“只怕时间会让我们统统付出代价。雪儿——”

　　千牧雪冷淡的说道：“师姐，你不必在劝我了，我既然现在身为圣光姊妹会的御座，那就是要倚仗圣光的力量。你说的神魔大战如果真的会在百年后发生，那我们就更应该坚定的信仰圣光，认为圣光可以拯救一切。你刚才不是说只有放出妖境龙族或者让雷加统一人族成为人皇两条路可以选择吗，那我现在告诉你还有第三条，那就是保持圣光信仰。”

　　白素娥苦笑着摇了摇头，“雪儿，真不知道御座师傅选你做接班人，究竟是做对了还是做错了。”

　　千牧雪表情冷漠的说道：“师姐，你既然已经不是圣光姊妹会的人了，那我们圣光姊妹会的家务事就无需你来操心了。请你继续说下去吧，那个狡猾的龙女除了告诉你们我拥有龙脉力量之外，还告诉了你们些什么？”

　　白素娥稳了稳心神，继续说道：“首先我得告诉你，我们杀了何深海，并且把他的尸体埋了起来。可是，当我们回到博德迪萨的时候，芙妮克希娅却突然出现，告诉我们何深海已经被复活了，并且是被一个神族使用魔族手段而复活的。”

　　“神族使用魔族手段？”

　　千牧雪嗤笑道：“这你们也相信？雷加难道是被美色迷住了心窍吗？人族的女子还满足不了他，非得尝一尝魔族和龙族的女子吗？”

　　白素娥重重皱了下眉头，忍耐住没有跟千牧雪争吵，而是回到了眼前重要的话题之上，“起初，我们也是很不相信，雷加甚至要准备跟芙妮克希娅动手了，但芙妮克希娅趁红罗兰不注意，掳走了她，以此来吸引雷加追到我们埋葬何深海的地方。我们挖开了坟墓，发现果然如芙妮克希娅所说的那样，何深海被复活了。虽然由此不能证明芙妮克希娅说的话千真万确，但如此危险的信号，我们不能不有所防备。”

　　千牧雪问道：“防备什么？防备一个神族人用魔族的手段，组织起了亡灵大军？这真是太可笑了。”

　　白素娥说道：“雪儿，我知道你听我说很难相信，但我请你看在我们曾是姊妹的份上，不要忽略这个危险信号。”

　　千牧雪无所谓的耸了耸肩，“那么师姐，你想让我怎么办？”

　　白素娥说道：“首先我们要先搁置争议，不要处于战斗对抗状态，其次，雷加希望你能释放渡厄天神，因为唯有神族，才知道如何能剿灭魔族亡灵，使他们身上的瘟疫不至于感染到整个人族。”

　　千牧雪不由得皱起了眉头，“渡厄天神？我并不知道这件事情啊！”

　　白素娥耐着性子说道：“绝对不会有错的，当初我在去博德迪萨之前，所执行圣光姊妹会任务，就是查探神魔的踪迹，所以我确定渡厄天神一定是出现过了，而且魔女熙儿也说，跟他最后一次交手的时候，已经战胜了他，可就是因为评议会的出现，才没能杀掉渡厄天神。”

　　千牧雪思索了一下，当即说道：“你这么一说，我倒是想起来了。我接替了你的任务，的确是发现了两个人在作战，原来那个长翅膀的男人，便是渡厄天神。只不过，后来的事情我并不知道，因为熙儿逃走后，评议会就把我支开了。渡厄天神后来去了哪里，我根本就不知道。”

　　白素娥当即说道：“渡厄天神没有离开人族，想必是被关押在光明塔的某处地方，雪儿，你一定要找到渡厄天神，问清楚他应该如何对付亡灵，这可是关系到人族存亡的大事啊！”

　　千牧雪皱着眉头说道：“师姐，评议会就算再作恶多端，也不至于把一个男性带进光明塔中啊，更何况渡厄天神是神族，圣光姊妹会理应对他侍奉有加的。”

　　白素娥叹了口气，“雪儿啊雪儿，你清醒一下吧，非我族类，其心必异！不管是神族还是魔族，都不会跟我们人族是一条心！就算你真的有自己的主意和想法，我也不会强迫你去改变，可至少你应该去查探一下，评议会那三个老太婆，是不是真的把渡厄天神抓起来了。”

　　千牧雪心中一动，随即说道：“师姐，你在这里稍稍等我一下，我去去便来。”

　　白素娥说道：“我跟你一起去吧。”

　　千牧雪冷冷的拒绝道：“不行，师姐。你已经不是圣光姊妹会的人了，我不想让你进入光明塔中。”

　　白素娥脸上一阵失落，但随即点头说道：“那好吧，我就在这里等你。”


第九百零一章 三层地牢

　　“我会很快回来的。”

　　说完，千牧雪便一招手，打开一道极其绚丽多彩的传送门，然后迈步走了进去。紧接着传送门的光华一闪，便彻底消失在白素娥的眼前。

　　白素娥望着空气，不由自主的摇头叹息了一声。

　　她不得不承认，千牧雪已经的心性已经大变了，再也不是过去她所熟悉的那个千牧雪了。究竟是环境和龙脉力量的影响，还是千牧雪本身心底里就掩藏着对权力的渴望呢？

　　白素娥想不明白，也没有力气去多想，她只盼着千牧雪能找到渡厄天神，问清楚如何消灭亡灵瘟疫的办法……

　　与此同时，千牧雪通过传送门，只身回到了光明塔中。

　　光明塔已经不像往日那般热闹了，再经历了前任御座被处死、评议会毁灭之后，白素娥就一直没再回到这里，而是把整个圣光姊妹会都迁移到了马凯洛的狮子王宫里，方便跟黎明之翼协调。

　　但是，在光明塔里，她仍旧留了一部分人看守，毕竟光明塔是圣光姊妹会的大本营，绝对不能容许冒犯的圣地。

　　千牧雪一走出传送门，两名各自身穿黄袍和红袍的女魔法师就迅速的迎了上来，躬身说道：“欢迎御座阁下回到光明塔中。”

　　千牧雪抬眼一看，这两人正是以前圣光三杰中的黄袍法师和红袍法师，因为她们师傅评议会的牵连，被她关押处罚了一段时间，如今也算是戴罪立功，替她看守起圣光姊妹的光明塔。

　　“是你们两个啊。”

　　千牧雪对她们微微颔首，语气威严的说道：“最近光明塔里还算安稳吗？”

　　红袍法师立刻毕恭毕敬的回答道：“安稳安稳，有您这样伟大的御座统治，光明塔里一片和睦。再说，大部分姊妹都去了森岩王宫，光明塔里想不安稳都没机会呢。”

　　见千牧雪皱起了眉头，旁边的黄袍法师知道红袍法师说错了话，急忙说道：“御座阁下，我们能活着留在这里看守光明塔，是托御座阁下的宽宏大量，理应不敢再有别的奢求。但我们知道，御座阁下您此时正在用人之际，而让我们两个人来看守一座几乎空了的光明塔，的确是有些大材小用了，求御座阁下让我们戴罪立功，我们会用实际行动，来向御座阁下您表明我们的忠心。”

　　说完，两人就齐刷刷的跪倒在千牧雪的脚下，一副诚心悔悟的样子。

　　千牧雪点了点头，“你们有这份为圣光姊妹会尽忠的心，本座十分欣慰。不过本座这次回光明塔，却不是为了你们而来。你们还是先带我去地牢看一看，然后本座在考虑你们的请求吧。”

　　黄袍法师和红袍法师一听御座会考虑她们的请求，当即大喜过望，兴高采烈的站了起来，恭恭敬敬的请御座前往光明塔的地牢。

　　一边走，红袍法师还介绍道：“御座阁下，咱们光明塔的地牢一共分为上中下三层，之前那些依附于评议会的姊妹，情节不严重者，都是关押在第一层审讯，交代了自己的问题，发誓再也不背叛御座了之后，才能免于刑罚，从地牢中放出来，在光明塔中自由活动。而地牢的第二层，就是关押那些死不悔改的顽固分子的。”

　　千牧雪点了点头，随即问道：“那么我们现在地牢中，还有多少死不悔改的顽固分子呢？”

　　黄袍法师笑着回答道：“御座阁下威严浩荡，评议会的阴谋也被当众戳破，怎么会有人死不悔改呢？第二层地牢一个人都没有。”

　　千牧雪对这个答案颇为满意，她继续问道：“那么第三层呢？本座记得本座的师傅当初就是被关押在第三层中吧？”

　　红袍法师回答道：“是的，御座阁下。当初老御座阁下，就是被评议会关在地牢的第三层之中。光明塔地牢的第三层布满了魔法陷阱，一般是用来关押极其重要的犯人，普通姊妹根本无法进入其中。”

　　千牧雪点了点头，“那你们可知道，在第三层中，除了本座的师傅之外，还关押了什么人吗？”

　　黄袍法师犹豫了一下，随即说道：“回禀御座，第三层中，的确还关押了另外一个人，并且现在仍在关押之中。”

　　千牧雪的心中咯噔一沉，忙沉声问道：“是个男人？！”

　　红袍法师摇了摇头，“不是男人，光明塔可是有严格规定的，不允许男人进入塔中。”

　　千牧雪不禁微微松了一口气，“那就好。”

　　“不过……”

　　红袍法师吞吞吐吐的说道：“虽然说不上是男人，但也算不得是女人。”

　　千牧雪顿时皱起了眉头，“这话是什么意思？”

　　黄袍法师舔了舔干裂的嘴唇，回答道：“御座阁下，事情是这样的。那名犯人本来是男人的，但评议会的三位长——哦不，评议会的三个老太婆下令，让我们把他阉割掉，这样他便算不上是男人了，而我们也能把他关押在光明塔之中了。”

　　“什么？你们阉掉了一位……”千牧雪顿时觉得自己呼吸沉重。

　　红袍法师小心翼翼的说道：“御座阁下，我们并不知道那个人的身份是什么，当初我们受了评议会的蛊惑，认为评议会的命令就是圣光的旨意，所以就坚定的执行了。”

　　千牧雪无力的挥了挥手，“算了，这比账也算不到你们头上。你们赶紧带我去见那个被关押起来的人！”

　　“是！”

　　两名魔法师异口同声的回答道，然后便合力催动魔法升降梯，朝着第三层地牢的方向前进。

　　没过多久，千牧雪就来到了阴暗潮湿的第三层地牢。

　　上一次来这里的时候，还是通过黄宗长老的传送门之间进来的，见到的场面，也是跟自己师傅最后诀别的场面。触景生情，千牧雪不禁怔在那里，满脸的伤怀之色。

　　两名一同前来的魔法师也都不敢出声，只是安静的等在千牧雪的身后。

　　许久之后，千牧雪幽幽的叹了一口气，“好了，走吧，带我去见那个人。”

　　两名魔法师这才走到千牧雪的前方，替千牧雪引路。

　　七拐八拐的绕过了一些魔法陷阱之后，两名魔法师并把千牧雪带到了关押人犯的牢房当中。

　　借助牢房内昏暗的灯光，千牧雪发现，一个浑身是血，神情虚弱的男子，正被残忍的吊在一条精钢铁链之上，那条铁链穿过了他的两个肩胛骨，上面全是血绣。

　　那男子看到有人前来，缓缓的抬起了头，目光中充满了永远都无法平息的愤怒。“你们是什么人？”

　　千牧雪不禁倒吸了一口冷气，这种话本应该是她来首先发问的，可不知为何，她却始终鼓不起一名御座应该具有的勇气。

　　一旁的黄袍法师厉声说道：“大胆！这可是我们圣光姊妹会的御座阁下！你还不老实一点！”

　　那男子凄然的一笑，“御座？御座算是什么？我记得之前那个御座，不一样是被杀掉了吗？你们这些人类，空有我们神族的模样，其心却比魔族还要更恶毒！我堂堂渡厄天神，没想到最后不是死在魔族手里，而是死在你们这些道貌岸然的人族手里！我才不管你是什么新御座还是鲜御座呢，我对你只有一句话，等着被毁灭吧！”

　　“竟敢对御座不敬！还敢自称自己是神族！”

　　红袍法师发出一声咆哮，一记猛烈的掌心雷被朝渡厄天神轰了过去。渡厄天神痛苦的惨叫一声，穿身而过的铁链也跟着哗哗作响，鲜血就从旧伤口中涌了出来。

　　即使剧痛难忍，渡厄天神仍旧大骂不止：“你们以为阉割了我，把我困在这里，就万事大吉了吗？不，我死了之后，大至高天就会明白这里出了问题，到时候追查起来，你们一个都活不成！所有的人类，统统都活不成！啊！”

　　千牧雪心中一阵胆颤心惊，这些话，跟白素娥刚刚警告她的话几乎如出一辙。她咬了咬嘴唇，对身边的两个魔法师说道：“你们，把他放下来。”

　　红袍法师当即反对道：“御座阁下，这个人可是很危险的，绑着他尚且这么嚣张，要是放开他的话，万一做出什么对御座阁下不敬的事情来，那我们可担待不起啊。”

　　千牧雪恼怒的说道：“本座决定的事情，什么时候需要你们来担待？难道你们没听到他说的话吗？若是他死掉了，大至高天便会前来追查，到那时候惹出的麻烦，你们就能担待的起吗？”

　　红袍法师和黄袍法师面面相觑，急忙上前把捆绑渡厄天神的铁链解开，渡厄天神重重的瘫倒在地上，想要起身攻击，但却浑身绵软，毫无力气。

　　“新御座，别以为这样，我就能原谅你们对神族做下的一切，等我回到大至高天后，我会把这里发生的一切源源本本的汇报给光主听，你们就扳着指头数自己接下来的日子吧！”

　　千牧雪把心一横，冷冷的说道：“渡厄天神，我知道你的身份，也知道我们对你犯下了不可饶恕的错误，但事已至此，恐怕我不能轻易的放你离开，我能给你省去一些活罪，但你却别以为我对你惧怕了，会放你离开。你不会死的，你将一辈子都呆在这里。”


第九百零二章 渡厄之怨

　　“你们！”

　　听到千牧雪打算将他困在这阴暗的地牢里一辈子，渡厄天神气的几乎要把牙齿都咬碎了。这段时间内，他遭受了非人的待遇和折磨，没想到自己的痛苦和磨难还远远没有结束。

　　“可恶的人类！你们都该死！你们统统都该死！哼，再等一百年，等神魔的停战协议终止之后，就是你们人类灭亡的时候！”渡厄天神大声的诅咒道。

　　一旁的红袍法师和黄袍法师都有些害怕了，她们如今才明白过来，这个被阉割掉的男人，并不是一个疯子，而真的是一名天神。凡人囚禁折磨天神，光是想想，就是罪孽深重，见渡厄天神又是如此谩骂，心中更是慌张。

　　红袍法师小声的问道：“御座阁下，这人是评议会抓来的，跟我们丝毫没有关系啊，现在评议会已经被毁了，她们犯下的错误却要让您和圣光姊妹会来背黑锅，这可怎么办是好啊？”

　　千牧雪抿着嘴，许久没有说话。她心里何尝不是充满了苦涩？要不是白素娥前来拜访，她恐怕至今都不知道自己的地牢里，还关着一个从大至高天下凡的天神。

　　按照道义来讲，她应该放掉渡厄天神，可她明白，渡厄天神绝对不会原谅评议会做下的事情，这种愤怒不会因为评议会的毁灭而消弭，只是迁怒于圣光姊妹会甚至整个人类，所以无论如何，她都不能把渡厄天神放掉。

　　尽管这样的做法跟评议会没什么区别，她的心里也经受了道德的拷问，但身在御座之位上，这样的决定，却是她不得不作出的。不过，她心中仍抱有一丝侥幸的希望，希望能通过晓以利害，让渡厄天神放弃怨恨人类的念头。

　　“渡厄天神，就像我刚才所说的那样，抓你折磨你的人是评议会的三位长老，而这三位长老已经都死在我手上了，我也算是替你报仇了。对于你的遭遇，我很是同情，但如果你仍执意要迁怒于圣光姊妹会以及人类的话，那一生都困在地牢中，将是你唯一的出路。”

　　渡厄天神哈哈大笑起来，身上穿连的精钢铁链随着笑声哗哗作响，听上去就让人胆寒心悸。

　　“御座！你别枉费心机了！我是神族，只要我体内的圣光不熄，我就能活至少三百年！这三百年中，神族和魔族势必会有一战，而到了那个时候，我就会在这地牢里欣赏着你们以及你们子孙的灭绝！只要能复仇，就算让我再多受一百年的折磨又能怎样？”

　　千牧雪见渡厄天神是铁了心了，于是脸上的表情也阴冷了下来，“好吧，看来我是把事情想简单了，既然你还能活那么久，我也不必担心你会死掉而给你舒坦了！你们两个！把他重新吊起来，再从他的肋下，多穿一根铁链！”

　　红袍法师和黄袍法师面面相觑，怔在原地，不敢动弹。

　　以前她们折磨渡厄天神的时候，完全是把渡厄天神当成是一个亵渎神灵的疯子，可是现在已经知道了渡厄天神的身份，她们还怎么敢对天神不敬？

　　到底只是普通的法师而已，她们的心气和胆量都不及千牧雪。千牧雪刚见到渡厄天神的时候，也是同样的担忧害怕，但很快就稳住了心神儿，知道自己该如何取舍。这一点儿，是红袍法师和黄袍法师无论如何都做不到的。

　　千牧雪见两人都没有动弹，忍不住蹙紧了娥眉说道：“怎么？你们连我的话都不听了吗？就这样还想离开光明塔，去戴罪立功？我看不如你们就留在这第三层地牢里，好好伺候我们的渡厄天神吧。”

　　两名法师顿时浑身打了个冷颤，连忙上前，把虚弱的渡厄天神拽了起来，将精钢铁链重新怪在拷环上，紧接着，又拽来一根如同手腕粗细的精钢铁链，硬生生的从渡厄天神的肋骨中穿过。

　　“啊！圣光——绝不会——饶恕你们的！”渡厄天神一边惨叫着，一边诅咒道。

　　千牧雪冷着脸，一脸无情的说道：“不，渡厄天神，你错了。神族以圣光姊妹会来统治人族，所以表面上，圣光姊妹会仍将是神族在人间的倚仗。只要神族人不知道你被我们关押在地牢之中，那就不会有问题。”

　　渡厄天神脸上愤怒和鄙夷的表情更加强烈了，“你能瞒住一时，却瞒不住一世！一百年后，整个人类都将为你现在的决定，付出惨重的代价！”

　　千牧雪的嘴角一抽，冷冷的回敬道：“到了那个时候，自有那个时候的办法。”

　　红袍法师和黄袍法师把第二根铁链穿过渡厄天神的身体后，便大口的喘着粗气，小心翼翼的退回到千牧雪的身后。她们的手上和衣服上全都沾满了鲜血，手指兀自颤抖不已，不能自持。

　　“御、御座阁下，我们的任务完成了，如果没别的事情，就请允许我们先行告退——”

　　说着，两人就想往地牢入口处逃走。

　　“站住！”

　　千牧雪厉声说道：“没有本座的恩准，你们谁也别想走！”

　　“是是！”两人急忙贴着墙根站住，不敢乱动。

　　千牧雪迈步走到渡厄天神的身边，盯着渡厄天神身上密密麻麻的伤疤，看着精钢铁链上斑斑驳驳的血迹。沉默了半晌，才开口说道：“渡厄天神，你刚才说，一百年后，神魔会有一场大战，对吧？”

　　“没错！”

　　渡厄天神的眼睛里充满了怒火，“你们人类的末日就要到了。”

　　千牧雪抿了抿嘴，“这样的话，我今天已经听你说了很多遍，我也明白你的意思了。只不过，我还有些不太相信，你们神族能战胜魔族。”

　　其实，她本想直接询问白素娥交代她的问题，即如何对付亡灵瘟疫，但看现在的情况，渡厄天神得知人类世界里有亡灵瘟疫，一定会幸灾乐祸，而不会帮忙的。因此，她只能独辟蹊径，故意用激将法，来让渡厄天神把她想知道的答案说出来。


第九百零三章 圣光意义

　　渡厄天神一听千牧雪这样说，当即不屑的哼了一声，“御座，你真是什么都不懂！枉你还是圣光姊妹会的统治者，竟然会认为神族不及魔族！”

　　千牧雪随即说道：“我知道神族和魔族的历史，若是神族真的比魔族厉害，那么一万年前的战斗，你们又有龙族帮助，为何还没有毁掉魔族？”

　　渡厄天神冷笑着说道：“我们当然可以毁掉魔族，以神族的力量，毁掉黄泉魔域或许还有些问题，但毁掉你们这个四王大陆位面，却是轻松的很。只是，当时还有龙族的存在，我们有所顾虑，才跟魔族僵持不下而已。不过，拜你们的首任御座所赐，用了几千年的时间，四王大陆的龙族终于灭绝了，即便是有，也只剩下苟延残喘的几条巨龙了，根本翻不起什么惊涛骇浪！”

　　千牧雪抿了抿嘴，继续说道：“可这也不能证明神族就是比魔族厉害。魔族有瘟疫之源，一旦感染我们人类，人类就会变成任其驱使的亡灵，到时候，你们神族对抗的就不单单是黄泉魔域的魔族了。”

　　渡厄天神哈哈大笑起来，“瘟疫之源算什么！一万年前的那场神魔大战，魔君不也是使用了瘟疫之源吗？可到头来又怎么样？还不是一样被击败了？”

　　千牧雪眉头一动，沉住气说道：“当时你们神族是直接斩断了奔流王国境内的怒水河，令河水改道，奔流王国干涸枯竭，才制止了瘟疫之源的传播，如果再发生神魔大战，恐怕奔流王国里的亡灵，就没那么容易解决了。”

　　渡厄天神嗤然一笑，“御座啊御座，你可真是什么都不懂。难道你的师傅就没告诉过你，圣光的意义吗？”

　　千牧雪皱起了眉头，“圣光的意义？”

　　她的御座师傅就是死在这个地牢之中的，在仍是御座的时候，就忙于政务，很少教育她，临死前就更没有说什么了，她根本就不知道何谓“圣光意义”，更不明白这跟自己刚才提及的如何对付瘟疫之源有什么关联。

　　渡厄天神张了张嘴，突然眼神一转，反应了过来，随即哈哈大笑道：“我说你今天怎么会突然找到我这里，原来不是良心发现，也不是来跟我探讨神魔究竟是谁更厉害，而是遇到了棘手的问题了。难不成，魔族已经开始行动了？嗯，不错，按照魔族的邪恶心性，提前布局可是他们的强项。”

　　千牧雪不禁泄了一口气，她已经很谨慎的在套渡厄天神的话了，没想到还是在“圣光意义”这个莫名其妙的字眼上漏了陷，她始终也想不明白，所谓的圣光意义，究竟指的是什么。

　　但是眼下，既然她已经被渡厄天神识破了动机，那再掩饰也没有什么意义了，索性便直接了当的说道：“没错，有消息说，一只感染了亡灵瘟疫的亡灵大军，正在奈何城集结。”

　　渡厄天神笑着说道：“好！好极了！魔族虽然是神族的敌人，但正所谓敌人的敌人就是朋友！等魔族把你们人类全都灭绝了之后，神魔之间的大战，才更能痛快淋漓，毫无阻碍！”

　　千牧雪不禁愤怒的说道：“你一个神族天神，居然为魔族拍手称快！我看你们神族，也不像是自己标榜的那样正义！”

　　渡厄天神冷笑道：“这个世界上，对待敌人根本就不能有什么正义可言，等我们神族灭掉了你们人族和魔族，自然会好好修复关于正义的标准的！”

　　千牧雪猛的从袍袖底下伸出手，扼住渡厄天神的喉咙，恶狠狠的说道：“告诉我，应该如何制止亡灵瘟疫的传播！”

　　渡厄天神嘴角泛起一丝胜利的微笑，用极其嘶哑的声音说道：“这本是历任御座都知晓的秘密，你连这个秘密都不知道，说明你根本就不能算是御座！”

　　千牧雪用力的扼紧渡厄天神的喉咙，直到渡厄天神开始喘不上气来，直翻白眼，才恨恨的把手甩开。

　　“渡厄天神，你现在不说，只能多吃苦头！”

　　“去死吧，人类。”渡厄天神虚弱的谩骂道。

　　“好！那你就烂在地牢里吧，我终究会想出对付亡灵的办法来的！”

　　说完，千牧雪转过身去，气冲冲的走到牢房的门口，路过红袍法师和黄袍法师身边的时候，又停了下来。

　　红袍法师和黄袍法师都不敢直视盛怒中的千牧雪，纷纷低着头，盯着自己的脚尖，把自己当成是不存在的东西。

　　千牧雪威严的目光从她们的脸上掠过，随即开口说道：“今天这里发生的事情，你们应该知道不能泄露半分吧？”

　　红袍法师和黄袍法师点头如捣蒜一般，“御座阁下，我们什么都没看见！”

　　“什么都没看见？”千牧雪的眼神变得凌厉起来。

　　“不不不！”

　　黄袍法师急忙解释道：“我的意思是说，我们看见御座阁下前来视察地牢，但什么事情都没有发生。”

　　千牧雪这才点了点头，“你们两个，在光明塔呆的也够久了，以前的罪过虽然很重，但本座愿意跟你们戴罪立功，重新做人的机会，以后你们就跟在本座身边替本座办事吧。”

　　红袍法师和黄袍法师当即大喜过望，纷纷跪倒在地，口中高呼道：“多谢御座！多谢御座法外开恩！”

　　千牧雪不耐烦的挥了挥袖子，示意她们平身。此时她的心里一片烦乱，根本就高兴不起来。一方面，她得知了自己地牢里困着一位如假包换的天神，另一方面，她意识到白素娥是对的，神族和魔族都不能倚仗，在没有龙族的前提下，要想拯救人族，就只能靠自己。

　　想到这里，她不禁对首任御座有些埋怨。毕竟，若不是当时首任御座为了自己得不到的情欲，而推翻了龙族的统治，人族也不会面临如此不堪的局面。

　　龙族的统治和奴役自然是不好的，但现在人族自己统治自己，也未必就比当初龙族统治要自由。

　　千牧雪不禁长叹了一口气，喃喃的说道：“我该如何像师姐交代啊。”

　　没有从渡厄天神嘴里问出对付亡灵瘟疫的办法来，的确算是一件很不好的事情，将来由此引发的连锁反应，的确能危及到整个人类。

　　一旁的红袍法师舔了舔嘴唇，小心翼翼的问道：“御座阁下，您所说的师姐，难不成是以前的圣女白素娥吗？”

　　千牧雪点了点头，回答道：“正是。”

　　黄袍法师跟红袍法师交换了一下眼色，随即说道：“御座阁下，我们知道您素来宽宏大量，但白素娥已经不是处女了，我们是亲眼见到她跟雷加苟合过程的，她不能再回到圣光姊妹会里了。”

　　千牧雪皱起了眉头，冷冷的说道：“这个我自然知道，不需你们提醒。事实上，素娥师姐也没想回来，只是想从我这里知道，该如何对付可能产生的亡灵瘟疫。”

　　听到这里，红袍法师深呼了一口气，下定决心似的说道：“御座阁下，有句话我不知道当讲不当讲。”

　　千牧雪疑惑的望着她，“什么话？”

　　红袍法师一脸严肃的说道：“御座阁下，首先您得保证不会怪我，我才敢据实相告。”

　　千牧雪点了点头，“事到如今，我心里一片混沌，你若有什么话，就大胆的讲出来好了，我不会怪你的。”

　　红袍法师清了清嗓子，压低了声音说道：“御座阁下，刚才我们也都明白了，神族是绝对不可能原谅我们把渡厄天神关在地牢里的行为的，一百年后，终究会有一场浩劫。但是，攘外必先安内，要想腾出手来全力的对付神族和魔族的战争，那么我们首先要把自己现在的敌人除掉。”

　　千牧雪皱起了眉头，“现在的敌人？你指的是……”

　　红袍法师点了点头，“没错，就是雷加。”

　　千牧雪心中一沉，拳头在袖子里暗暗捏紧，却没有阻止红袍法师继续说下去。

　　红袍法师见千牧雪默许，于是便继续说道：“如今，白素娥来这里求助，正是我们的大好机会。别说我们不知道如何破解亡灵瘟疫，依我之见，就算我们知道，也不能告诉他们。”

　　千牧雪惊愕的说道：“这是为什么？难道我们要坐视整个人类都灭绝掉吗？”

　　红袍法师狡黠的一笑，“御座阁下，既然是雷加他们先发现的亡灵瘟疫，那么证明亡灵瘟疫就在博德迪萨的附近，先遭殃的话，也是那些不信仰我们圣光姊妹会的人！他们的死，正好能成为圣光姊妹会重新树立威望的契机。你想想看，亡灵瘟疫在邪恶之处爆发，而圣光姊妹会借助剿灭亡灵瘟疫来号召大家，到时候，首任御座时期的辉煌，就又将重现了。”

　　千牧雪抿着嘴，半天都没有说话。

　　红袍法师的话乍听起来，让她很是不满，但是细细想过之后，事情也的确会因此有所转机，至少从圣光姊妹会的角度来看，的确是不错的。如果雷加那边遭受了亡灵瘟疫，那么实力必然大打折扣，原本会发生的战争，也会以雷加的投降而告终。

　　她不想伤害到雷加，但黑翼公会的势力，必须被铲除！


第九百零四章 不许泄露

　　“只是，这样不作为的办法，还面临着一个问题。”

　　千牧雪思考了一会儿说道：“我们是真的不知道如何遏制亡灵瘟疫，一旦大规模爆发，整个人类都将自身难保了。”

　　红袍法师笑了笑，说道：“御座阁下，这个的确是我们应该担心的，但我们现在拥有主动权啊，您可以通过祈祷的办法，跟大至高天的光主沟通，告诉他四王大陆上有亡灵瘟疫，让他再派一个更得力的天神下凡，来灭除瘟疫——当然，这要在雷加的势力被重重削弱之后，这样圣光姊妹会才能扮演救世主的角色。”

　　千牧雪微微点了点头，“没错，我是御座，可以通过圣光法锤这件神器，跟大至高天的光主进行沟通，现在神族并不知道我们还囚禁了渡厄天神，见四王大陆有亡灵瘟疫，一定会全力帮助我们的。很好，就按你说的办！”

　　红袍法师喜滋滋的说道：“御座阁下圣明！”

　　旁边的黄袍法师则是一脸羡慕嫉妒恨，“御座阁下，我觉得您应该对白素娥否认地牢里有渡厄天神这件事情，以免一传十、十传百，最终传到大至高天的神族耳朵里。我甚至觉得，您应该软禁白素娥。”

　　千牧雪毫不犹豫的摇了摇头，“不行，于情她是我的师姐，若不是圣光姊妹会丛生变故，这个御座之职，本应该就是她的，于理她是雷加派来的特使，两国交战不斩来使，于情于理我都不能那样对待她。好了，这件事的讨论就到此为止，你们跟我回森岩城，记住，今天发生的事情，一个字都不许泄露出去。”

　　“是！”两名魔法师齐齐的躬身说道。

　　千牧雪随即打开一道传送门，迈步走了进去，红袍法师和黄袍法师也紧随其后，进入了传送门之中，传送门随即消失在空气中，就好像从来没出现过一样。

　　通过传送门后，千牧雪直接来到了会见白素娥的大殿之上。

　　白素娥见千牧雪面色凝重，身后还带着红袍法师和黄袍法师，连忙站起来询问道：“雪儿，怎么样？事情有着落了吗？”

　　“大胆！”

　　红袍法师当即迈步上前，颐指气使的大喝道：“白素娥！你面对的可是圣光姊妹会的御座阁下，你一个不知廉耻，当众跟男人苟合的圣光姊妹会叛徒，有什么资格直呼御座阁下的名字！”

　　纵使白素娥再好的涵养，也不禁气的浑身哆嗦，“你又算是个什么东西？评议会的二姓家奴，害死我师傅的帮凶恶徒，雪儿没把你杀掉，真是让我大吃一惊！”

　　“师姐，你这是责怪我了？”千牧雪面露不悦。

　　白素娥不想跟千牧雪斗气，毕竟这次来的目的，是为了得到如何防备亡灵瘟疫的办法。她随即叹了一口气说道：“雪儿，我没有那个意思。你现在是圣光姊妹会的御座，你的决定，不容任何人质疑。”

　　千牧雪冷冷的点了点头，完全没了刚刚见到白素娥时的那种亲热劲儿。

　　白素娥深感有些不自在，“雪儿，我们要谈的事情事关重大，能不能先让你身边的这两个人退下？”

　　千牧雪冷冷的说道：“不需要的，师姐。她们都是姊妹，而你我之间，没什么事情是不能让姊妹知道的。”

　　红袍法师和黄袍法师的脸上，顿时浮现出骄横得意的神情。

　　白素娥按捺着心中的怒火，沉声说道：“那好吧，既然雪儿你执意如此，我也不能再反对什么。我现在只想知道，渡厄天神有没有告诉你该如何防治亡灵瘟疫。”

　　千牧雪抿了抿嘴，然后缓缓的说道：“师姐，我已经查遍了光明塔的每一个角落，根本就没有发现你所说的渡厄天神，你一定是搞错了。”

　　“什么？！”

　　白素娥瞪大了眼睛，大声的说道：“这不可能！渡厄天神跟魔女熙儿战斗这件事情，我虽未亲眼得见，但我绝对相信渡厄天神是被评议会带走了！”

　　千牧雪冷冷的说道：“师姐，你宁肯相信一个魔族女人的话，也不肯相信我这个做圣光姊妹会御座的话吗？”

　　白素娥一怔，无奈的叹了口气，“雪儿，我并不是不相信你，只是这件事事关重大，或许是你还不太熟悉光明塔，漏掉了一些地方呢？不然你让我亲自去光明塔查看一番，也顺便祭典一下我们的师傅，就算师姐求你了，好不好？”

　　千牧雪心中一酸，这样的要求按理说她不该拒绝，但问题是为了掩饰圣光姊妹会囚禁天神的消息，她却必须无情的拒绝掉。哪怕自己心里会愧疚，哪怕以后每每想起来，都会难过，她也必须拒绝掉。

　　于是，千牧雪暗暗的咬了咬嘴唇，随即面似冰霜的说道：“抱歉师姐，你是不洁之人，我不能让你进入光明塔，如果你想祭奠我们的师傅，那就在这里祭奠吧，只要你心诚，师傅她老人家在天有灵，一定会感受的到的。”

　　白素娥胸中一阵悲愤，完全没想到事情竟然会演变成这个样子。她盯着千牧雪看了很久，而千牧雪也毫不退缩的盯着她看了很久。

　　白素娥重重的叹了一口气，“唉，师妹，我听说了你的变化，但若非亲眼所见，我真不相信你能变成这副模样。”

　　千牧雪冷冷的说道：“师姐，我现在是圣光姊妹的御座，作为御座，我责任重大，所以自然不能是你期望的小师妹了。”

　　白素娥苦笑一声，随即朝着光明塔的方向跪倒在地，高呼道：“师傅啊师傅，不孝徒弟白素娥在这里祭拜你了！您老人家死的惨烈，徒弟本想回光明塔去祭奠，但师妹阻挠，我也只能在这里给您磕头了！”

　　千牧雪心中一阵难过，很想冲上去把白素娥拉起来，然后告诉她所有的一切，但她最终还是忍住了。就像她自己所说的那样，她已经不再是那个柔柔弱弱的小师妹了，而是以一己之力，支撑起整片天空的圣光姊妹会御座！

　　御座，就必须有御座的尊严！


第九百零五章 不同阵营

　　“好了，师姐，祭拜也祭拜完了，你现在可以走了。”千牧雪冷冷的说道。

　　白素娥缓缓的站起身来，叹息这对千牧雪说道：“希望你自己知道你自己在做什么，你把圣光姊妹会带入火坑是小，可莫要把整个人族都带入万劫不复之地啊！”

　　千牧雪抿了抿嘴，“我自有分寸，师姐请自便吧，我会让圣光三杰送你出城，然后你就能使用传送门离开了，如果你继续滞留的话，遇到什么危险，那可就不关我们的事情了。”

　　白素娥无奈的叹了口气，“那好，再见吧，师妹。不，或许我一直都喊错了，我不该叫你师妹或者雪儿，而真的应该叫你一声：御座阁下。感谢御座阁下您能在百忙之中召见我，不过请你相信，我们终究还会再见面的。”

　　说完，白素娥就头也不回的走出了大殿。

　　千牧雪心中一阵抽搐，仿佛有人从她的心脏里伸进了一只手，拉扯着她心脉上的每一根神经似的。当红袍法师和黄袍法师追出去送白素娥的时候，千牧雪转过头去，眼泪如决堤的洪水一般涌了出来。

　　“天呐，我究竟做了些什么……”

　　她喃喃的自语着，缓缓的瘫坐在狮子王的王座上。

　　另一方面，克莱芳汀一直在等在殿外，等候着白素娥出来，见白素娥出来后，先是一喜，紧接着又是一惊。她注意到白素娥的身后，还跟着同为圣光三杰的红袍法师和黄袍法师——这两个人，本应该是留在光明塔里看守的。

　　克莱芳汀见白素娥满脸的痛苦和失落，急忙迎了上去，关切的问道：“素娥师姐，发生了什么事情？”

　　白素娥摇头叹了口气，什么话也没有说，只顾着匆匆赶路，似乎恨不得立刻就离开这片令她伤心的地方。

　　红袍法师笑着说道：“克莱芳汀，御座阁下有令，跟我们一起把白素娥押解出森岩城！”

　　“押解！？”

　　克莱芳汀虽然不知道里面到底发生了什么变故，但也明白无论情况多恶劣，御座都不会用“押解”这个词，更何况，圣光三杰加在一起，也未必是已经踏入传奇领域的白素娥的对手。

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“素娥师姐，我想这里面一定有什么误会，你且在这里稍等一下，我这就去见御座阁下，把事情问个清楚明白！”

　　“克莱芳汀！”

　　白素娥叹息着说道：“没有那个必要了。御座的心意已决，任何人都很难撼动的。我现在不仅仅是担心圣光姊妹会的命运，更担心由此引发的人族命运。唉，未来究竟会怎样，只能走一步看一步了。”

　　克莱芳汀脸上一阵难过，“抱歉了，素娥师姐，我本以为你们见面会是大圆满的结局呢。”

　　白素娥勉强的一笑，“即使有圆满，也只是暂时的。毕竟我们现在是处在两个不同的阵营之中。好了，我不想令你为难，你还是把我送出森岩城吧，我也好早点把这里的消息，汇报给雷加他们。”

　　克莱芳汀点了点头，当即找黎明之翼的士兵牵来几匹战马，各自骑上，然后护送着白素娥离开了森岩城。

　　出了森岩城之后，红袍法师嚣张的说道：“白素娥，御座阁下说过，你应该尽早离开，若是滞留在这里引发了什么危险，圣光姊妹会可概不负责。”

　　白素娥冷冷的回答道：“我知道。”

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“素娥师姐，恐怕也只能这样了，你回去之后，记得帮我给我的妹妹克莱曼婷带好。”

　　白素娥点了点头，“放心吧，克莱芳汀。我们后会有期。”

　　“后会有期。”克莱芳汀恭恭敬敬的行了个礼。而她身后的红袍法师和黄袍法师则对此嗤之以鼻。

　　白素娥也完全不理会红袍法师和黄袍法师，按她的实力，想要杀掉这两个狗仗人势的家伙简直易如反掌，但她现在根本没那个心思，也不想跟千牧雪和克莱芳汀为敌。她一招手，打开一道绚丽的魔法传送门，随即走了进去，传送门的光华一闪，紧接着便彻底消失在空气之中。

　　红袍法师大骇道：“天哪，这白素娥已经是传奇魔法师了！怎么没人告诉我！”

　　克莱芳汀冷笑道：“你们可真是幸运，若我是素娥师姐，就凭你们两个刚才的所作所为，脑袋早就搬家了。”

　　黄袍法师后怕的讪笑道：“克莱芳汀，就算白素娥要动手，你也不会坐视不管吧，我们可都是姊妹，是圣光三杰呢！”

　　克莱芳汀一抖马缰，冷冷的说道：“哼，圣光三杰早就不存在了，从今以后，你们是你们，我是我，我只是克莱芳汀，别再拿圣光三杰说事了——驾！”

　　说完，便一骑绝尘，朝森岩城飞奔而去。

　　红袍法师和黄袍法师凑在一起，红袍法师恨恨的说道：“这个克莱芳汀，还真是嚣张啊。”

　　黄袍法师冷笑道：“怕她作甚，我们两个现在才是御座阁下的左膀右臂！克莱芳汀根本就不算什么！走！”

　　两人一齐催马，也朝着森岩城的方向飞奔而去。

　　与此同时，白素娥的传送门在博德迪萨的议事厅大殿徐徐打开，白素娥一脸疲惫的从传送门中走了出来。

　　去森岩城的时候，因为没有传送标记，所以只能骑马前往，耽误了不少时间，但回来的时候，因为她有博德迪萨的标记，便十分自如。

　　刚一走出传送门，雷加和莫内德、费瑞克等人便迎了上来。雷加一见到白素娥的传送门，就满含高兴的说道：“素娥，你已经突破为传奇魔法师了？这可真是太好了！”

　　传奇级魔法师跟普通的魔法师可绝对不是一个级别的，尤其像白素娥这种发展平衡的魔法师，在战争中的作用，无异于一个精锐军团的实力。

　　白素娥的脸上勉强露出一丝微笑，“是啊，在路上管了一趟闲事，没想到阴差阳错，竟然踏入了传奇魔法师的领域。”

　　雷加见白素娥笑得勉强，于是便问道：“怎么？跟千牧雪的见面不顺利？”

　　白素娥微微点了点头，抱歉的说道：“对不起雷加，我让你失望了。”

　　雷加倒也不急不恼，而是安抚的揉了揉白素娥的秀发，宽慰的说道：“首先，你能安全回来就好，剩下的事情，我们坐下来慢慢说。”

　　白素娥心中一阵感激，坐到椅子上之后，便开口说道：“我在克莱芳汀的帮助下，见到了千牧雪。一开始，我们两人之间很亲热，让我回忆起了在光明塔里做师姐师妹的好时光。但随后我们之间便发生了意识上的争执，但我想，毕竟我们各自都在两个不同的阵营之中，有争执也是在所难免的。接着，我便把我们的要求跟她讲了，她没有同意我进光明塔寻找渡厄天神，而是自己通过传送门，回到了光明塔中。”

　　雷加点了点头，“她这样做，倒是可以理解。毕竟她是圣光姊妹会的御座，要顾及一下圣光姊妹会的规矩。”

　　白素娥说道：“我当然也是这样想的，于是就在大殿里耐心的等待着。大约过了一个小时的时间，雪儿便一脸冷漠的回来了，身后还带着圣光三杰中的红袍法师和黄袍法师。虽然她什么都没说，但我感觉的到，在光明塔里，她一定是发现了什么。而为了某种目的，她只告诉我渡厄天神不在光明塔，而再次提出要以祭奠师傅的理由进入光明塔时，她便更坚决的拒绝了。”

　　雷加不禁皱起了眉头，“为什么……会这样？难道雪儿她不知道此事的关系有多么重大吗？搞不好，整个人族都将会毁于一旦啊。”

　　白素娥叹了口气说道：“这些话，我已经都跟她说过了，可是她心如磐石一般坚定。雷加，若不是我亲身经历，别人跟我说起雪儿的冷酷，我是绝对不会相信的，但这的的确确就是我的亲身经历。相信我，雪儿已经不再是我们所熟知的那个雪儿了，时光巨龙伊索给予她的龙脉力量，已经完全控制了她的心智，而她却还不自知呢。”

　　雷加重重的叹了口气，“照你这样说来，其实雪儿她是发现了自己地牢里关押着一名天神的，而渡厄天神很有可能已经被折磨的不像样子了，如此的情形如果让你知道，或者传扬出去，那么整个圣光姊妹会的信仰基础就会被动摇。原本应该侍奉神族的组织，竟然自己都不信神族，还严刑拷打——这种话一旦流传出去，对圣光姊妹会的冲击将是巨大的。”

　　白素娥忧心忡忡的说道：“我当然也知道这其中的利害关系，但事关重大，好歹她也应该把解救的办法告诉我们啊。”

　　雷加苦笑一声，“要么就是连她自己也不知道，要么就是想留一手，依靠亡灵瘟疫所造成的恐惧，重新树立起圣光姊妹会的形象地位来——这样一来，我们黑翼公会也就不战而败了。”


第九百零六章 心意已定

　　众人一听，全都沉默不语。

　　在他们这些人中，很多人都是千牧雪的朋友，谁也不愿意相信，彼此将要成为敌人。但是，如果真如雷加所预料的那样，那么发生战斗又是早晚的事情。

　　“雷加，我们接下来该怎么办？”白素娥忧心忡忡的问道。她知道事情的严重性，按千牧雪的态度，恐怕用不了多久，就要兵戎相见了。

　　雷加抿着嘴思考了一下，现在的黑翼公会，不能不说是处在困境之中。一方面要戒备奈何城里的亡灵，另一方面则要应付即将跟圣光姊妹会爆发的战争。

　　雷加不怕打仗，他甚至觉得，在自己的指挥和领导下，打仗才是解决事情最有利的途径。但如今面对的可不再是国属公会了，而是四王大陆排名第一的黎明之翼，若不能全身心的投入到战斗中，恐怕很难取得胜利。

　　然而，先要全身心的投入到战斗中，就必须先解决所有的后顾之忧。本来杀掉了何深海后，就算是解除了后顾之忧，但何深海并没有死，至少仍以某种形态存活着。奈何城里的情况到现在也不明朗，一个掩藏起身份的天神，还在暗处虎视眈眈……

　　想到这里，雷加不由得长叹一口气，喃喃的说道：“千牧雪啊千牧雪……你何必要去做什么圣光姊妹会的御座呢？”

　　白素娥见雷加心有不忍，连忙说道：“要不然的话，我们先全力对付奈何城吧，雪儿那边先拖着和谈，等彻底解决掉奈何城再说。”

　　没等雷加说话，一旁的费瑞克便摇头说道：“这样不行。如今主动权并不在我们的手中，如果千牧雪决心要对付我们，那如果我们把重心放在对付奈何城上，便正中了她的心意。依我看，还是要先对付圣光姊妹会，至少应该再打赢了一场漂亮的仗后，逼迫她们重新回到谈判桌上。”

　　“我同意费瑞克的意见。”

　　黑甲统领顾立竟说道：“不管千牧雪是出于什么目的没有帮助我们对付亡灵，总之既然现在奈何城没有动静，那么我们就应该抓紧这个机会，先解决掉一个问题。虽说圣光姊妹会和亡灵都不好解决，但想必而言，圣光姊妹会更容易一些——至少她们的疯狂不会像瘟疫一样感染。”

　　其他人也纷纷表态，雷加大致听了一下，支持按兵不动的人占了少数，支持先对付亡灵的人也占了少数，而支持对付圣光姊妹会的人，占了多数。

　　安妮、白素娥、歌莉娅、克莱曼婷都是以前圣光姊妹会的魔法师，自然是不希望雷加跟圣光姊妹会正面冲突的，她们全都是支持先对付亡灵的，雷加对她们的选择也能够理解，而艾梨莎、红罗兰、费瑞克、顾立竟、索林汉等大部分人，都是支持先对付圣光姊妹会的。

　　既然早晚都会有一战，那么再拖延下去也不会有什么转机了。更何况，对付的是圣光姊妹会和黎明之翼，并不是针对千牧雪。一旦战争结束，雷加绝不会伤害千牧雪的，只会想办法让她摆脱龙脉力量的影响。

　　“好吧，我心意已定！我们的首要作战目标就是圣光姊妹会！”雷加斩钉截铁的说道。

　　其他手下纷纷表示服从，不管他们在议论的时候有什么想法，一旦雷加做出了最终决定，那么对于他们来说，就唯有坚决服从和执行，就连白素娥她们对这个结果也不例外。

　　雷加摊开议会桌上的地图，“下面，我来部署一下兵力。我们的领土很广，占据了四王大陆的三个国家，因此战线很长，每个国家的边境上都要屯以本国国属公会的重兵，这是第一点，其次，费瑞克我要你跟白素娥、克莱曼婷两位魔法师，带着一部分黑翼勇士，伪装成主力的样子，往奈何城周边进发，能造成多大的声势，就造成多大的声势。”

　　费瑞克眨了眨眼，“雷加，我有些不太明白。我们不是要把注意力放在对付圣光姊妹会身上吗？”

　　雷加淡淡的一笑，“当然，但我们要给圣光姊妹会造成一个错觉，那就是我们并没有防备她们。”

　　费瑞克当即恍然大悟道：“哦，我明白了，我们只是佯装去攻打奈何城。”

　　雷加一脸严肃的说道：“不仅仅是佯装，还要真的防守住奈何城。事关人族的生死存亡，千万不要大意！”

　　费瑞克重重的点了点头，“是，我明白了。”

　　一旁的克莱曼婷颇为不满道：“雷加，为何偏偏把我们几个派往奈何城？”

　　雷加解释道：“安妮和歌莉娅是女王，作战的时候，要留在我身边，以便我能节制的住她们国家的国属公会。而你和白素娥都是以前圣光姊妹会的女魔法师，如果派你们跟圣光姊妹会正面交锋的话，我担心你们会难以承受。”

　　白素娥说道：“雷加，黎明之翼之所以厉害，就是因为有了圣光姊妹会女魔法师的帮助，如果你的队伍中没有太多魔法师的话，在正面作战中，是要吃亏的。”

　　雷加笑着说道：“我当然是希望有你这样一个传奇魔法师陪在身边，但我不想看你难过。至于如何对付圣光姊妹会的女魔法师，我自然会想办法的。更何况，如果奈何城里的情况真如芙妮克希娅所说的那样，那么其实你们几个人的压力要远远比我更大。好了，事情就这样定了，你们大家都要各自小心。”

　　白素娥知道雷加是为了她们好，于是轻轻的点了点头，表示服从雷加的命令。

　　雷加继续说道：“圣光姊妹会拒守在森岩城中，老实说，森岩城固若金汤，我也没把握能攻陷城池，现在唯有等圣光姊妹会主动出击，犯下错误，我们才有机会。传我的命令，全军进入战备状态，随时关注圣光姊妹会以及森岩城的一举一动！”

　　“是！”众人异口同声的回答道，而后各自散去，按部就班的忙活起自己的事情来了。

　　众人走后，雷加独自站在议事厅的大殿里，出神的望着空气，喃喃的说道：“雪儿，原谅我吧……因为我们一旦开战，我便不会心慈手软。”


第九百零七章 军事会议

　　与此同时，在森岩城的王宫里，千牧雪也召开了一次紧急的军事会议。黄袍法师、红袍法师、克莱芳汀、黎明之翼会长蓝诏，甚至连马凯洛国王以及怒狮之心公会的副会长，都被千牧雪邀请到了王宫大殿之中。

　　马凯洛敏锐的觉察到了气氛与以往有些不同，似乎是要作战的讯号，心里不禁暗暗叫好。一旦开战，最受益的就是他，所以他才不顾一切的阻挠和谈。作为被圣光姊妹会控制的傀儡国王，他数次用眼睛的余光去瞥端坐在王座上的御座千牧雪，想从千牧雪的一举一动里，品出一些端倪来。

　　但是，千牧雪却一直板着脸，一言不发。

　　等人到齐了之后，千牧雪才缓缓的抬起头来，用威严的声音说道：“请诸位前来，是想跟诸位商量一下未来之事。现在四王大陆混乱的状态已经持续太久了，再如此这般下去，我圣光姊妹会的威信便会荡然无存，我们必须尽快解决这一局面。诸位有什么意见和建议，不如畅所欲言。”

　　克莱芳汀当即说道：“御座阁下，我仍对和谈抱有极大的希望。虽然从马凯洛国王的嘴里，我们听到了雷加无意和谈的话，但事关重大，如果你能委任我为特使，我愿亲自前往博德迪萨一趟，当面跟雷加谈一谈。”

　　千牧雪冷冷的摇了摇头，“不行，克莱芳汀。你是我最倚仗的助手，在这样一个时刻，我不能让你冒险前往博得迪萨。万一你被他们留在博德迪萨，那圣光姊妹会的损失就非常严重了。”

　　一旁的黄袍法师和红袍法师纷纷撇了撇嘴，脸上充满了妒忌之色。但御座前面，她们也不敢乱说话。

　　克莱芳汀焦急的说道：“御座阁下，我保证不会有事情的。您认识雷加，应该知道雷加的为人，他连马凯洛国王派去的地痞流氓都没有难为，又怎么会难为我呢？”

　　“一个地痞流氓的重要性，岂能跟你比？”

　　千牧雪皱着眉头说道：“好了，这个问题我已经有了决断了，你无需多言。叫你来参与这场军事会议，我就想听听你觉得我们是应该宣战，还是再等等看？”

　　克莱芳汀嘴角苦涩的一笑，“御座阁下心里其实都已经决定了，还需问我的意见吗？不，您是圣光姊妹会唯一的领袖，您不需要我的支持。”

　　千牧雪的眉头皱得更紧了，克莱芳汀的态度让她非常不舒服，但她并没有训斥克莱芳汀，而是转而朝黄袍法师和红袍法师问道：“你们两个的意思呢？”

　　红袍法师当即抢着说道：“回禀御座阁下，属下认为，雷加那个人早就有狼子野心，即便嘴里说是要和谈，也不过是拖延时间的手段而已，如果我们真按克莱芳汀的意思去做，恐怕就正中了雷加的诡计。一旦等雷加准备好了，我们再想掌握战争的主动权，恐怕就麻烦了。”

　　黄袍法师点头说道：“御座阁下，我也是支持对雷加作战的，雷加不除，四王大陆就永无安宁之日。对付雷加和黑翼公会，乃是天望所归！”

　　克莱芳汀嗤然一笑，“狗屁的天望所归！”

　　千牧雪目光凌厉的瞪了克莱芳汀一眼，克莱芳汀闷声叹了一口气，不再多嘴。

　　千牧雪又随即朝马凯洛问道：“马凯洛国王，你的意见呢？”

　　马凯洛当即诚意十足的说道：“御座阁下，我对此没有任何意见。”

　　“哦？”千牧雪颇为惊讶的眨了眨眼，她本以为马凯洛会力主跟雷加作战，却没想到马凯洛会说出这样的话来。

　　马凯洛一本正经的说道：“御座阁下，像这种大事，自然是由领袖来做决定的，而我作为下属，唯一需要做的就是严格服从。假如御座阁下要跟雷加谈和，甚至需要砍掉我马凯洛的人头，我也在所不惜，只要能让森岩城和圣光姊妹会获得好处即刻，假如御座要跟雷加作战，那么我马凯洛必当身先士卒，冲在最前面，为森岩城和圣光姊妹会的长治久安流干最后一滴血！”

　　这几句话说得慷慨激昂，若不是早就了解马凯洛的为人，千牧雪一定会信以为真。

　　但是现在，千牧雪心里却只有冷笑，她明白马凯洛不过阿谀奉迎而已，实际上早就猜到了她的心思，知道她一定会跟雷加作战。

　　但即使心里明白，千牧雪也不能表露出来。毕竟这个时候，她还是需要森岩国王的支持，哪怕马凯洛只是个傀儡国王。

　　“马凯洛国王，本座感激你的这份真情实意，但本座仍是想知道你的内心想法，你的意见对本座来说，也是极为重要的。”千牧雪说道。

　　马凯洛当即说道：“如果按我的意思，那自然是跟雷加作战了。雷加算是什么东西？哼，连个贵族血统都没有，凭什么跟圣光姊妹会平起平坐呢？”

　　话不中听，但千牧雪还是点了点头，“嗯，很好，我明白你的意思了。”

　　说完之后，千牧雪便不再理会马凯洛，而是把头转向黎明之翼的会长蓝诏，柔和的询问道：“蓝诏大人，你怎么看？”

　　蓝诏自从千牧雪接任御座之后，一直就备受千牧雪的倚仗和器重，尤其是在副会长亚历山大逃亡之后，整个黎明之翼的重责，全都放在了蓝诏一人的肩上。这段时间以来，他一直忙于训练和选拔新的黎明之翼成员，扩充兵力，还时不时的在森岩城周边巡逻，检查城防工事，颇为忙碌。

　　如今被千牧雪紧急召回到王宫里参加军事会议，他其实心里早就明白是怎么一回事了。

　　面对千牧雪的询问，蓝诏微微思考了一下，然后开口说道：“御座阁下，请原谅我的坦率，我其实是并不主张作战的。”

　　千牧雪心中咯噔一沉，要想跟雷加作战，最需要倚仗的力量就是蓝诏的黎明之翼，若是蓝诏不愿意打仗，虽然千牧雪能用御座的身份强制命令，但毕竟效果会差别很大。

　　千牧雪皱着眉头问道：“蓝诏大人，说说你的理由吧。”

　　蓝诏不卑不亢的回答道：“御座阁下，我虽然没有直接跟雷加交过手，但这段时间以来，我仔细的研究过雷加所指挥过的大大小小的战役，发现他是一个绝顶聪明的战略奇才，对于他这样的对手，我既是渴望相逢，内心又有些畏惧。”

　　一旁的红袍法师嗤笑道：“哼，堂堂传奇英雄，光明使者的主人，四王大陆第一公会的会长，竟然说自己惧怕另一个人。”

　　蓝诏微微一笑，“承认自己害怕某件事物，我倒觉得并不丢人，反而会让我更加清晰的认准自己的定位，知道自己应该做什么，不应该做什么。在我看来，雷加的任何对手，都应该惧怕和敬畏他，因为雷加的的确确很了不起。”

　　黄袍法师怒喝道：“蓝诏大人！你够了！不要在这里长他人的志气，灭自己的威风了。”

　　千牧雪皱着眉头说道：“你给我闭嘴，让蓝诏大人把话继续说下去！”

　　千牧雪并不糊涂，她听的出来，蓝诏的话才是真正有用的话，而不像其他同意作战的人那样，只会喊喊口号，说空话。

　　蓝诏见千牧雪允许他继续往下说，便淡淡的一笑，说道：“从我个人的角度来说，我是不支持跟雷加作战的。因为他会让我们吃尽苦头，甚至品尝数次战役失败的后果。但这还不是我最担心的情况，我最担心的是，当我们输掉了几场战斗之后，御座阁下您便会彻底丧失信心转而谋求和谈，那样的话，倒不如我们一开始就进行和谈，以免徒增损失。”

　　千牧雪皱着眉头问道：“蓝诏大人，你的话我有些听不明白，你刚才不是说，你害怕跟雷加交手吗，为何又担心几场战斗失利后我会丧失信心呢？”

　　蓝诏笑着说道：“御座阁下，我的确是佩服雷加，也敬畏他，但这并不代表我觉得自己没法战胜他。他的策略是我所不能及的，但他毕竟还是有弱点的，只要你坚定信心，不管前面输得有多惨，我最终都会把胜利的结果带给您的。”

　　“哦？”

　　千牧雪瞪大了眼睛，“我很想知道，雷加的弱点是什么？”

　　蓝诏笑着说道：“其实也不能算是雷加的弱点，更准确的说，应该算是整个黑翼公会的弱点。比如说，黑翼公会有数个单独的团队，这些团队各个都是在四王大陆上熟的上排名的精锐力量，加在一起确实不好对付。但这些团队的团长们都是平级的，只会服从雷加一个人的调度，而即便雷加暂时把权利移交给艾梨莎或者费瑞克，团队的协调性也会出现纰漏，有纰漏就会有可乘之机。只有我们找到办法，让雷加自己陷入其中无法分身，那黑翼公会就会如一盘散沙一样，容易对付了。”

　　“还有一点，别看黑翼公会的兵力跟我们一样多，但是整个三国的防线过长，他必须把三国的国属公会都调集在边境线上来防御我们，这对于他们来说，不仅是精力上会有很大的损耗，财力上的损耗也是巨大的。”



第九百零八章 战略方针

　　蓝诏继续分析道：“以往黑翼公会财力雄厚，最主要的敛财手段是掠夺，通过不断作战获得了战利品，才有了今天这种规模。而现在他占据了三国，周边没有别的可以掠夺的资源，只能依靠三国之间的商贸往来而维持庞大的开销，如果我们能派出一队齐兵，骚扰他们的商贸队伍，扰乱他们的经济，那么他们支撑的时间就会大大缩短，最终只能铤而走险，攻击森岩城，而森岩城固若金汤，即便是雷加那样的人物，仓促之间也攻不下的。”

　　千牧雪听后，大大的松了一口气，笑着说道：“蓝诏大人，你讲的真是太好了。我不懂什么战略，但听完了你的这一番话之后，我觉得即便前面会输掉几场战争，也没有关系，最终的胜利，一定是属于我们的。”

　　蓝诏点了点头，信心十足的说道：“御座阁下，只要您坚定信心，那么我们就一定能赢。倘若您信心不足，那我们就不该发动这场波及整个人族的战争。”

　　千牧雪咬了咬牙，语气坚决的说道：“我的心意已决，一定要灭掉黑翼公会，重振圣光姊妹会在人族世界里的地位。为了应付一百年后更加困难的场面，圣光姊妹会绝对不能在我手里终结！”

　　蓝诏抿了抿嘴，“那既然这样，黎明之翼便誓死追随御座阁下，力争早日击败黑翼公会，将雷加绑缚在御座阁下您的座前！”

　　马凯洛笑嘻嘻的说道：“还绑什么绑啊，抓到雷加直接杀掉不就好了。”

　　千牧雪当即凌厉的瞪了马凯洛一眼，一字一句的说道：“谁也不准伤害雷加——听明白了我没有？！”

　　马凯洛舌头吓的缩进了喉咙里，当即点头如捣蒜一般，“听、听明白了。”

　　千牧雪威严扫视了一番在座之人，然后朗声宣布道：“既然除了克莱芳汀之外，大家都同意对黑翼公会作战，那么我们便正式跟黑翼公会宣战！克莱芳汀，我知道你心里有所想法，但我的决定已经做出，你会像以前一样支持我吗？”

　　克莱芳汀点了点头，“是的，御座阁下。虽然我不同意您跟雷加作战，但既然您已经决定了，那我便服从您的命令。”

　　千牧雪微笑着说道：“很好，我要你跟黄袍法师和红袍法师一起，潜入到三大王国里魔法学院中，动员那些魔法老师和学生们，让她们组织起来，骚扰黑翼公会的经济。”

　　克莱芳汀顿时瞪大了眼睛，“御座阁下，魔法学院虽然从属于圣光姊妹会，但是却是相对独立的啊，再说那些学生只是些孩子而已，让她们也参与到战争中来，是不是有些太残酷了啊？”

　　千牧雪不容置疑的说道：“这一次作战，是将圣光姊妹会置于生死存亡的关键位置上了，我们必须动员一切可以动员的力量，你告诉那些学生们，不管她们的实力和成绩如何，只要她们能为圣光姊妹会建功立业，哪怕只袭击了一个商旅车队，都可以自动加入到圣光姊妹会中。”

　　克莱芳汀张大了嘴巴，半天都说不出话来。

　　一旁的红袍法师和黄袍法师则抢着说道：“御座阁下英明！这样的事情，就包在我们身上吧！”

　　克莱芳汀叹了口气，明知这样的命令极为不合理，却也只能遵守。

　　千牧雪冲三人挥了挥手，“好了，时间紧迫，你们可以现在就动身了。”

　　“是！”三人齐齐躬身，然后便打开一道传送门，离开了王宫大殿。

　　传送门的光华一消失，千牧雪便继续朝蓝诏问道：“蓝诏大人，你还有什么好的建议吗？”

　　蓝诏耸了耸肩，“我的建议就是前期尽量少跟雷加作战，我们有森岩城作为屏障，时间拖得越久，对我们就又有利。”

　　千牧雪微微的点了点头，心里却无法认同蓝诏的建议。毕竟，蓝诏并不知道四王大陆上有亡灵的存在，自然是觉得越久越好，但从人族安危的角度来看，则是越快结束跟雷加的对抗状态越好。

　　“有没有更积极一点的作战计划？”千牧雪问道。

　　蓝诏微微皱了皱眉头，“御座阁下是想主动出击吗？这有些……”

　　一旁的马凯洛觉得自己表现的机会来了，随即说道：“御座阁下，蓝诏大人太过于谨慎了，我觉得如果有圣光姊妹会魔法师的帮助，我带着怒狮之心也能对付雷加的黑翼公会。”

　　魔法师在战争中的作用举足轻重，而怒狮之心也算是数一数二的国属公会了，在之前的三国大战中，每个国家的国属公会都有所损耗，但唯独怒狮之心的实力完整无缺的保持了下来。如果派出一部分魔法师协同，说不定真的能起到一些意想不到的效果。

　　只是，千牧雪对于马凯洛这个人颇为担心。马凯洛过于浮躁，而且是只有小聪明，没有大智慧，不足以担当首战这种重任。千牧雪更希望由蓝诏来统御所有的军队。但是看起来，蓝诏并不想主动出击。

　　内心思考挣扎了好一会儿，千牧雪终于做出决定：“马凯洛国王，鉴于你如此热烈的要求，本座就不能不给你一个立功的机会。但是，我只让你带走森岩城里三分之一的怒狮之心士兵，另外的人数，你可以通过临时募集雇佣兵来凑齐。另外，我会给你指派十名魔导师级的魔法师从旁协助你，希望你不要辜负我的期望。”

　　马凯洛大喜过望：“多谢御座阁下的信任！我马凯洛必定会肝脑涂地，在所不辞！”

　　蓝诏微微的叹了口气，没有反对千牧雪的决定，而是朝马凯洛问道：“马凯洛国王，请问你想先攻击哪里呢？”

　　马凯洛洋洋得意的说道：“自然是直捣博德迪萨，让雷加尝尝我的厉害。”

　　蓝诏冷笑着说道：“国王陛下的勇气可嘉，但若是蓝诏统兵的话，绝不会直接跟雷加交手，而是会不断的骚扰他的周边，让他不得不把兵力全都凌乱分散，这样一来，后面的战斗也就好打了。”



第九百零九章 注定失败

　　尽管蓝诏心里并不赞同千牧雪如此急切的对雷加发动战争，但既然千牧雪已经决定派马凯洛出击了，那么他便尽可能让马凯洛少走一些弯路，多讲解一些能够减少损失的办法。

　　失败是注定的，但如果马凯洛按照他说的策略去做，至少不会输的太过丢人。

　　马凯洛听了蓝诏的话后，忍不住说道：“蓝诏大人，你说的骚扰，岂是我堂堂一国之王会使用的手段？”

　　蓝诏正色说道：“不管你是不是国王，你想赢得战争，就必须正视自己。你虽然是狮子王，但你并不是狮子，真正的狮子是雷加那样的人，你充其量只是鬣狗而已。狮子很强大，但鬣狗有鬣狗的办法，通过不断的围攻，骚扰，理论上也是有把狮子干掉的可能的。”

　　“理论上？”

　　马凯洛嗤笑一声，“看来蓝诏大人是很瞧不起我了，没关系，等我击败雷加之后，就会让蓝诏大人你明白，怒狮之心也不是吃素的。有了十名魔导师的帮助，怒狮之心跟你们黎明之翼不会有什么两样。”

　　蓝诏无奈的摇了摇头，没有跟马凯洛争辩下去。在他看来，跟蠢人争论，是永远不可能获胜的。

　　千牧雪见蓝诏摇头不语，再加上自己的确对马凯洛不放心，于是便开口说道：“好了，马凯洛国王，在战略方面，你的确应该多听听蓝诏大人的意见。我们都是为了一个目的而战，所以不要一意孤行。”

　　“是。”

　　马凯洛当即作出一副虚心的样子来，“蓝诏大人，刚才说话多有得罪，请你说说你的意见吧。”

　　蓝诏知道马凯洛心里并不是像他嘴上说的那般客气，但也懒得计较，便直接说道：“以怒狮之心一个公会的实力，去对抗整个博得迪萨，无异于是以卵击石，是十分不明智的，虽然有十个魔导师协助，但别忘记雷加那边还有刺客，更别说马凯洛国王你带去的怒狮之心，就只有三分之一的精锐力量。我的意见是，马凯洛国王可以放弃正面对战，转而使用游击策略。”

　　“游击策略？”马凯洛相当困惑。

　　蓝诏点了点头，解释道：“敌人追我跑，敌退我进，这便是游击策略的精髓所在。保持自己的实力，同时削弱敌方的实力，让敌人头痛不止，却又无可奈何，最终只能把重要兵力调来防御，这样便起到了牵制作用，同时也会给我们的其他攻击做好掩护。”

　　“唔，我似乎明白了一些。”

　　马凯洛琢磨了一下，然后问道：“那么我具体应该游击那片区域呢？”

　　蓝诏当即摊开一张地图，就着地图分析道：“你看，博德迪萨现在统治了三个国家，按理说，这三个国家的女王都不是由御座亲自册封的，不合乎法规，因此我们都有讨伐她们的借口。首先我们来看奔流王国。奔流王国是这三个国家中损失最为严重的国家，但奔流王国现在同仇敌忾，民众之心空前团结，雷加虽不在奔流城，但所有的奔流人都视雷加为恩人，再加上我的师傅埃辛大公爵带领着白银之手就驻扎在奔流城内，因此奔流王国是不能触碰的。”

　　马凯洛像模像样的点了点头，“嗯，有道理，有道理。那么其他两个国家呢？”

　　蓝诏指着枫雪国王的地图说道：“枫雪王国有天然的低温屏障，常年积雪覆盖，如果怒狮之心前去骚扰攻击的话，恐怕还来不及撤退，就会被战熊之爪公会的精锐追上，几番下来，损耗就会很大了，更何况，枫雪王国距离博德迪萨很近，雷加支援起来非常方便。所以，我也不建议去骚扰枫雪王国。”

　　马凯洛点头说道：“唔，那这样一来，恐怕就只剩下火云王国了，那么火云王国可以去骚扰吗？”

　　蓝诏点了点头，“火云王国，是最好的选择。以前的火云王国，是最不能触碰的国家，因为当时控制火云王国的人是赤炎巨龙的艾欧尼亚，而现在艾欧尼亚早就被雷加所击败，隐藏了起来，重新修炼，百年内恐怕不会在出现了，而赤炎巨龙公会的成员，也被雷加杀的杀，烧的烧，火云王国的防御是最为薄弱的。而且火云王国离雷加的博德迪萨路途颇远，以火云王国为首要攻击目标，会让雷加措手不及。”

　　马凯洛高兴的说道：“如此这样，那就没问题了！你们就等着我攻下火云王国的好消息来吧！”

　　蓝诏摇了摇头，叮嘱道：“马凯洛国王陛下，请一定要记住，攻下火云王国来对我的整体战略毫无用处，我们现在要的不是领土，而是分散雷加的兵力，消耗他的财力。”

　　马凯洛颇为不耐烦的说道：“知道知道！等雷加大势已去的时候，所有的领土就不费吹灰之力了嘛，这个我明白。”

　　千牧雪见蓝诏毫无保留的把作战策略告诉了马凯洛，一颗悬着的心也放松了下来。“蓝诏大人，其实我还是希望你能出战的。”

　　蓝诏一脸正色的说道：“御座阁下，对于圣光姊妹会来说，最重要的是固守好森岩城，以免被雷加偷袭得手。我若去游击骚扰的话，雷加必定就不会在意火云王国的损失，会直接集中优势兵力，来攻打森岩城。到那时，我被分割在外，而您困在城内，我们将会非常难受。”

　　千牧雪点了点头，“好吧，既然蓝诏大人这样说了，那我就不再干涉战略方面的决策了。蓝诏大人，不管怎么说，圣光姊妹会乃是整个人族的命运，如今我都交在你的手上了，请你务必、务必、务必要获得胜利。”

　　说完，千牧雪从王座上站起身来，朝蓝诏深深的鞠了一躬。

　　蓝诏吓了一大跳，他可是见识过千牧雪对付评议会时那种雷厉风行的手段，如今这样客气，着实让他想不明白，他还想不明白的是，这场战争对于圣光姊妹会是重要的，但为什么千牧雪会说对整个人族的命运，都是重要的。

　　但他来不及细想，只急忙对御座还礼，恭敬的说道：“御座阁下，请您放心，我们会获得最终的胜利的。”

　　千牧雪点了点头，“这就好，这就好。好了，我这几天实在太累了，需要一个人休息休息，你们全都各自去忙活各自的事情吧。”

　　“是。”蓝诏和马凯洛同时朝千牧雪鞠了一躬，然后退出了王宫大殿。

　　偌大的殿堂里，就只剩下千牧雪一人了，千牧雪幽幽的叹了口气，出神的望着眼前的空寂，喃喃的说道：“雷加，对不起……为了师傅的遗愿，为了圣光姊妹会，为了整个人族，我必须跟你开战了。不过你放心，当我胜利的那一天，会对你们所有人对进行特赦，绝不会伤害任何一个人……”

　　走出宫殿之后，马凯洛谦卑的脸色又变得洋洋得意起来，“蓝诏大人，我们就此告别吧，我有公务在身，要去召集怒狮之心和雇佣兵了。”

　　蓝诏点了点头，“我刚才嘱咐国王陛下的话，希望国王陛下你一定要牢牢谨记。”

　　马凯洛嗤然一笑，毫不客气的说道：“蓝诏，你还真以为我什么都不懂吗？我刚才之所以那样表现，无非是让你在御座阁下面前有点面子而已，其实我早就想好了要去骚扰火云王国的计策了。”

　　蓝诏不禁皱了皱眉头，“真是奇怪，我何必要你来帮我找面子呢？再说战争不是儿戏，不是面子上的事情。既然国王陛下你早就胸有成竹，那我就没什么好说的了。祝你旗开得胜吧，虽然我知道那几乎是不可能的事情。”

　　马凯洛哈哈一笑，“有了十个魔导师的帮助，我怎么会拿不下火云城？到时候，我会把所有的火云贵族都杀掉，让火云王座无人可以继承，火云王国就会成了我狮子王的囊中之物了！”

　　蓝诏冷冷的哼了一声，“火云城前面是怒水河最宽的河域，你要怎么让你的大部队通过呢？我看你还是老老实实的实行游击策略吧，不要自讨苦吃了。”

　　说完，蓝诏便不再理会马凯洛，翻身上马，扬鞭而行。

　　马凯洛微微一怔，随即对着蓝诏渐渐消失的背影说道：“蓝诏，你别得意！我可是名符其实的国王！我一定能想到办法横渡怒水河，攻下火云城！我们走着瞧吧！”

　　一番气急败坏的吼叫之后，马凯洛也自觉无趣，于是便回到了军营之中，在怒狮之心副会长的陪同下，选拔了两千多名怒狮之心的精锐士兵，又用国库里搜刮来的重金，把森岩城内的大部分雇佣兵们都雇佣下来了。

　　这些雇佣兵良莠不齐，由于森岩城实行警戒便被困在城中，如今有机会出去，并且能够赚到大钱，自然是十分乐意。更何况，马凯洛国王还直接了当的宣布，只要能帮他攻下火云城来，里面的钱财任抢，女人任睡。如此优渥的条件，雇佣兵们自然不想错过。


第九百一十章 唇亡齿寒

　　当然，还有一部分雇佣兵，宁可继续忍受被困在城里的煎熬，也不愿意接受马凯洛国王开出的优厚条件，因为他们一早就看出来了，马凯洛国王绝不可能战胜雷加，去给马凯洛卖命，不会有什么好下场的。

　　但不管怎么说，马凯洛还是凑齐了一大批乌合之众，又用了三天的时间劳军整合，然后便带领着人马，浩浩荡荡的开赴火云王国的边境。

　　火云王国的侦查斥候发现了马凯洛的动向，急忙八百里加急，汇报给远在博德迪萨的女王歌莉娅，歌莉娅得到消息后，大吃一惊，不敢怠慢，连忙找到了雷加。

　　雷加一听说领军的人物是马凯洛后，不禁哈哈大笑起来。

　　歌莉娅不知所措的说道：“雷加，听说马凯洛这次带了两万多人的精锐，而且还有十名魔导师级的圣光姊妹会魔法师从中协助，你快别笑了，赶紧帮忙想想办法啊。”

　　雷加笑着说道：“没想着去吃肉，肉却主动送到嘴边了。歌莉娅，你别急，要是领兵的黎明之翼公会会长蓝诏，我心里倒会有些担忧，但领军的既然是马凯洛，那就根本没什么担忧的了。”

　　歌莉娅不解的问道：“这是为什么？”

　　雷加笑着解释道：“首先，千牧雪不可能让马凯洛把城里的怒狮之心都带走，顶多只能允许他带走三分之一，因为她不信任马凯洛，担心马凯洛会拥兵作乱，因此，马凯洛手里根本不可能有两万精锐，顶多也就是几千人而已。其次，这一次虽然圣光姊妹会派出了十个魔导师，但并未派出蓝诏，说明这是折中的策略，一定是千牧雪想要蓝诏带兵，但被蓝诏拒绝了，而马凯洛就趁机主动请缨。他对军事一窍不通，必然会跟蓝诏有很大的隔阂。若是蓝诏领军，大概会采用游击策略，让我们疲于奔命，头痛不已，但马凯洛好大喜功，游击战术根本就得不到响当当的功勋，因此他一定会放弃游击，而选用直接攻击火云城的策略。”

　　歌莉娅急切的说道：“那就更加不好了，火云城始终三个国家里防御最弱的国家，若是马凯洛要攻击火云城，哪怕他手里只有两万乌合之众，火云城也未必能扛得住啊，毕竟火云城刚刚经历了一次战争，还没彻底的恢复过来呢。雷加，我请求你，速速派出精锐力量，前往火云王国救援吧！”

　　雷加安抚的揉了揉歌莉娅的秀发，安慰道：“歌莉娅，你先别着急，听我慢慢给你把这里面的利害关系说清楚。马凯洛从来都不足为惧，真正的对手其实是黎明之翼的蓝诏。虽然我之前并未跟此人交过手，但埃辛大公爵对他一直赞赏有加，既然他年纪轻轻就能成为黎明之翼的会长，就足以说明他心智过人，足智多谋。如果我带着精锐去火云王国境内对付马凯洛，即便我能立刻打败马凯洛，战争的主动权也会落在蓝诏的手里了，他会派出其他力量，继续骚扰我们的其他领土，比如枫雪王国，比如奔流王国，每一次他都会用一点精英再加入很多乌合之众，然后故意夸大自己的兵力，让我们不得不防。因此，如果在第一次的时候我们就被他牵着鼻子走，即使前期能获得几个小胜利，也影响不了最终的结局。”

　　听到这里，歌莉娅不禁皱起了眉头，“按照你的意思，那就是不去救援我们火云王国了？”

　　雷加摇了摇头，“当然不是！唇亡齿寒，何况火云王国是你的领地，是博德迪萨的一部分，我岂能在它受到攻击的时候坐视不管？我只是说，我不能派精锐部队前去对抗马凯洛，一来马凯洛实在太无能，根本不需要调动兵马，而来一旦我们调动兵马，那么以后就要一直被蓝诏牵着鼻子走了。”

　　歌莉娅这才放心的点了点头，“原来是这样啊——可是，如果不派精锐部队去保护火云王国的话，我们靠什么来战胜马凯洛的部队呢？别忘了，他的军队里还带着十个魔导师级的人物啊。”

　　雷加笑着说道：“凭我们两个，再加上你们本国的力量，便完全能够击败马凯洛。”

　　歌莉娅不禁怔了一下，“你的意思是，你要亲自去火云王国对付马凯洛？可是，你是最高统帅啊，你不能轻易的离开博德迪萨，不然万一蓝诏带兵直接攻击我们的大本营该怎么办？”

　　雷加笑着说道：“这也是为什么我说不带精锐力量去支援的又一个原因。只要我们的精锐力量还留在博得迪萨，就算给蓝诏十个胆，他也不敢冒然攻击。在他的眼里，最值得倚仗的不是黎明之翼的排名，也不是圣光姊妹会的帮助，而是森岩城的固若金汤，他觉得，要想百分之百的战胜我，就只能通过不停的消耗我，最后再给我致命一击。所以，他绝对不会冒险来攻击博德迪萨的。”

　　歌莉娅眨了眨眼，虽然她对雷加的话似懂非懂，但既然雷加如此肯定，那么她也就不再有什么疑问了。

　　雷加继续说道：“何况，博得迪萨这里人才济济，治安方面有顾立竟，军事方面有艾梨莎索林汉，安抚人心方面有春雨，经济方面有莫内德，相比而言，我才是最空闲的人，我们两个一起回火云王国，正好你还能帮我开启传送门，这样来回也很方便，什么都不会耽误。”

　　歌莉娅重重的点了点头，“那好，我即刻就去准备一下。”

　　说完，歌莉娅便匆匆的离开，雷加也召集了紧急的军事会议，布置了一下下阶段的任务，告诫安妮女王他们要加强边境守卫，万万不可大意。

　　布置好了一切之后，歌莉娅便打开了一道通往火云王国的传送门，雷加简单告别了一下，就带头走进了传送门，歌莉娅紧跟着走了进去，传送门随即关闭，消失在空气当中，就好像从来没出现过一样。


第九百一十一章 斥候汇报

　　在火云王国的王宫里，传送门徐徐打开，王宫的侍卫们全都围拢了上来，一副如临大敌的样子。

　　雷加率先从传送门中走了出来，火云王国的女王歌莉娅紧随其后。她头上戴着的王冠闪闪发亮，平常在博德迪萨时她是不戴的，但既然回到了自己的国家，该展示的还是要展示出来。

　　侍卫们一见雷加和歌莉娅女王，纷纷放下手中的武器，表情也变得极度谦卑起来，纷纷异口同声的高呼道：“欢迎屠龙者大人，欢迎女王陛下！”

　　雷加摆了摆手，“退下吧，让前线负责侦查的斥候前来汇报。”

　　“是！”侍卫们退了下去，紧接着，一名侦查兵打扮的斥候便急匆匆的出现在了大殿之上。

　　雷加安排歌莉娅做到王座之上，自己则站在歌莉娅的旁边。虽说他的地位和权利远比歌莉娅要高的多，但这毕竟是在火云王国，如果自己直接做到了火云王国的王座上，必然会引起一些腹诽。

　　歌莉娅对这样的安排也有些不安，但雷加执意如此，她便摆出了女王的威严，安然的坐到了王座之上。

　　一个强大女王的精神力量，会鼓舞整个国家的士气，这也是她回到火云王国的意义所在。

　　殿内，斥候跪倒在地，激动的山呼万岁。之前他看到马凯洛国王气势汹汹的御驾亲征时，还以为火云王国没有希望了，但见到了雷加和歌莉娅女王亲自来到了火云王国，便又重新燃起了斗志和希望。

　　雷加开门见山的朝那名斥候问道：“说说你都侦查到了什么？”

　　斥候连忙说道：“回屠龙者大人，根据我的侦查，发现马凯洛的军队顶多只有八千人，根本不是他之前所宣扬的两万人，而且其中良莠不齐，大多数都是不太服从管教的雇佣兵。他们的行军速度很慢，直到现在，才刚刚逼近火云边境。”

　　歌莉娅不由得朝雷加瞥了一眼，暗叹雷加把一切都计算到了，这场战争虽然还没打响，但完全可以说胜局已定了。

　　雷加继续问道：“火云境内的军事力量如何？”

　　斥候介绍道：“自从上次大战之后，火云王国一直谨遵歌莉娅女王的命令，大力发展军事，但无奈我们底子太薄，以前有赤炎巨龙公会的时候，国家就没有国属公会发展的空间，而今赤炎巨龙没了，国属公会也是刚刚开始建立，以其他国家的国属公会标准，我们才仅有一千多人。”

　　“才一千人？”歌莉娅楞了一下。

　　斥候急忙说道：“英雄级的斗士都是各大团队笼络的人才，许多都已经成为贵族私人武装团队里的一员，贵族私人的武装团队待遇颇丰，因此很多达到标准的斗士，都不愿意加入到国属公会之中。”

　　歌莉娅无奈的点了点头，“看来我们还得需要依靠那些私人贵族啊。”

　　雷加淡淡的一笑，“对付马凯洛，一千人足够用了。况且，你作为火云王国的女王，总是用地方领主的私人武装力量，说出去也不好听。只要你的国属公会能战胜马凯洛号称两万的精锐力量，自然名声大震，到时候会有很多英雄级斗士愿意主动投靠的。”

　　歌莉娅担忧的说道：“一千人能够跟马凯洛抗衡吗？要知道，他就算再愚蠢，手上也有八倍于我们的兵力，而且还有十个魔导师啊。”

　　雷加笑着说道：“火云王国有独特的地理优势，只要利用好了，一千人可以当一万人来用。”

　　歌莉娅点了点头，“那我们应该怎么办？”

　　雷加随即命令道：“首先，对火云边境的居民发出预警，告诉他们边境以及不安全了，号召当地的贵族保护起自己领地的居民，以免他们被雇佣兵们烧杀抢掠，其次，火云公会的士兵全都退守到怒水河的津口处，把横跨怒水河的大桥全都毁掉，渡船也全都烧掉，一个不留。”

　　斥候瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不知道自己是否应该遵从这道命令。前面那个防止雇佣兵烧杀抢掠的倒是好理解，但后面那个毁掉大桥和渡船的，他便很难理解了。

　　歌莉娅当即皱着了眉头，威严的朝斥候喝道：“难道你没有听到屠龙者的话吗？”

　　斥候这才醒悟过来，连忙说道：“听到了，听到了。”

　　雷加知道他们心里很是困惑，于是解释道：“怒水河横穿整个火云王国，是火云王国富庶的根本，我知道下达这样的命令，会让某些地方领主很是恼火，但军事命令之所以是军事命令，就在于出发点是以大局为本。马凯洛的军队大张旗鼓的来，肯定不会只满足于劫掠几个小村庄而已。他的最终目的，一定是冲着火云城来的，而想到达火云城，横穿怒水河是他唯一的选择。”

　　在之前雷加跟赤炎巨龙公会的战斗中，怒水河这条天然的屏障并没有起到什么作用，那是因为雷加是从枫雪王国的边境进入的火云王国的，枫雪王国的不冻港，便是火云王国怒水河的入海口，因此雷加是完全绕开怒水河的，而马凯洛的军队是由森岩王国出发，除非是先攻下枫雪王国，不然根本就绕不开怒水河。

　　“毁掉大桥和渡船，虽然会蒙受不少经济损失，但若是不毁掉大桥和渡船的话，所造成的经济损失恐怕就更大了。”雷加补充说道。

　　歌莉娅也随即对斥候说道：“你去告诉怒水河周遭的居民和地方领主，让他们帮忙一起毁掉大桥和渡船，所有的经济损失，本女王会双倍返还。”

　　斥候欣然说道：“有女王陛下这句话，事情就会好办的多，我这就是宣布命令！”

　　说完，斥候便深深鞠了一躬，退出了火云王国的大殿。

　　斥候走后，雷加便跟歌莉娅开始研究火云王国的地图，安然的等待着马凯洛那边的消息。光是阻止马凯洛渡河，并不能消灭马凯洛的有生力量，雷加打算利用歌莉娅的传送门优势，带领一只精锐小队实行突袭，但这个计划他自己并不满意，因为突袭顶多只能杀几百人而已，还是不能彻底消灭马凯洛的力量，以杜绝马凯洛的骚扰。

　　想来想去，都没有想到一个万全之策，雷加干脆也不想了，跟歌莉娅吃吃喝喝，等待着局势进一步明朗。

　　跟愚蠢的敌人作战，最大的好处就是，基本不需要做什么，敌人就会自己给自己挖坑。

　　当天夜里，雷加搂住歌莉娅甜美入眠的时候，负责传令的斥候到达了怒水河的津口处，将雷加和歌莉娅的命令一字不落的传达了下去。

　　起初当地的领主和居民还有些不乐意，但听到歌莉娅女王愿意支付双倍的损失赔偿后，大家就变得愉快起来，纷纷连夜动手，砍掉绳缆，凿沉渡船。一时间，宽阔的怒水河津口处火光一片，水面上泛满了随波漂浮的碎木板。

　　这一场面，恰好被前来侦查的森岩斥候看在了眼里，森岩斥候急忙折返，把火云王国毁桥烧船的举动汇报给了正准备睡觉的马凯洛。

　　马凯洛这几日颇为劳心，事实证明，雇佣兵们就是一把双刃剑，虽然帮他充斥了士兵数量，但是却极为不容易管教，原本两天的路程，硬生生被拖成了三天，大大失去了战斗的先机。而且这些雇佣兵几乎是一出森岩城就开始烧杀抢掠，根本不管是不是仍在森岩境内。

　　雇佣兵的行为让同行的怒狮之心士兵们怨言颇大，毕竟再怎么说，这些士兵也是森岩人，看着自己的本国同胞被自己国王的队伍烧杀抢掠，他们自然很难接受，纷纷拿起武器，攻击那些烧杀抢掠的雇佣兵们。

　　马凯洛好不容易平息了几次骚乱，安抚好了双方，但原本八千的队伍，经过几次亡命械斗之后，已经损失了一千人，当然这其中大部分都是雇佣兵，马凯洛并不真的心疼，只是还未遇到敌人就先损失兵力，着实让他非常恼火。

　　好不容易打算睡个安稳觉，结果前方侦查的斥候又紧急求见。大战在即，马凯洛即使再不高兴，也得接见斥候。

　　斥候进入到主军帐之后，当即跪倒在地，山呼万岁，马凯洛摆了摆手，一脸不快的说道：“有什么消息就赶紧说吧，一会儿我还要睡觉呢。”

　　斥候连忙说道：“大事不好了，国王陛下！通往怒水河津口的大桥和渡船，全都被火云王国的人给毁掉了。”

　　马凯洛一听，顿时瞪大了眼睛，“什么？你再说一遍？”

　　斥候重复的说道：“我说——大事不好了，国王陛下，通往怒水河津口的大桥和渡船，全都被火云王国的人给毁掉了！”

　　马凯洛当即一把揪住斥候的衣领，怒喝道：“这是什么时候发生的事情？”

　　斥候战战兢兢的说道：“就是刚刚发生的事情！我一看到他们在毁桥烧船，就急忙快马加鞭的回来汇报了！”

　　马凯洛问道：“现在进行到什么程度了，我们现在赶过去的话，还来不来得及？”

　　斥候艰难的说道：“恐怕——来不及了。他们动作很快，而我们距离津口还有很长的一段路程。”

　　马凯洛泄了一口气，松掉斥候的衣领，颓丧的瘫倒在椅子上，脑子里盘桓着蓝诏对他说过的话。


第九百一十二章 要事相商

　　如果不能渡过怒水河，那么他也就只能在火云境内的几个小村庄里烧杀抢掠一番，而由于自己的行动早就被世人所知，就算起抢掠火云王国的村庄，也抢不到什么东西。那些本地的居民，恐怕早就闻风而逃，逃到了津口的另一端去了。

　　对于马凯洛来说，他是一个御驾亲征的国王，怎么能连一点像样的功绩都没拿到，就空着手灰溜溜的回到森岩城呢？他之前嘲弄和奚落蓝诏，如果无功而返的话，必然会被蓝诏还以颜色。

　　更何况，蓝诏还说过，他过不了怒水河，明显是最就预见到了这一刻。

　　想到这里，马凯洛不禁咬了咬牙，厉声对斥候说道：“你去，把十位魔导师请到我的主军帐里，就说我有要事相商。”

　　斥候一愣，随即说道：“这么晚了去打扰圣光姊妹会的女魔法师们，恐怕有些不太合适吧？”

　　马凯洛恼怒的说道：“有什么合适不合适的？如今大敌当前，我又是最高统帅，自然有权利召唤她们前来！快去，不然我就剁掉你的狗头！”

　　“是是是！”

　　斥候连滚带爬的跑出了马凯洛国王的主军帐，而后马不停蹄的来到了军营的一角，十位女魔导师下榻安歇的地方。

　　这十位女魔导师住的地方颇为幽静清雅，无论是怒狮之心的士兵或者花钱请来的雇佣兵，都不敢轻易靠近，前不久有一个喝醉了酒的雇佣兵不小心误闯了女魔导师们安息的院落，当即触发了魔法陷阱，脑袋被连根切掉，脖颈的鲜血喷了两米多高，足足喷了一分多钟，才停了下来。光是想想，那场面就让人胆战心惊。

　　斥候来到女魔导师的帐篷之外，隔着老远，就不敢走了，只敢小声的呼唤道：“魔导师大人——魔导师大人——”

　　喊过几声之后，帐篷里面终于有了动静，一个面色冰冷、身穿紫色斗篷的女魔法师出现在帐篷门口，冷寂的问道：“大半夜了，你在这里叫什么叫？惊扰了我们姐妹的休息，你担当的起吗？”

　　斥候连忙恭敬的说道：“万分抱歉，魔导师大人！只因事情紧急，小人才不得不硬着头皮来打扰诸位大人。”

　　女魔导师厉声问道：“什么事情？”

　　斥候回答道：“火云王国的人把怒水河上的桥毁掉了，渡船也烧掉了，马凯洛国王请各位前往他的军帐之中，商量对策。”

　　女魔导师皱起眉头说道：“这还需要商量什么对策？按照蓝诏大人的计策，我们骚扰怒水河这边的村落就是了。”

　　斥候面色为难的说道：“小人什么都不懂，还是请魔导师大人屈尊移驾，亲自去跟国王陛下说吧，不然的话，国王陛下自然不敢对你们不敬，只会拿小人我撒气，求诸位大人大慈大悲！”

　　女魔导师叹了一口气，点头说道：“你在这里等着，我们换好衣服，马上就来。”

　　“是是！多谢魔导师大人！”斥候千恩万谢的说道。

　　女魔导师走进自己的帐篷，跟姊妹们讲了几句，姊妹们便穿戴整齐，冷着脸从帐篷里走了出来。她们都不想见马凯洛，但毕竟马凯洛是一国之王，也是这个军队的最高统帅，在来之前，千牧雪御座还特意嘱咐她们，要注意维护跟马凯洛之间的关系，不要一点面子都不给人家。既然马凯洛紧急召见，那么她们的确该给马凯洛这个面子。

　　斥候前面引路，带着十名魔导师就来到了马凯洛的主军帐之中。

　　马凯洛早就等得坐卧难安了，见十名魔导师进入，急忙迎了上来，恭恭敬敬的说道：“诸位女士安好。”

　　领头的那名年纪颇长的魔导师冷着脸说道：“刚刚正在做好梦，就被国王陛下召唤而来，怎么可能安好呢？”

　　马凯洛尴尬的笑了笑，“哎呀哎呀，实在是抱歉的很，只是事情紧急，只能连夜找诸位前来协商。”

　　领头的女魔导师说道：“事情的大概，我已经听斥候讲过了，国王陛下找我们商量也没有用，大桥和渡船已经毁掉了，国王陛下就安安心心的依照蓝诏大人的部署，骚扰一下河岸这边的村庄吧。”

　　马凯洛苦笑一声，“这位女士，话不能这样说。我们的兵力比火云王国多近十倍，如果只是光骚扰一下空无一人的村庄，未眠有些太大材小用了。如果我们能攻入到火云王国，不管是在四王大陆的历史上，还是在你们圣光姊妹会的历史上，都会留下浓墨重彩的一笔啊，连御座阁下，都会对你们几位刮目相看啊。”

　　领头的女魔导师微微有些心动，“但是，蓝诏大人他……”

　　马凯洛冷笑道：“蓝诏是自己胆小怕事，不敢出来打仗，又担心我们抢了他的功劳，所以才不让我们攻击火云城的，可是诸位大人请想想看，火云城根本就没有什么武装力量，自身的国属公会也是刚刚建立起来，唯一能够倚仗的也就是毁桥烧船了，而我们却有七千多斗士，更主要的还有你们十位魔导师，每一个的能力都等同于一支部队，在实力如此悬殊的情况下，我们怎么可能拿不下火云城呢？”

　　领头的女魔法师觉得马凯洛的话似乎有些道理，于是便点了点头，“国王陛下，你有什么想法吗？”

　　马凯洛见领头的女魔导师心动了，于是高兴的说道：“火云王国把大桥和渡船烧毁了，而我想问问诸位魔导师大人，能不能想办法，通过魔法的力量，在短时间内再造出一座大桥来。”

　　领头的女魔法师淡然一笑，“造一座桥并不难，可问题是，再大的桥也不能让几千多人一下子全涌过去，那么火云王国的士兵就必然会在桥的另一端守株待兔。所以造桥这个办法是行不通的，只能扩大我们自己的损失。”

　　马凯洛皱了皱眉头，思考了一下然后说道：“那，能不能想办法让怒水河结冰呢？这样的话，我的大军不就能如履平地了吗？”


第九百一十三章 冻结怒水

　　领头的魔导师稍稍琢磨了一下，然后回答道：“国王陛下的这个想法，我一个人实现不了，但如果我们十个姊妹加起来的话，想要冻结其中一块水域，应该是没问题的。”

　　马凯洛一听，当即大大的松了一口气，如果真的能冻结一块水域，那么他的七千大军就能踏冰而行，冲破一切阻碍，直取火云城了。

　　“那么，就要辛苦各位了，只要各位把怒水河最宽的那一段冻结，让我的军队快速通过，剩下的事情就交给我好了。”马凯洛信心十足的说道。

　　领头的魔导师犹豫了一下，“国王陛下，你真的决定要这么做吗？”

　　马凯洛反问道：“魔导师女士，你真的能保证冰面的厚度让我们的大军通过吗？”

　　领头的魔导师理所当然的点了点头，“这一点完全没有问题，冰冻魔法都是我们的拿手魔法，由魔法冻结的水域，比自然冻结的水域冰层还要坚固，国王陛下您就放心好了。”

　　马凯洛笑着说道：“那其他问题你们也不必担心，就等着我拿下火云城，我们一起被御座阁下表彰吧。”

　　领头的魔导师回头看了看自己的几个姊妹，然后小声的商量了一番，最后终于朝马凯洛点了点头，“好吧，国王陛下。首先你是森岩的国王，其次你也是这次战役的指挥官，我们必须听从你的命令，因此，我们愿意在渡河方面助你一臂之力。”

　　马凯洛喜笑颜开的说道：“好极了，事不宜迟，各位今晚先早些回去休息，养足精神，明天一早我们就渡河！”

　　领头的魔导师摇了摇头，“国王陛下，此事还不能操之过急。怒水河汹涌澎湃，即使我们姊妹的魔法实力再强悍，也毕竟不是传奇魔法师，想要冻结一片流动的水域，没有三天三夜是做不来的。”

　　“要三天三夜？”

　　马凯洛吃惊的眨了眨眼，问道：“就不能再快一点吗？”

　　领头的魔导师说道：“最快，也要两天两夜，这已经是极限了，恐怕还要牺牲一些冰层冻结的稳定性。”

　　马凯洛无奈的点了点头，“好，两天就两天！我让士兵们好好休息，两天之后就能大快朵颐了！”

　　领头的魔导师淡淡一笑，“那么，如果没有别的吩咐了，就请允许我们姊妹几人回去休息，明天一早，我们便会开始施展冰冻魔法。”

　　马凯洛重重的点了点头，“多谢几位女士，等拿下火云城之后，本王一定会好好的表彰一下你们。”

　　领头的魔导师笑着说道：“那倒不必，我们听从国王陛下你的命令，但并不意味着是国王陛下你的手下，我们只接受圣光姊妹会的表彰。”

　　说完，几人便微微鞠了一躬，然后退出了马凯洛的军帐，留下马凯洛独自一人在那里讪笑。

　　不管怎么说，马凯洛的计策还是得到了施展的机会，第二天一早，十名养精蓄锐的魔导师便在护卫的护送下，来到了怒水河的河畔，对着滔滔不绝的怒水河，联合凝聚魔法灵力，十股强大的灵力交织在一起，令怒水河津口河段的气温骤降。

　　火云王国的斥候们发现了这一情况，当即快马加鞭，去报告给歌莉娅女王和雷加。

　　歌莉娅女王听了斥候的汇报后，忍不住担忧的皱起了眉头，“坏了坏了，这下可不妙了。以十名魔导师的能力，想要冻结一段怒水河的水域，只是时间问题。一旦怒水河结冰，马凯洛的大军就会长驱直入了，到时候遭殃的可就不止是火云城了，周围的村镇恐怕也不能幸免于难！雷加，现在我们该怎么办？如果紧急调集黑翼公会的话，还来不来得及？”

　　雷加笑着摇了摇头，“马凯洛自己作死，何须我们调动黑翼公会呢？”

　　歌莉娅惊讶的眨了眨眼，“你有什么办法？”

　　雷加笑着说道：“办法很简单，那就是在马凯洛大军渡河的时候，破坏掉冰层，让他的大军一次性全都掉进怒水河中。”

　　歌莉娅这才反应过来，拍手哈哈笑道：“哎呀，我怎么没想到呢，原来马凯洛竟然犯下了这样严重的错误！”

　　雷加笑着说道：“他以为魔法冻结的冰层就万无一失，但别忘了，我可是已经达到了传奇领域的第二层境界，手中还有醒龙剑，破掉冰层还是很简单的事情。”

　　歌莉娅开心的说道：“这样一来，马凯洛可就要损失惨重喽。”

　　雷加说道：“那也是他咎由自取，我们就静观其变好了，等冰层冻结的差不多，我便潜入到怒水河里，等马凯洛的大军走上冰层，我再从底部中央把冰层破开。”

　　歌莉娅点了点头，“那需要我做什么？”

　　雷加说道：“你集合火云公会的精锐，准备一些小巧灵活的破冰船，待马凯洛的大军都掉进怒水河着之后，便乘胜追击，扩大战果，消耗他们的有生力量。”

　　歌莉娅说道：“好，我这就去办！”

　　很快，一整天的时间便匆匆过去了，怒水河边，气温已经降到了零下十几度，奔涌的河流开始缓慢流淌，厚厚的冰层在逐渐凝结。十名魔导师倾尽全力，几乎将所有的魔法灵力都用在了冻结怒水河之上。

　　而另一方面，雷加也悄悄来到了怒水河的河畔，小心翼翼的观察着河水冻结的情况。

　　第二天中午的时候，怒水河上已经是白茫茫的一片，冰雾缭绕，冰层坚实。那些施放冰霜魔法的魔导师们，纷纷累的瘫倒在地，马凯洛急忙派人将她们扶回了营帐休息。

　　领头的魔导师在被搀扶走之前，强烈要求再见一下马凯洛国王，随从把她搀扶到马凯洛国王的面前，她便虚弱的对马凯洛说道：“国王陛下，虽然怒水河已经紧急冰冻住了，但是我还是要劝国王陛下三思而后行。蓝诏大人的建议不无道理，我们应更顾全大局。”

　　这个时候的马凯洛，一心只想着尽快冲过怒水河，占领火云城，哪里还听得进别人的话？他哈哈一笑，对魔导师说道：“魔导师女士，这种事你就不用操心了。所谓具体问题要具体分析，将在外君命有所不受，指挥这场战争的是我，而不是缩头乌龟蓝诏。”

　　领头的魔导师叹了口气，随即说道：“那好吧，总之我是劝过国王陛下了，如果因此有什么后果，那可就不是我们圣光姊妹会的事情了。”

　　马凯洛不耐烦的摆了摆手，“当然当然，这是我一个人的主意。”

　　领头的魔导师点了点头，不再跟马凯洛纠缠，而是任由随从扶着她离开。

　　马凯洛大手一挥，豪情万丈的对手底下那七千多名士兵吼道：“兄弟们，建功立业的时候到了！只要冲过怒水河，拿下火云城，钱财任抢，女人任睡！”

　　七千多名士兵们更是气焰高涨，纷纷响应道：“冲过怒水河！拿下火云城！钱财任抢，女人任睡！”

　　马凯洛拔出恶毒忏悔，指着对岸的方向，大声喊道：“冲啊！”

　　士兵们当即踏上冰层，如潮水般的朝对岸冲去。

　　河面很宽，最窄的地方也足有五百米，因此当最后一名士兵踏上冰层的时候，冲在前面的士兵还有有到达对岸。马凯洛也跟着士兵们踏上了冰层，感受着脚底下的刺骨寒意和坚硬。

　　有了这个坚固的冰层，他的大军就能如履平地，势不可挡了。马凯洛洋洋得意，甚至已经开始幻象起胜利后的事情——

　　与此同时，对岸的雷加觉察到了魔法师灵力的耗尽，知道马凯洛很快就会指挥士兵们渡河，于是便找了个隐蔽的地方，以醒龙剑凿开一个深大三米的开口，然后潜入了怒水河底。

　　十名魔导师的联合魔法虽然厉害，但也只能冻结三米后的冰层而已，冰层底下，仍是继续流淌的河水。

　　河水在低温的影响下，冰冷刺骨，雷加必须凝聚起体内的斗气，才能将寒气逼出体外。

　　此外，长时间呆在水下是无法呼吸的，但好在这一点根本难不倒雷加，他学习过炼金师许凌天教给他的水下呼吸药剂制作方法，而且在乌鸦岭的时候就多次自己调配使用。虽然不能达到炼金师的效果，但在水下支持半个小时的时间，已经足够了。

　　进入到怒水河中央之后，雷加便将龙脉力量全都加持在醒龙剑的剑尖之上。假如十名魔导师是面对面的跟他对抗，那么以他现在的实力，未必能一下子击溃十名魔导师共同支撑的魔法盾，但现在的情况是，十名魔导师并没有使用防御性十足的魔法盾，而只是将她们所有的灵力都转化成了三米后的冰层而已。

　　这些冰层上即便有魔法灵力，也不及魔法盾和结界那样坚固，雷加集中龙脉力量，在水下突突突连续刺出了十几剑，力度拿捏的恰到好处，只让冰层从内部裂开，表面上却丝毫看不出来。

　　做完之后，雷加便沿着原路返回，回到岸上，烘干身体，而此时马凯洛的大军已经完全踏上了怒水河的冰层，对自己脚底下正在悄悄蔓延的危险毫不自知。


第九百一十四章 一破千军

　　当马凯洛带着自己的军队冲到怒水河的中央时，雷加独自一人出现在所有人的面前，一手握着醒龙剑，一脸冷寂的面对着来势汹汹的千军万马。

　　森岩士兵们一看到雷加，当即被他身上所散发出来的危险气息震慑住了，七千多人的军队，竟然戛然而止，不敢向前挪动半步。

　　雷加嘴角浮现出一丝轻蔑的微笑，缓缓的拔出醒龙剑来。这个简单的动作在森岩士兵的眼里更是骇人，有部分士兵甚至双腿发软，开始准备撤退。

　　“往前冲！往前冲！”

　　马凯洛声嘶力竭的大吼道。实际上，他比任何人都要害怕，他知道自己一旦被雷加抓住，那无论怎么求饶都是不行的。唯有横下心来，跟雷加拼个鱼死网破，自己才有机会。倚仗着自己人多势众，马凯洛重新鼓起了勇气，对自己怯懦的手下大喊道：

　　“就算他是雷加就怎样？就算他真的杀死过巨龙又怎样？他不过才一个人而已，而我们有七千多人！每人就算吐口唾沫，都能把他淹死了！杀啊！谁杀掉了雷加，我就直接封他为公爵，以后火云王国就当是公爵领地了！”

　　森岩士兵们一听，顿时来了力气。俗话说双拳难敌四手，更何况现在的情况是七千人对一个人呢？森岩士兵们发出高声呐喊，一边为自己壮胆，一边冲向雷加。

　　雷加冷冷的一笑，手中的醒龙剑挽起一道璀璨的剑花，随即剑尖冲地，狠狠的插了下去。龙脉力量随即从剑体上爆发出来，渗入到冰层的没一道细小裂缝当中，整个冰层先是发出一阵如同滚雷般的隆隆之声，紧接着，冰层上的裂缝便狰狞可见！

　　森岩士兵们大惊失色，这个时候才明白自己身处的位置有多么凶险。要是之前怒水河的水流是很湍急，但大部分人都会游泳，再加上自身也有斗气实力，就算游不到对岸，至少也不会淹死在水里，但现在的情况可完全不一样了，现在整个怒水河里都是尖锐的冰块，水中的温度极低，一旦掉入冰水中，实力不足者一分钟就会被彻底冻僵，沉入怒水河的漩涡之中。

　　因此，见脚下厚厚的冰层刚有崩塌之势，士兵们便惊声尖叫起来，屁滚尿流的往岸上狂奔。但是他们哪里来得及？叉状的裂缝便以肉眼可见的速度，整块整块的崩塌了下来！

　　顿时间，被冰封而平静的怒水河重新恢复了昔日的狂放，湍急的河流卷动着破碎的浮冰，如猛兽般吞噬着那些哭爹喊娘的森岩士兵们。

　　几乎所有的森岩士兵都落入了冰水之中，绝大部分人都来不及回到岸上，只有马凯洛带着少数几个亲信，能在第一时间回到岸边。从马凯洛发现自己面对的是雷加时，他便一边给自己的手下打气让自己的手下冲锋，一边给自己安排后路，准备离雷加越远越好。

　　事实证明，他这样做是完全正确的，如果他带头冲在前面，现在估计已经被冻死了，虽然刚刚开始作战，连雷加的一片衣角都没有碰到就损失了七千人，甚至这场战役都会被载入史册而被羞辱，但马凯洛爬到岸上的时候，还是一副劫后余生的欣慰感。

　　“我……我还没有被打败！”

　　马凯洛看着陷入冰河之中的不停挣扎的手下们，双眼忍不住流下了泪水。“勇士们，我是不会让你们白死的，我将来有机会，一定会给你们报仇的！”

　　旁边一名手下惊讶的说道：“国王陛下，这些人还都没有死，要是我们去帮忙救一下的话，说不定还能把他们救上来。”

　　马凯洛赶紧点了点头，“好好，你们愿意救，那就去救好了，只是我不能呆在这里，雷加抓到你们还能饶恕你们，但雷加抓到我，我却无论如何都逃脱不掉了，所以，我先走一步。”

　　“国王陛下！”士兵们眼神中充满了绝望。

　　“马凯洛！哪里走！”一声如雷般的吼声响彻天际，汹涌的气势甚至盖过了冰河里森岩士兵们的惨叫之声，直入马凯洛的耳朵，让他不由自主的哆嗦了一下。

　　马凯洛抬眼顺着声音传来的方向望去，只见雷加在浮冰上来回跳跃，眼看就要渡过怒水河，只奔他而来。

　　“不好！来的太快了！”

　　马凯洛吓得面如土色，慌里慌张的翻身上马，又担心雷加会追上来，干脆一咬牙，把手中的恶毒忏悔奋力一扔，朝着怒水河水流最湍急的漩涡扔去。“雷加，你不是想要传奇之剑吗，我送给你了！”

　　丢完之后，便狠狠的抽了一下战马，孤身一人狼狈逃窜。

　　雷加一心想杀掉马凯洛，为莫内德报杀父之仇，也让莫内德能够成为真正唯一的森岩国王，但马凯洛一扔掉恶毒忏悔，雷加便暂时放弃追杀马凯洛，一个翻身，冲进冷冷的冰水漩涡之中，直追那边被丢弃的恶毒忏悔。

　　毕竟，马凯洛的威胁已经不是很大了，而恶毒忏悔作为六把传奇之剑中的一把，对于醒龙剑的剑灵来说非常重要，只有醒龙剑获得了突破，雷加才能从传奇境界的第二重提升到第三层。强大的实力才是获得最终胜利的重要保证，更何况雷加从芙妮克希娅哪里知道，还有一个潜在的神族对手，正在阴暗的角落里虎视眈眈。

　　马凯洛早晚都会被杀掉，但若是恶毒忏悔被怒水河的漩涡卷走，以后就不好找了，因此雷加几乎是没有犹豫就跳进了漩涡之中，凝聚起斗气御寒，在强大的漩涡中自如游走，寻找着恶毒忏悔的踪迹。

　　冰冷的河水漩涡里，到处都是被冻僵的尸体，雷加穿行在尸体之中，用了好久才终于发现了恶毒忏悔的踪迹，于是急忙划水游了过去。可是漩涡的水流太快，恶毒忏悔被越卷越远，越卷越深。雷加明明已经伸手能抓住，恶毒忏悔却从他的手指尖溜走。

　　雷加心头一恼，随即凝聚去龙脉力量，心念合一，跟手中的醒龙剑融为一体，化身成一条狰狞的巨龙，猛然一口，便将恶毒忏悔整个吞了下去！


第九百一十五章 悉听尊便

　　顿时间，怒水河之上风云变色，河面掀起百米高的巨浪，巨龙雷加从巨浪之中破浪而出，两只龙翼高高鼓起，每一次扇动都带来一阵狂风水雨。

　　他的体型变得更加硕大了，就连身为龙族的芙妮克希娅，也不及他现在的体型巨大。吞噬掉恶毒忏悔颇费了一些时间，但绝对物有所值。巨龙雷加从半空中俯视着河里漂浮的尸体，也不去管那些跪在地面上好不容易才从冰水里捡回一条性命的残兵败将，而是顺着马凯洛逃走的方向，快速的追踪而去。

　　战马的速度绝不可能会比巨龙快，因此雷加有信心找到马凯洛，并把马凯洛杀掉。马凯洛根本没什么实力，以往也只是倚仗着自己的国王身份和手中的恶毒忏悔而已，现在恶毒忏悔没了，只要被雷加找到他，他便必死无疑。

　　巨龙雷加振翅高飞，很快就发现了马凯洛安营扎寨的军帐营地。在营地里，还有不少粮草和攻城器械，巨龙雷加随即冷笑一声，凝聚起龙脉力量，一口龙息之火便喷向马凯洛空荡荡的大营，整个大营当即陷入到一片火海之中。

　　巨龙雷加也不急着离开，而是盘旋在着火的军营上空，静待着马凯洛从军帐里跑出来。

　　只见面多久，十个精疲力尽的女魔导师便从浓烟之中慌乱的逃了出来，她们把自己的魔法灵力全的用在冰冻怒水河上了，现在连支撑起魔法盾的力量都没有，只能像普通人一样，慌不择路的出逃。

　　好不容易冲出营帐，迎面就看到在半空中悬浮的巨龙雷加，领头的那么女魔导师差点晕厥过去。毕竟她们跟马凯洛是一起的，与火云王国为敌，就是与雷加为敌，实力如此强大的雷加，怎么可能轻易放过她们呢？

　　巨龙雷加凝视着地面上的十名魔导师，缓缓的收拢龙翼，锋利的龙爪落在地上，挡住了魔导师的去处，冷声质问道：“你们就是圣光姊妹会派给马凯洛的那几名魔导师吧？”

　　领头的魔导师稳了稳神，面色苍白的站了出来，回答道：“没错，我们就是圣光姊妹的魔导师，要杀要剐，悉听尊便。”

　　巨龙雷加哈哈一笑，龙吟之声震得魔导师们耳膜隆隆作响，几乎无法站稳。笑过之后，巨龙雷加便开口说道：“我不会杀你们，虽然是对手，但你们也算是帮了我一个很大的忙。若不是你们把怒水河冻住，我恐怕要彻底击败马凯洛的七千人还得多费一番功夫呢，现在我却能一劳永逸的解决掉着七千人，全都是拜你们所赐。”

　　领头的魔导师脸上一阵羞愤，“士可杀不可辱，我们是交战的对手，要杀你就杀吧，不要侮辱我们！圣光姊妹会绝对不会接受侮辱！”

　　巨龙雷加点了点头，“看不出来，你们倒是有几分骨气。不过别担心，我刚才说过了，我不会杀你们的。我这次的目标就只有马凯洛一人，你们把马凯洛交出来，我便可以放你们走。”

　　领头的魔导师微微一怔，似乎不理解雷加明明有机会杀掉她们而不杀的行为，她犹豫了一下，然后说道：“我们没见过马凯洛国王——这倒不是为他打掩护，而是的确没见到。”

　　雷加稍稍琢磨了一下，觉得这些魔导师的确没必要对他撒谎，于是便开口说道：“好吧，看来马凯洛一定是从别的什么小路逃走了。既然你们不知道，那我也不难为你们了。你们回去之后，替我向你们的御座千牧雪带句话。”

　　领头的魔导师问道：“什么话？”

　　雷加展开双翼，一边徐徐的飞向天空，一边说道：“告诉她，这一次我不会伤害她的属下，但是再有下一次，我就真的不会客气了。”

　　说完，便怒吼了一声，随即转身朝火云城的方向飞去。

　　十名魔导师楞在原地，半天都没有人敢动弹一下，直到过了好久，领头的魔导师才反过劲儿来，幽幽的吐出了一口气，战战兢兢的朝身后的其他姊妹们问道：“我们刚才……真的是跟一只巨龙在对话吗？”

　　另一个魔导师点头说道：“没错，师姐。我们真的是在跟一只巨龙对话。”

　　领头的魔导师说道：“天哪……真是难以置信……这场战役我们已经输掉了，此地不宜久留，还是赶紧回去向御座阁下汇报吧。”

　　“是。”其他魔导师应声说道。她们的魔法灵力还没有恢复，无法使用传送门，一行人便只能拎起裙角，一脚深一脚浅的往回走去。

　　与此同时，巨龙雷加飞回了怒水河畔，缓缓的降落在地面之上，重新恢复成人类形态的模样。歌莉娅女王快速的迎了上来，关切的朝雷加问道：“雷加，你没受伤吧？”

　　雷加笑着说道：“没有，只是一下子干掉了七千多人，心里稍稍有些不忍。”

　　歌莉娅微笑着说道：“你杀的都是敌人，是打算抢劫我们火云城的恶徒，你挽救的是万万千千的黎明百姓，而他们都会因此感激你的。而且，这一次战斗，你是以一己之力对抗七千人的，历史必然会把这次战役记载下来，并流传下去。”

　　雷加淡淡一笑，“当时的场面看起来很吓人，其实他们不知道，我是早就把冰层击碎了，不然的话，我仅靠最后一击的力量，是无法击碎十名魔导师共同构建的冰层的。”

　　歌莉娅笑着说道：“可不管怎么说，人们看到的只是你的英明神武。我相信用不了多久，森岩城里就会得到你一剑杀死七千人的消息，整个森岩城都会人心惶惶的，这将大大有利于我们。”

　　雷加点了点头，“这倒是，舆论攻击也算是一种潜在的征服手段。我没有杀掉那十名魔导师，而是让她们给千牧雪带话，警告她下次就不会这么简单了，希望千牧雪能悬崖勒马吧。不过不管怎么说，相信短时间内，千牧雪不会在派出军队来攻击火云城了，你们可以趁机多做一些战备，怒水河的大桥和渡船，暂时还是不要恢复，以免森岩那边真的卷土重来。”

　　歌莉娅当即说道：“我这就吩咐下去，另外雷加，我想多在火云王国留一段时间，以帮助我们国家恢复正常秩序，完善我们火云公会的实力，这样在真正跟圣光姊妹会交手的时候，还能多助你一臂之力。”

　　雷加赞同的说道：“你是火云王国的女王，理应这样做。你留在这里安抚你的人民，我即刻回到博德迪萨去，以防止森岩城有新的动向——可惜啊，这次虽然得到了恶毒忏悔，但在水里耽误了太久，最终还是让马凯洛跑了，没能帮莫内德报杀父之仇。”

　　歌莉娅笑着说道：“杀掉马凯洛是早晚的事，何况这一次你消灭了他的那么多手下，不管他在森岩国民面前，还是在圣光姊妹会面前，都威严扫地，圣光姊妹会本就瞧不上他，这次就更只会把他当做傀儡来看待了。”

　　雷加点了点头，随即说道：“好了，替我打开一道传送门吧，我现在就回博德迪萨去。”

　　歌莉娅本想多挽留雷加一下，但想到现在仍处在非常时期，不是儿女情长的时候，于是便没再多说什么，伸手打开一道通往博德迪萨的传送门。

　　传送门一打开，雷加便简单跟歌莉娅告了个别，便迈入了传送门之中，光华闪过之后，随即消失。

　　歌莉娅把许诺给怒水河沿岸居民的奖励发放之后，也带着火云公会的成员回到了自己的王宫之中。

　　这一次战斗，火云公会毫无损失，但却因为能够跟屠龙者雷加并肩作战，而获得了巨大的荣誉，每个人都在津津乐道着雷加一剑击杀七千人的壮举，传来传去，言语就难免夸张了起来，雷加被描绘成了无所不能的神灵。

　　这样的话歌莉娅并不阻止，一来可以提振士气，二来也方便她多招募火云公会的成员。作为国属公会来说，火云公会的成员数量的确是太少了。

　　而在另一面，森岩城也很快就得到了马凯洛失利的消息，那先好不容易潜逃回来的士兵们，都是亲眼见过雷加幻化成巨龙形态的，因此全都添油加醋的说雷加有多么厉害，整个森岩城的军心动摇，短时间内根本无法恢复。

　　马凯洛也混在士兵中逃了回来，他丢掉恶毒忏悔之后，其实并没有骑马逃走，而是兜了一圈又回到了河边，埋掉皇冠和衣服，换上一身普通士兵的装扮，因此才躲过了雷加的追捕。

　　等他终于历经千难万险，回到了森岩王国之后，当即就被两名满脸冰霜之色的圣光姊妹会女魔法师强行带到森岩王国，连脸都没让洗，衣服都没让换，就去面见御座阁下。

　　千牧雪和蓝诏都在大殿里等着，旁边还垂手站着十名刚刚恢复了些许灵力，通过传送门回来的魔导师。气氛极其压抑。


第九百一十六章 御座之怒

　　马凯洛一进入大殿，便双腿一软，不由自主的跪倒在地，口中悲愤的呼喊道：“御座阁下，你可要为我做主啊！我的八千将士，不能就这么白白被雷加杀掉啊！”

　　千牧雪皱着眉头，无比厌恶的看着底下跪倒的马凯洛国王，心里暗自摇头，不明白这世界上为什么会竟然会有如此恬不知耻的人。

　　沉默了一会儿之后，千牧雪随即威严的问道：“马凯洛，你的传奇之剑呢？”

　　马凯洛身体一阵紧绷，要知道，他扔掉的那边传奇之剑，可是传国的象征，是历代国王都必须拥有的，一旦失去了那把传奇之剑，就相当于是将合法的王位拱手相让了。

　　马凯洛支支吾吾的说道：“恶毒忏悔……它……被雷加夺走了。”

　　“哦？”

　　千牧雪眉头一挑，强压着心头的怒火，冷冷的说道：“是雷加把它夺走的，还是你自己丢掉的？”

　　马凯洛额头上冒出了一圈白汗，忍不住拿眼去瞥旁边那群肃穆而立的魔导师们。魔导师领头毫无表情的说道：“国王陛下，这种事可不是我们说的，事实上，每一个侥幸逃出来的士兵，都亲眼看到你被雷加追击，落荒而逃，主动丢弃恶毒忏悔的情景。”

　　马凯洛实在没什么好狡辩的了，只能承认道：“御座阁下，恶毒忏悔的确是我扔掉的，但我那样做，也是承担了很大的心痛啊。我岂能不知道，恶毒忏悔是森岩王权的象征，是您亲手赐予我的，宣布我为合法的国王，但当时的情况紧急，如果我不把恶毒忏悔扔到漩涡里的话，雷加就会抓住我，杀掉我，我一个人死倒是小事，可我一旦死了，森岩王国岂不就名正言顺的落到莫内德那个驼背儿手上了，到时候圣光姊妹会也就没理由留在森岩王国，整个四王大陆都会归于雷加啊！”

　　千牧雪冷笑一声，“这么说，我不但不应该埋怨你的愚蠢，还应该表彰和安慰你喽？”

　　马凯洛脸上的肌肉一抽，讪讪的说道：“那倒不用，那倒不用。”

　　千牧雪冷哼了一声，“恶毒忏悔的事情，我很是恼火，但事情既然已经这样了，我再追究也没有意义。现在我要问你的问题，你必须给我一个合理的交代。蓝诏大人也在这里，当时我们三人商量的策略分明是游击战术，以你的力量牵制骚扰雷加，你为什么要命令魔导师们冻结怒水河？”

　　这个问题单刀直入，马凯洛局促不安的晃动了一下身子，佯装着手脚麻木，想要起身活动一下。

　　“不回答上来我的问题，你就一直跪在那里！不许起身！”千牧雪咆哮道。

　　马凯洛当即打了一个冷颤，千牧雪从来对他的态度就像对待一名卑贱的仆人一样，根本就没把他当做国王过。不过这还是他第一次见到千牧雪的雷霆震怒，看来这次全军覆没，的确是件很严重的事情。

　　马凯洛老老实实的跪在地上，好不容易才稳住了惊慌不已的心神，小声的说道：“回御座阁下，不是我们太无能，而是雷加实在太强大。他强大到能以一剑之力，击破十名魔导师耗尽全部魔法灵力而促成的冰河，这……这我也没办法啊。”

　　千牧雪愤怒的说道：“一剑之力破掉被十名魔导师冰封的怒水河？难道雷加真是传说中的三头六臂吗？”

　　马凯洛解释道：“所谓传说，虽然未必全是真，但也未必全是假……”

　　“混蛋！”

　　千牧雪凌空一掌，魔法灵力直接拍在马凯洛的身边，留下了一个深深的爪印，极似龙爪，马凯洛吓得面如土色，心脏都机会停止了跳动。

　　“御、御座阁下……饶命，饶命！”

　　千牧雪恨恨的说道：“我可是跟雷加在一起生活过的人，他的确很厉害，但也绝对不至于一剑杀死八千人！这分明是你故意抬高他的能力，好为自己的错误找借口！八千人啊，八千条活生生的人命，不是葬身在雷加的手中，还是葬身在你的愚蠢之中啊！而我，任由你去胡作非为，我对这八千条人命也负有不可推卸的责任！马凯洛，你连累了我的双手沾满了鲜血！这笔账，该如何清算！”

　　马凯洛磕头如捣蒜一般，一个劲儿的说道：“御座阁下饶命，御座阁下饶命！我知道自己错了，是我该死，是我该死，求御座饶了我这一次，下次我一定会好好戴罪立功！”

　　“下一次？”

　　千牧雪冷笑道：“你还想有下一次吗？你知道吗，你失败了并不要紧，害死了八千人也不要紧，这些损失，我们是能够承受的起的，可问题是，你作为堂堂国王，竟然为了逃命而把象征自己王权的恶毒忏悔丢掉了，还四处传扬雷加一剑破千军的事迹，搞得森岩城里人心惶惶，士气全无，这种损失，要如何来弥补？”

　　马凯洛这才意识到，千牧雪这一次是绝对不可能轻易饶恕他的，连忙更诚恳的求饶道：“御座阁下，我真的知道错了，要不然你废掉我的国王之位，把我贬为庶民吧，我愿意以庶民的身份，参加到抵抗雷加的军队中，为死去的兄弟报仇！”

　　千牧雪恨的牙根痒痒，可又不能真把马凯洛怎么样。毕竟，马凯洛是国王，是圣光姊妹会留在森岩城的理由和借口，若是真的在一怒之下，把马凯洛杀掉，那后果可远比损失了几千人的乌合之众要严重的多。

　　一旁的黎明之翼会长蓝诏见千牧雪气的不说话，知道这时候必须有自己来打破僵局，于是便清了清嗓子，站出来说道：“御座阁下，这件事我也有责任，我虽然对马凯洛国王提出了意见和建议，却没有对他讲明其中的利害关系，而马凯洛国王也是一心想要建功立业，求胜心切，所以才导致如今的局面的。不过好在战争才刚刚开始，损失的人中，大部分也是领赏钱的雇佣兵，这些人没有太多的荣誉感和道德感，纵使留在城里也会遗祸无穷的。”

　　千牧雪知道蓝诏这样说，并不是想要替马凯洛开脱，而是为了让她消消气，尽量往好的方面去想。但明知是劝慰，千牧雪还是很生气，“蓝诏大人，我问你，若是你真的要攻打火云城，你会让魔导师们冻结怒水河吗？”


第九百一十七章 国王尊严

　　蓝诏微微抿了抿嘴，叹了口气，实话实说道：“不会。这当真是个愚蠢到不能再愚蠢的决定。怒水河的津口，是军家必争之地，且不说我绝对不会费力气攻破天堑，就算真的必须要拿下津口，我也会先诱敌深入，引雷加过河岸来打，直到消灭了雷加的有生力量后，在假设分散的浮桥，建造零散的小船，渡过怒水河。”

　　千牧雪转而对跪在地上瑟瑟发抖的马凯洛说道：“听到了没有，马凯洛？这才是一个军事指挥家应该具备的头脑！而不是想当然的一意孤行！你想攻下火云城的心态，我可以理解，但我决不能理解你为何会那么愚蠢！你让魔导师们冻结怒水河，而由此引发的惨案，让魔导师们都跟着你蒙羞！难道你就从没想到过，万一对方提前潜入到冰层底下，把冰层凿松了吗？”

　　马凯洛怔了一下，这才恍然大悟道：“噢！原来雷加早就潜入到冰层底下，把冰层弄松了啊！我说他怎么那么大的力量和气势，竟然敢一个人挡住千军万马，然后以一剑之力，击溃十名魔导师冻结的怒水河！”

　　千牧雪被气的苦笑不得，“马凯洛啊马凯洛，争权夺利的时候，你看起来比谁都精明，可是却真的只是有小聪明，没有大智慧啊。而今，事实已经铸成，人们只会传说雷加一剑破千军的事迹，就算我们猜到了雷加提前弄松了冰层又怎样？经过这一战，我们损失了那么多人，而雷加毫无损失，还得到了你的恶毒忏悔，他已经快接近神了。如果雷加最终获得了战争的胜利，绝不是他实力太强，而是像你这样自认为聪明的蠢货，一点点给供养起来的！”

　　马凯洛脸色惨白，喃喃的说道：“我错了，我真的错了。”

　　千牧雪叹了口气，无奈的摆了摆手，“好了，你起来吧，归根到底，这件事还是怪我，我不应该对你抱有信任的。你毕竟还是国王，以后带兵打仗这种危险的事情，就不要做了，免得下次遇到雷加，你没有传奇之剑可扔，以后你就呆在花园里，没事养养花，逗逗鸟吧。”

　　马凯洛知道千牧雪这样说，无异于是要剥夺了他的兵权。一个没有兵权的国王，就等于没有了膝盖，永远只能跪地而行。他急忙说道：“御座阁下，请再给我一次机会吧！求你再给我一次机会！这次我保证，好好的听蓝诏大人的指挥，他让我往东，我绝不往西！”

　　千牧雪决绝的摇了摇头，“已经太晚了，你已经挥霍掉了我对你的信任。你平身吧，马凯洛。作为国王，你不应该一直跪在地上。”

　　马凯洛哪里敢站起身来？他痛苦的说道：“御座阁下，求你了，不要收走我的兵权。如果你还真把我当国王来看待的话，就在国民面前，给我一点做国王的尊严吧。”

　　千牧雪冷冷的说道：“尊严从来都是自己挣的，不是别人给的。靠别人施舍的尊严而活的国王，真还不如死掉算了呢。来人，马凯洛国王累了，你们扶他下去去花园里休息，要好吃好喝的对待，但没有我的允许，不要让他离开。”

　　“是！”

　　当即有两名全副武装的黎明之翼士兵迈步上前，拖住马凯洛国王，粗暴的往外拉。马凯洛如同一滩烂泥似的赖在地上，但他哪里有黎明之翼士兵的力气大？几番挣扎之后，便大嚎着被拖出了大殿。

　　千牧雪望着马凯洛的背影，长长的叹了口气，“真是不中用啊。仔细比较一下，我突然对自己的胜利不抱有信心了，一个人的胜利，往往是由身边无数有能力的成员配合着的，雷加的黑翼公会人才济济，全都是能数得上来的名将，而我这边呢？明明占有一大堆的优势力量，可手下除了圣光三杰、黎明之翼外，哪里还有什么值得信赖的力量？”

　　蓝诏安慰的说道：“御座阁下，请千万不要泄气。这只是一次稀松平常的失败而已，还记得我说过吗，只要我们的主力仍在森岩城中，前面输多少场战争，都不算是输。您是我们的领袖，若是您没了信心，那这场战争即便有赢的可能，也会被葬送掉的。”

　　千牧雪微微点了点头，“你说的没错，蓝诏大人。从现在开始，我必须打起十二万的精神来。对于魔导师的惩罚，你有什么意见可以提供给我的？”

　　那十名女魔导师听到御座谈到了她们，全都低下了头，不敢抬头去看御座失望的眼神。这一次，她们的确是捡回了一条命来，本身魔法灵力都耗尽了，而当时雷加又完全占据着主动，要是想杀她们几人的话，简直易如反掌。

　　蓝诏听千牧雪这样问他，先是一怔，然后赶紧说道：“御座阁下，我只是黎明之翼的会长而已，圣光姊妹会内部的事情，绝不是我能插手提意见的。”

　　千牧雪摆了摆手，“我当你是最值得信赖的人之一，这里又没有其他人，你大可以畅所欲言。”

　　蓝诏心中一阵感激，但仍旧推让的说道：“御座阁下，我的确没什么好说的。”

　　千牧雪微微点了点头，“好吧，既然你不愿意说，我也不逼迫你。的确，作为领袖，有些痛苦的抉择必须自己做出，无人可以代替。这也是为什么说，权力越大的人，越孤独寂寞的原因吧。”

　　领头的魔导师说道：“御座阁下，我们战败给圣光姊妹会抹黑了，因此在面对雷加的时候，就没想过要活着回来。只是不料雷加竟然大发慈悲，说是让我们给你带一句话，说是这次就算了，下次可就真的不客气了，说完之后，便放了我们。我们只想把事情源源本本的汇报给御座阁下您，然后便自我了断，不受雷加的恩惠。”

　　千牧雪皱起了眉头，“自我了断倒不至于，这件事你们根本就没有错，你们只是工具，就像打铁的铁锤一样的工具，铁匠若是被锤子砸到了自己的手，难道还能怨锤子不成？这点是非道理，我还是能够分得清楚的。但是，毕竟是死了那么多人，而且还是死在你们冻结的冰河至少，就算你们没有错，也得被连累着受些惩罚。”

　　领头的魔导师听千牧雪这样说，不由得大大的松了一口气。她们这些人，倒不怕生死，而是怕御座对她们不在信任。既然千牧雪说了这场灾难不关她们的事，只是为了有所交代，才要想办法惩罚她们，心里就轻松了很多。哪怕受再大的责罚，也没有关系。

　　千牧雪抿着嘴想了想，“你们都是圣光姊妹会的老人，而且在对付评议会的时候，都对我忠心耿耿，对圣光姊妹会稳定局势、平稳过渡，立下了汗马功劳，现在又是用人之际，所以我不能把你们流放，也不能让你们回去看守光明塔。这样吧，你们各自鞭笞自己三十鞭，天天如此，直到战胜雷加才能解脱，以赎间接害死几千条人命的罪过，如此的处罚，你们可心服口服？”

　　领头的魔导师当即感激的说道：“多谢御座阁下开恩！”

　　每天三十皮鞭，对这些细皮嫩肉的圣光姊妹会女魔法师来说，的确算是一种不小的惩罚了，不过好在是自我鞭笞，这个力度就完全可以由自己来掌控。所以看起来惩罚很重，但实际上就是为了让别人没有话说而已。

　　魔导师们当然也能够明白千牧雪的苦心，纷纷表示要为千牧雪肝脑涂地，在所不辞。

　　千牧雪又对她们十人说了一些勉励的话，然后便让她们自行离开。接着，千牧雪又跟蓝诏商量了一下之后该如何对付雷加，最终两人一致决定，在士气没有恢复之前，圣光姊妹会按兵不动，固守森岩城。

　　蓝诏要去训练新的黎明之翼士兵，于是在商讨完之后，便转身告辞。刚走到大殿门口时，蓝诏突然停了下来，似乎有话要对千牧雪说。

　　千牧雪觉察到了蓝诏的犹豫，淡笑着说道：“蓝诏大人，你还有什么事情吗？”

　　蓝诏犹豫了一下，说道：“御座阁下，我有一件事想不明白，不知道该不该问。”

　　千牧雪笑着说道：“我刚才不是说过了吗，你是我圣光姊妹会最信赖的人之一，有什么话你就尽管开口问吧。”

　　蓝诏点了点头，随即问道：“御座阁下，其实从上一次召开军事会议，你同意派马凯洛国王带兵的时候，我就隐隐约约觉得，你似乎过于着急对付雷加了。而在此之前，你则是能拖便拖——我不明白，这中间究竟发生了什么事情，促使你有了这样巨大的转变？”

　　千牧雪心中咯噔一下，她心里清楚的很，自己之所以从和谈拖延转变成要迅速对抗雷加，主要原因就是发现雷加那边很有可能爆发亡灵瘟疫。攘外必先安内，越早的击败雷加，就能越早的集中力量对付神族和魔族。

　　只是，这样的话她没法给蓝诏说，因为一旦对蓝诏说了这些事情，就会牵连出地牢里关押着神族天神的事情来。

　　“没什么，是你多虑了，蓝诏大人。”

　　她淡淡的一笑，从容不迫的撒了一个谎。


第九百一十八章 慰藉自己

　　撒谎是女人的天性。但对于御座千牧雪来说，绝对不是一件容易的事情，更何况她面对的还是黎明之翼会长蓝诏。

　　为了不让事情更复杂，有时候隐瞒是最好的途径。千牧雪在心中给自己找了一个很充足的理由，她告诉自己，唯有这样，才能保证圣光姊妹会的秘密不被外人所知。

　　蓝诏眨了眨眼，随即笑着说道：“看来，我真的是想多了。请原谅我，御座阁下，只因为我是黎明之翼的会长，所以对关于作战的事情格外敏感。”

　　千牧雪笑着点了点头，“这是应该的。没有别的事情的话，就请蓝诏大人自便吧，我想一个人好好休息一下。”

　　蓝诏当即躬身说道：“属下告辞。”

　　说完，便转身离开的大殿，没有一丝不满的意味。

　　千牧雪盯着蓝诏的背影，直到看着蓝诏彻底消失在眼前，这才幽幽的松了一口气。作为御座，她本不用在乎蓝诏的感受，但欺骗朋友毕竟不是一件光彩的事情，不管用什么理由，也不管身份有什么差别。

　　千牧雪只能希望，这种欺骗永远都不会被拆穿，不然的话，她能够想象的到，一贯忠于她的蓝诏会是多么的心冷。

　　不管怎么说，跟雷加的第一场战役已经打响了，虽然一上来就损兵折将，锐气大减，但就如同蓝诏劝慰的那样，只要圣光姊妹会和黎明之翼的主力仍在，只要森岩城仍在，前面输多少场都不算是失败。

　　千牧雪甚至还觉得，如果亡灵瘟疫在从雷加那边爆发，圣光姊妹会很有可能就不战而胜了。只是，如果亡灵瘟疫真的爆发了，对圣光姊妹会来说，也未尝不是一件坏事。这是一个天大的赌局，这个赌局里只有千牧雪自己，自己跟自己赌，不管结果如何，她都是输的。

　　千牧雪咬了咬牙，用手指按了按头痛不已的脑袋，瘫坐在王座之上。

　　自从她成为传奇之后，自己的行为就变得越来越不像自己了。起初她还以为这只是因为师傅之死，以为是为了完成师傅交代的遗志，但久而久之，她发现自己对权力越来越渴望，甚至到了无法割舍的地步。

　　当她一个人静下来的时候，她会觉得自己被另外一个自己关在了心牢里，而当她身边有其他人时，她就完全变成了另外一个人。一个强势、不容侵犯、必须掌控一切的人。

　　实际上，这正是因为她作为凡人，无法承受龙脉力量而引发的后果。龙脉力量在她体内不断蚕食着她的灵魂，在时光巨龙伊索给予龙脉的三名继承人中，芙妮克希娅本身就是巨龙，因此完全能够驾驭时光巨龙的龙脉力量，而何深海虽然也是凡人不能驾驭，但如今的何深海已经死了，被转化成了亡灵法师永壬，龙脉力量很难影响到不死生物的心智。

　　唯有雷加是凌驾于龙脉力量之上的，当然也是因为雷加体内本身就有不可调和的光明力量和黑暗力量，原本不平衡的光明黑暗力量，在有第三方力量的介入后，反而因祸得福，三种力量形成了一个源源不断的回旋流。

　　这对于从小就没有魔法基础的千牧雪来说，无疑是做不到的，她体内的龙脉力量存留的时间越久，她就越头疼欲裂，越感觉无法控制自己。她独自一人的时候，心中已经想好了无论如何都不能跟雷加作对，可只要一想到自己是御座，所有的感情就全抛诸脑后了。

　　千牧雪重重的叹了口气，抬手对自己施放了一个宁神咒，然后蜷缩在狮子王的王座上，沉沉的睡着了过去。

　　这是她唯一能慰藉自己的办法……

　　如此同时，在森岩王国境内的星芒学院中，星芒院长和几名主课老师，正在跟特使克莱芳汀对峙着。

　　克莱芳汀是千牧雪派来要求学院学生参战的，发动学生去攻击黑翼公会的商队，以打乱雷加的经济发展，好让雷加的资源捉襟见肘。

　　不得不说，这是一条绝妙的计策，至少从战略的角度来说，是这样的。蓝诏会长不愧是黎明之翼的统帅，他的计策的确能在战场中起到非凡的作用。

　　可是，在佩服的同时，克莱芳汀心里对这条计策也很是抵触。四大魔法学院名义上属于圣光姊妹会，但其实都是相对独立的，按理说任何御座都不能以政治和军事目的来干涉教育，更何况，这些学院的学生都是魔法学徒，让一些还没有学生的女孩子去参与到残酷的战争之中，这实在是……

　　但是，御座的命令就是圣旨，克莱芳汀即便心里再不乐意，也不能在外人面前表现出对御座不满的情绪，因此她还是按部就班的来到了星芒学院，把御座的命令传达给了星芒学院的院长夫人。

　　星芒学院对于她来说可一点都不陌生，她的妹妹克莱曼婷就是在这所学院中学习的，并且只学了一年的时间，就在比赛中拿到了团体第一名，被前任御座选中而进入了圣光姊妹会，同时进入的还有现在火云王国的女王歌莉娅。

　　当然，最最引人瞩目的还要数雷加。当时雷加是以男扮女装的身份在星芒学院中学习，克莱芳汀不知道现在星芒学院的老师们，是不是已经知道了她们培养出了一个会魔法的男性，而且这个会魔法的男性正统帅着足以毁灭整个四王大陆的力量。

　　从院长夫人波澜不惊的脸上，克莱芳汀什么也看不出来。岁月已经把眼前这位老人雕琢的滴水不漏，光是靠看，看不出任何端倪来。

　　当克莱芳汀把御座的命令全部传达完后，整个会议厅里的气氛如水一般宁静，克莱芳汀稍稍感觉到有些意外，她以为场面会是一副大吵大闹的局面，没想到情况竟然完全不同。一时间，她竟然不知该如何是好，就好像一个向老师提出要求的学生，得不到老师的应允，而心怀忐忑的感觉一样。

　　沉默持续了几十次心跳的时间，院长夫人这才清了清嗓子——


第九百一十九章 院长决定

　　院长夫人清了清嗓子，一双浑浊的眼瞳波澜不惊的盯着克莱芳汀，语气清淡的说道：“克莱芳汀小姐，听说你已经自愿退出了圣光三杰了？”

　　克莱芳汀微微皱了皱眉头。这个问题显然跟自己传达的命令完全不相干，但既然是院长问话，那为了表示尊重，她还是恭恭敬敬的回答道：“院长夫人，圣光三杰本就是评议会一手遮天时所封的称谓，评议会的阴谋被揭穿之后，圣光三杰的说法也就自然而然的跟着消失了。因此，没有我退不退出圣光三杰这样的说法。现在的我，只是御座阁下的一名属下而已。”

　　院长夫人意味深长的点了点头，“明白了，虽然你没有说自己退出了圣光三杰，但实际上圣光三杰已经不存在了。可惜啊可惜，评议会虽不怎么好，但也未必会让局面变的更糟。你们圣光三杰原本是整个圣光姊妹会中除了圣女之外，最有实力和才华的女魔法师，如今竟然只是跑跑腿，传传话而已。哦对了，你的妹妹克莱曼婷，曾是星芒学院最优秀的学生之一，我们几位老师一直觉得，她的实力甚至有可能超越你，如今你跟她也算各为其主，不知你心里是何感受？是更愿意偏向圣光姊妹会一些，还是更愿意偏向黑翼公会一些？”

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“院长夫人，我传达的是御座阁下的命令，至于我个人的私事，我不想在这里过多的讨论。”

　　院长夫人淡淡的一笑，“那好吧，既然克莱芳汀小姐认为这是你的私事，那么我就不追问克莱芳汀小姐了。克莱芳汀小姐，请回吧。”

　　克莱芳汀怔了一下，随后急忙说道：“院长夫人，我来这里，是传达御座阁下的命令的！”

　　院长夫人从容不迫的笑着说道：“克莱芳汀小姐，虽然我头发白了，脸上满是皱纹堆积，但是我没有老年痴呆，我知道你的来意，你没必要三番四次的强调。”

　　克莱芳汀说道：“既然院长夫人您知道我的来意，为什么不跟我讨论一下如何阻截黑翼公会的商队呢？请相信我，雷加的实力不容小觑，如果要保证魔法学院学生的安全，就得有一个详细而周密的计划——”

　　院长夫人哈哈一笑，当即挥手打断了克莱芳汀的滔滔不绝，“克莱芳汀小姐，感谢你对星芒学院的一片苦心，但是我们这些老师一致决定，不会参与到御座跟雷加的战争之中。就像克莱芳汀小姐不喜欢别人过问你的私事一样，我们星芒学院是独立的学院，也不喜欢被人指手画脚。”

　　这句话说得轻描淡写，但却底气十足。克莱芳汀一听，便明白了院长夫人的心意已决，是绝对无法劝服的。更何况，连克莱芳汀自己本人也觉得，千牧雪御座的这个命令不合理。

　　但是，作为特使来说，她必须站在御座的立场上说话，毕竟自己代表的是御座的威严，即使心里再有想法，对外也必须维持御座的尊严。

　　于是，克莱芳汀冷下脸来，冷冷的说道：“院长夫人，我并不是在跟你讨论问题，而是宣布命令。在这个全民皆战的时期，我们所有的魔法师都必须团结一致。”

　　院长夫人冷笑一声，“从有学院开始，历代御座都从来没有干涉过学院的教育，即使有培植势力的情况，也只是私下里进行，不敢过多的影响教育问题。每任御座都把魔法学徒的发展看做是圣光姊妹会的未来，而现在的御座，竟然要让这些学业未成的女孩子们去替她打仗？还说这是团结一致？”

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“院长夫人，我尊重您，但请您也务必尊重我们共同的领袖，御座阁下，不要出言不逊！”

　　院长夫人冷冷的说道：“现在的御座，完全没有御座的样子，就像是一个没有受过教育的野孩子一样，在某些方面上，不光是比起她的师傅师姐来说相差甚远，就算比起评议会掌权来说，都相差很远。”

　　克莱芳汀脸上一阵恼怒，但随即平静了下来，重重的叹了一口气，“院长夫人，这种话只能说道这里为止了，现在的御座阁下只是年轻而已，还需要时间。”

　　“是啊……”

　　院长夫人也重重的叹了口气，“时间会让我们所有人都付出惨重代价。”

　　克莱芳汀抿了抿嘴，“这么说来，院长夫人决定拒绝接受御座阁下的命令了？”

　　院长夫人点了点头，“克莱芳汀小姐，我知道你是一个好人，我也不想难为你。请你回去后，代为转告御座阁下，就说我们星芒学院实力实在太弱小，没有办法承担去御座阁下交付的重任，还是倚仗其他三个学院去吧。”

　　克莱芳汀想了想，知道事情已经无法扭转，但仍壮着胆子试探性的说道：“院长夫人，您的意思我可以带给御座阁下，但有一点我必须打开天窗向您问清楚，你拒绝接受御座阁下的命令，是因为雷加的原因吗？”

　　院长夫人身体微微一怔，平淡如水的脸上划过一丝极其细微的波澜，而后随即恢复如初。“克莱芳汀小姐，我不明白你为何要这么问。”

　　克莱芳汀冷笑着说道：“打开天窗说亮话吧，院长夫人。你我心里都明白，雷加跟星芒学院的关系。”

　　院长夫人抿了抿嘴，语气变得谨慎起来，“克莱芳汀小姐，如果我默认了你的话，那么你是打算来以此要挟我吗？”

　　院长夫人当然早就联想到了，所谓了屠龙者雷加，其实就是星芒学院中最优秀的学生嘉娜。当初嘉娜入学的时候，她就感觉心里稍稍有些不对劲儿，但又完全说不上来，最终以为是嘉娜小姐过于天才，而导致的她出现幸福错觉。如今联想起来，才明白当时嘉娜身上带有一股潜在的霸者气息，这是很难从女性身上看到的。

　　这件事情，除了院长之外，几个主要的任课老师，心里也都明白，彼此心照不宣。毕竟，雷加是男扮女装进入星芒学院学习的，且不说雷加现在的身份是跟圣光姊妹会敌对，说到底雷加还是个男人，如果旧事传扬出去，星芒学院的名誉就会大大受损，以后再也不会有贵族家长愿意把自己的女儿送到星芒学院来了。

　　因此，当克莱芳汀提到雷加的时候，院长夫人浑浊的双眼，一下子就变得凌厉了起来。

　　克莱芳汀笑了笑，随即说道：“请别紧张，院长夫人。不瞒你说，我知道雷加身份的时候，比你们所有人都早，为了不连累我的妹妹，我当时选择了沉默和隐瞒，如果要论罪行的话，恐怕我比你们任何人的罪行都要严重。”

　　院长夫人奇怪的眨了眨眼，“我有些糊涂了，克莱芳汀小姐，这种事情可是很敏感的事情，你为何要把它告诉我呢，不怕我捏着你的把柄吗？”

　　克莱芳汀笑着说道：“什么把柄不把柄，我们都深陷在淤泥之中，彼此抓住对方又有什么用？”

　　院长夫人哈哈一笑，爽朗的说道：“这一点，你说的很对。”

　　克莱芳汀见气氛有所缓和，随即说道：“我之所以提及雷加的问题，并不是要要挟和追究什么，而是只想知道，院长夫人拒绝了御座阁下的命令，这绝对不是小事，难道是雷加早就派人跟院长夫人您接触过，院长夫人您首先答应了雷加的条件？”

　　院长夫人摇了摇头，“既然是打开天窗说亮话，那我也没什么好隐瞒的了。实话实说，雷加从来都没有练习过我们星芒学院，我之所以拒绝御座的要求，一来是因为这个要求很无礼，二来是我不愿意让我自己的学生摄入危险的境地当中，三来……在我的心里，还是认为嘉娜是我的学生。雷加不来联系星芒学院，就是为了避免牵连到我们，这便是对我们最大的回报。不然的话，以他现在跟圣光姊妹会对抗的状态，完全可以通过舆论引导来说圣光姊妹会的坏话，而星芒学院将是首先被坏话毁掉的。基于这种默契，我们星芒学院决不能参与其中。”

　　克莱芳汀信服的点了点头，“这一次，我彻底明白了。只要我知道你们星芒学院不会背叛御座转投雷加，我便放心了。”

　　院长夫人随即保证道：“尽管我们拒绝了御座的命令，但并不意味着我们会去帮雷加，这一点你放心好了。我们的目的，还是要保护学生健康成长，不发生危险。”

　　克莱芳汀说道：“院长夫人，我希望您了解，我个人是非常支持您的决定的，星芒学院有您这样一位铁骨院长，我真替学生们感到高兴。”

　　院长夫人谦虚的笑了笑，“之前对克莱芳汀小姐在言语上多有不当之处，还请克莱芳汀小姐不要过于介意。只是这次真的要难为克莱芳汀小姐了，希望御座不会因为我们的拒绝，而迁怒于你。”


第九百二十章 三杰之战

　　克莱芳汀连忙说道：“你放心好了，被御座迁怒已经不是第一次了，我自有分寸。只要我明白院长夫人您不会转而帮助雷加那边就行了。好了，打扰了这么久，我也该走了，祝星芒学院越来越好。”

　　说完，克莱芳汀便对院长夫人深深的鞠了一躬，院长夫人和其他老师也都纷纷还礼，又互相告别了几句，克莱芳汀才打开传送门离开。

　　通过传送门回到森岩城后，克莱芳汀一脸的低落。虽然嘴上说不担心御座迁怒，但克莱芳汀毕竟还是没有完成任务，心里难免有些不开心。正在琢磨着该如何跟千牧雪交代的时候，身边又打开了一道传送门，红袍法师和黄袍法师得意洋洋的从传送门走了出来。

　　一看她们的表情，就知道她们对其他三座学院的命令很顺利。想想也是，其他三座学院本来就是偏向于评议会，千牧雪把评议会毁掉的之后，那三大亲评议会的学院院长全都战战兢兢，如履薄冰，生怕新御座会对她们不利。而今，有机会供千牧雪驱使，她们又怎敢不从呢？

　　只是，这样一来，便苦了那三大学院的学生了。克莱芳汀甚至能够预想到，如果三大学院真的派出学生骚扰雷加的后方经济，一旦雷加震怒，那么三大学院将荡然无存，那些偷袭雷加的魔法学生，恐怕一个都逃脱不了巨龙的制裁。

　　“克莱芳汀，你怎么一副愁眉紧锁的样子，难不成在星芒学院碰到钉子了？”红袍法师幸灾乐祸的问道。

　　另一个黄袍法师笑着说道：“哈哈，我猜也是。没完成御座阁下交代的任务，你可真够无能的。看起来，你自己舍弃掉圣光三杰的名号，原来是提前有自知之明啊。”

　　克莱芳汀本不想搭理这两个鼠目寸光，只会说风凉话的人，但毕竟事关重大，克莱芳汀还是忍住恼怒，平心静气的朝她们问道：“你们的任务完成了吗？”

　　黄袍法师得意的说道：“那是当然，我们圣光双杰出马，还有什么搞不定的呢？”

　　红袍法师则阴阳怪气的说道：“我们对御座阁下忠心耿耿，不像某些人，都不为御座阁下着想，一点忙都帮不上。”

　　克莱芳汀皱着眉头问道：“难道那三位院长就没有提出反驳意见？”

　　“哼，我们彼此的交流顺利的很，她们都很高兴能接受御座阁下的命令，直说终于有机会向御座阁下表明忠心了。”红袍法师说道。

　　克莱芳汀重重的叹了一口气，“一将功成万骨枯啊，为了表达忠心，这些院长宁愿把年轻学生的性命都豁上去啊。”

　　黄袍法师不屑的说道：“喂，克莱芳汀，你不要吃不到葡萄就说葡萄酸！是不是我们完成了御座阁下的任务，你很妒忌啊。哈哈，没关系，妒忌也是促使人前进的一种动力，我们可是很大度的，任由你来妒忌。”

　　说完，两人哈哈大笑一番，便准备离开。

　　“等等——”

　　克莱芳汀喊住了她们，抿了抿嘴说道：“你们是不是要去跟御座阁下汇报？”

　　红袍法师说道：“那是当然了，御座阁下最近压力很大，再加上马凯洛那个笨蛋的首战失利，因此她急需一个好消息来提振士气。”

　　克莱芳汀一脸郑重的说道：“两位好姐妹，我请你们暂时停下来，我们好好协商一下。”

　　“协商什么？”

　　黄袍法师不无警惕的说道：“难不成你想让我们把功劳分给你一部分？哼，别做梦了，以前我们是圣光三杰的时候，或许还能共同进退，可自从你主动退出圣光三杰，我们彼此之间就没什么好说的了。”

　　克莱芳汀叹了一口气，“两位放心，我绝对没有想要抢占你们功劳的意思。事实上，我所担心的还不是被御座责罚，而是担心学院的学生没有战斗经验，就算偷袭得手，若是雷加报复的话，也难以防御。”

　　红袍法师皱了皱眉，“我们只要那些学院的师生能偷袭得手，毁掉雷加的后方经济就行，至于学院的后果——现在毕竟是全民皆战时期，就算有所损失，也是可以接受的。”

　　黄袍法师也点点头说道：“没错，为了胜利，就要利用一切可以利用的资源，优柔寡断、瞻前顾后的行为，只能把我们拖向失败的深渊。克莱芳汀，看在以前我们关系还不错的份上，我要奉劝你一句，千万别让那种消极的思想占据你的大脑，万一让御座知道，恐怕你连现在的位置都保不住。”

　　克莱芳汀皱紧了眉头，“看来你们是不愿意跟我联名劝阻御座阁下了？”

　　红袍法师冷冷一笑，“那是当然了，克莱芳汀。你这种行为在我看来极其愚蠢，就好像一个没做完作业的坏学生，竟然恬不知耻的要求我们两个完成了作业的好学生把作业本撕掉一样。现实点吧，克莱芳汀，为了你自己。”

　　克莱芳汀淡淡一笑，“为了我自己，就更不能眼睁睁看着错误发生了。”

　　说完，克莱芳汀猛然举起手中的魔杖，浑厚的魔法灵力早就蓄势待发，两道幽蓝的冰霜径直射向红袍法师和黄袍法师。

　　红袍法师和黄袍法师大吃一惊，急忙使用瞬移躲避，将将避开冰霜震击，身形还没有站稳的时候，克莱芳汀的两枚瞬发大火球便呼啸而至。

　　“跟她拼了！”

　　红袍法师给黄袍法师使了个眼色，两人快速的将手中的魔杖交叠，魔法灵力凝聚在一处，以同样的火球之术，对抗克莱芳汀的袭击。

　　轰！

　　整个地面都跟着摇晃了起来，四周的空气炙热无比，到处都是散落的火星。负责警戒的怒狮之心守卫们发现了异常，见到是三名御座最亲近的魔法师在打斗，纷纷站得老远，不敢靠近半分。

　　几番魔法对攻下来，克莱芳汀逐渐感到有些吃力。论实力，她在圣光三杰中绝对是最厉害的，但在突袭失败的情况下，同时对付两个圣光三杰，难度之大，可想而知。

　　那红袍法师和黄袍法师既然能跟克莱芳汀并称为圣光三杰，其实力绝不会差，只是单比起克莱芳汀来说还不够好而已。她们以往就对克莱芳汀有各种不服气，如今有机会联手击败克莱芳汀，她们自然会使出百分之一百的力量来。


第九百二十一章 刺客之影

　　而克莱芳汀的出手，却是留有余地的，并没有使用出自己百分之一百的力量。

　　在她的心里，尽管很厌恶红袍法师和黄袍法师那副小人得志便猖狂的嘴脸，但毕竟还是同门姊妹，怎么能忍心痛下杀手呢？

　　她要做的，只是想把红袍法师和黄袍法师制服，不让她们跟御座汇报三大学院的事情，以免酿成大错。

　　他甚至已经想好了，这件事是自己出手在先，如果御座怪罪下来的话，她自己一个人承担就好，但让魔法学院的学生们去攻击雷加，她绝对不能坐视不管，眼睁睁看着那些还未培养成魔法师的学徒们，被刻意引导加入到这场无谓的战争之中。

　　几番剧烈的对攻之后，克莱芳汀不得已向后闪开，停止了手上的攻击。

　　红袍法师和黄袍法师累得气喘吁吁，本想乘胜追击，但无奈她们两人加起来的实力，也仅仅只是比克莱芳汀强一点而已，稍有不慎，或者真的把克莱芳汀逼急了，情况就有可能急转直下，保不住现在这种优势了。

　　两人互相交换了一下眼色，同时停手。

　　红袍法师压了压胸口的喘息，厉声说道：“克莱芳汀！你突然对我们姊妹下手，这件事情绝对不能这样算了！”

　　黄袍法师也大声的说道：“哼，还口口声声说什么是为了其他学院的学生，我看分明是你妒忌我们能完成任务，而你自己却完不成，怕我们抢了你的风头！我们一定会把今天这件事，告诉御座阁下的，克莱芳汀，你就等着就光明塔地牢里看守犯人吧！”

　　克莱芳汀本想先解释一下，听到了黄袍法师的话后，不由得微微一怔，“现在光明塔的地牢里还有犯人吗？”

　　红袍法师瞪了黄袍法师一眼，黄袍法师也意识到自己说漏嘴了，脸色微微一凛，哼哼的说道：“没有，我就是那么一说！走着瞧吧，克莱芳汀！”

　　说完，两人便转身朝森岩王宫的方向走去。

　　克莱芳汀想要拦住她们，在给她们讲讲用学院学生突袭雷加后方的危害，但红袍法师和黄袍法师对她成见颇深，无论怎么说，都无法说动的。

　　为今之计，就只有等御座听说了她的行为之后，召唤她训斥的时候，自己对御座以死相谏了。

　　克莱芳汀暗暗的下定了决心，为了圣光姊妹会的未来，为了御座不至于做出错误的决定，即便是撞死在森岩王座下的台阶上，她也要阻止御座。

　　心意坚定的同时，克莱芳汀又难免一阵唏嘘失落。这个世界上，她唯一放不下的，就只有她的亲妹妹克莱曼婷。虽然克莱曼婷在黑翼公会那里很安全，雷加也会用心保护克莱曼婷，但知晓生离死别的时候，克莱芳汀想起妹妹，还是忍不住垂泪。

　　“妹妹，我们在一起的时间真是太短暂了，我还没有跟你问好，却已经是连再见都来不及说了。”

　　说着，克莱芳汀重重的叹了一口气。

　　正在这时，她听到一声极其轻微的冷笑之声——

　　“谁？！”

　　克莱芳汀当即将魔法盾召唤出来，护住自己的全身，如临大敌一般的原地境界着。刚才那一声冷笑，绝对吓出了她一身冷汗，从冷笑的声音上来判断，对方应该是个男性，而且离自己很近，近到几乎触手可及，可就是偏偏看不见。

　　克莱芳汀何其聪明，一瞬间就明白过来，对方是个刺客。因为只有刺客，才能在如此近的距离之下，仍然不会被她发现。而且，这名刺客的实力，绝对不在她的实力之下！

　　只听一个声音悠然的说道：“堂堂圣光三杰，今天一见，其实也不过如此嘛。”

　　说着，一个黑黝黝的身影在阳光下逐渐拉长，最终形成一个蒙着面巾的男子模样。

　　“你是谁？！”

　　克莱芳汀警觉的质问道，同时手中的魔杖直指刺客男子，随时准备出手。

　　她的第一反应是，这个男子应该是跟雷加一伙的，毕竟雷加跟刺客的关系非常紧密，他的第一师傅就是一名成名已久的刺客，谢普，芳安女王还把自己的两个爱徒血手和乔伊指派给了他，甚至连谢普和芳安的宝贝女儿红罗兰，也跟雷加有着水乳交融的恋人关系。

　　因此，克莱芳汀的第一反应就是，这是雷加派来刺探情报的刺客。如果是雷加派来的，那学院的行动就更应该阻止了，不然的话，在对方明显有所防备的情况下，那些学生们只会白白送死，一点好处都捞不到。

　　但是，当刺客之影慢慢浮现在她的面前时，克莱芳汀却又楞住了。

　　眼前之人，虽然蒙着刺客面巾，不以自己的真实面目示人，但克莱芳汀能够感觉的到，这绝对不是自己见过的任何一名刺客。而雷加身边的那几位刺客，不论男女，她可是都见过的。

　　眼前这名蒙面刺客，比起血手来说，体型更加魁梧，肌肉更加精炼，身法和技巧也更加从容娴熟，年纪不算很大，但实力甚至可以达到谢普老板的水平。

　　而且，对于这名刺客的来意，克莱芳汀也是一脸的迷惑。按理说，拥有如此实力的刺客高手，如果真的想要置她于死地的话，那么在刚才自己跟黄袍法师和红袍法师动手的时候，便能一石三鸟，直接把圣光三杰全都干掉。但这名蒙面刺客显然没有那样做，而是故意在她面前显形。

　　正在克莱芳汀疑惑的时候，蒙面刺客开口说道：“收起你的武器吧，魔法师。你不是我的对手，我要杀你的话，你早在出传送门的时候，就已经断气了。”

　　果然！

　　克莱芳汀不由自主的倒吸了一口冷气，意识到自己还是低估了这名刺客的实力，对付潜伏了那么久，而自己竟然一点征兆都没有发现！很显然，这名蒙面刺客的实力，还在谢普老板之上！

　　克莱芳汀知道自己不是对方的对手，跟对方搏命，无异于兔子搏鹰，根本没有胜算。不过既然蒙面刺客没有敌意，那么自己也没必要过于惊慌了。

　　于是，她稳了稳心神，朗声问道：“你是雷加的人？”

　　蒙面刺客发出一阵不屑的笑声，“雷加？就是传说中的那个屠龙者？不，他还不配。”

　　“口气真是狂妄啊！”

　　克莱芳汀不禁皱了皱眉头，“这四王大陆上，如果说雷加不配的话，那便更没有人配了。”

　　虽然圣光姊妹会跟黑翼公会是敌对关系，但这丝毫不影响克莱芳汀对雷加的公正评价，事实便是如此，整个四王大陆，雷加是不得不承认的王者。

　　“哦？”

　　蒙面刺客饶有兴致的问道：“你把敌人捧的那么厉害，难道就没有想过你的御座阁下吗？”

　　克莱芳汀脸色一怔，随即说道：“那不一样，首先圣光姊妹会不会跟均衡教派的刺客为伍，想当年在二十几年前跟赤炎巨龙公会的战斗中，若不是你们均衡教派的介入，恐怕圣光姊妹会早就赢下了那场战争。”

　　“此一时彼一时也。”

　　蒙面刺客笑着说道：“均衡教派的教义宗旨，就是要维护世间万物的平衡，这样才能让秩序井然，一切都在掌控之中。如果圣光姊妹会过强，均衡教派自然就是圣光姊妹会的敌人，但如果圣光姊妹会过弱，那么均衡教派便将是圣光姊妹会的朋友。”

　　“朋友？”

　　克莱芳汀被这个轻而易举说出来的词语，着实吓了一大跳。二十几年前的那场战争虽然她并没有亲身经历过，但也知道彼此间都沾满了对方英雄的鲜血，这种仇恨圣光姊妹会是绝对不会轻易忘记的，可均衡教派竟然毫不在意，难道这群人是疯子吗，以前前辈的牺牲，都已经变成一文不值了吗？

　　只见蒙面刺客笑着说道：“魔法师，你看到的只是自我的利益，而均衡教派看到的却是最广大的利益。只有维持平衡，才能得到永生。均衡教派的任何牺牲，都是有意义的。如果你不想错过我们的协助，那就请你把我引荐给你们的御座阁下吧，具体的合作事宜，我相信她会很感兴趣的。”

　　能得到均衡教派的帮助，当然是一件很值得高兴的事情，但克莱芳汀还是有些不放心的问道：“据我所知，森岩城里有一个贫民区，里面住着一个盗贼兄弟会的女王，芳安，你跟她是什么关系？”

　　蒙面刺客的眉宇间变得清冷起来，“芳安我知道，她是我的师姐，她被师傅派回到了四王大陆上后，但却并没有完全执行均衡教义，因此我要代表师傅训斥她一番，至于那个叛徒谢普，我则要代表师傅清理门户！”

　　克莱芳汀忍不住倒吸了一口冷气，刚才蒙面刺客的话，像是一把匕首一样插进了她的心窝里，那些话明明不是针对她，却让她毛骨悚然！

　　她稍稍稳了稳心神，而后犹疑的说道：“你说过是来帮助我们圣光姊妹会的，那么你会帮我们去骚扰雷加后方的经济吗？因为这才是我们圣光姊妹会现在所急需的。”

　　蒙面刺客点了点头，“我会的。”

　　克莱芳汀松了一口气，“那就好，我可以带你去见御座阁下了。对了，你叫什么名字，我该如何称呼你？”

　　刺客抬起头，一双泛着金光的眼瞳如同猎豹一般紧盯着克莱芳汀：“影流。”


第九百二十二章 罪加一等

　　“影流……”

　　克莱芳汀忍不住眨了眨眼。对于普通人来说，这应该只能算是一个绰号，而算不上是名字，但对于来自阴影之地的刺客来说，往往没有实际上的名字，只有能代表自己的代号。

　　影流，如影随流——看起来，这是一位以影像技巧见长的刺客。如果能把自己的影子操控的如同水流一般自如，那果真是很了不得的。

　　克莱芳汀稍稍稳了稳心神，随即对影流说道：“好吧，影流大人，请随我一起去面见御座阁下吧。有一点我必须提醒你，在二十多年前圣光姊妹会跟均衡教派是敌人，所以如果御座阁下对你态度不好，请你不要介意。”

　　影流点了点头，不卑不亢的说道：“这是自然。不过，我来是提供帮助的，如果御座不分轻重缓急，要对我兴师问罪的话，那么我还不如自己单干，没必要帮助你们。”

　　克莱芳汀微微抿了抿嘴，耸了耸肩说道：“我们走吧。”

　　说完，便不再跟影流交谈，而是前面引路，径直朝森岩王宫走去。

　　刚一进入外殿，迎面就走来两名全副武装的黎明之翼士兵，黎明之翼士兵一见克莱芳汀，先是一怔，随后微微躬身说道：“克莱芳汀小姐您来的正好，御座正打算派我们去找您呢。”

　　克莱芳汀说道：“嗯，我猜到了。不劳两位兄弟费劲了，我这就去面见御座阁下。”

　　其中一名黎明之翼士兵警惕的打量了一下克莱芳汀身后，“这位是？”

　　克莱芳汀觉得没必要跟黎明之翼的士兵解释，于是随口说道：“一个朋友，我打算带他一起去见御座，有要事相商。”

　　黎明之翼士兵说道：“既然是朋友，为何蒙着面？”

　　影流冷笑一声，“蒙着面，我杀人的时候才会心安。”

　　黎明之翼的两名士兵一听，同时拔出了武器，高喊道：“刺客！”

　　呼啦一下，当即从四面八方冲出一大群黎明之翼的士兵来。

　　影流倒是一点都不介意，反而放声大笑道：“不错，有点样子，就黎明之翼公会的警惕程度和反应速度来看，的确称得上是四王大陆上最一流的公会。不过，你们四王大陆的公会实力大概也就如此了，想那雷加的黑翼公会，也不可能玩出什么新花样了。”

　　克莱芳汀担心事情闹大不好收场，连忙厉声喝道：“都退下！这位是来自于阴影之地的特使朋友，是来帮我们对付雷加的！不许无礼！”

　　黎明之翼的士兵们有些犹豫，通常情况下，他们只听命于会长和副会长，但因为又同时担任了王宫的警戒工作，所以对圣光姊妹会魔法师的命令，也需要听从。见克莱芳汀这样说，他们便不敢对影流动手了，但依旧采取包围警戒的姿态。

　　克莱芳汀意识到自己顶多只能拖延一下时间，是无法让黎明之翼士兵撤走的，于是便转身对影流说道：“抱歉影流大人，请先暂时等在这里，等我进去向御座阁下禀报了之后，再来请你进去。”

　　影流颇为随意的说道：“去吧，女魔法师。”

　　克莱芳汀随即孤身一人穿过厚厚的包围圈，朝王宫的正殿走去。

　　进入大殿，克莱芳汀一眼就看到御座千牧雪正怒气冲冲的端坐在狮子王的王座之上，俨然一副女王的架势，而红袍法师和黄袍法师则一脸悲苦委屈的垂手而立，克莱芳汀分明能从她们的眉宇间看到狡黠和得意，很显然是故意在御座面前装作受了欺负的样子，以此来说坏话。

　　黎明之翼的会长蓝诏站在另一侧，眉头微微皱在一起，见克莱芳汀进入大殿，先是眼前一亮，紧接着就投来疑惑和责备的目光。虽然责备，但仍包含着友善，让克莱芳汀在这敌意十足的大殿里，感受到了一丝温暖的支持。

　　“属下克莱芳汀，参见御座阁下。”克莱芳汀稳住心神，从容不迫的朝千牧雪鞠了一躬。

　　千牧雪冷冷的说道：“克莱芳汀，你来的正好，我正派人去找你呢！我先问你，黄袍法师和红袍法师说，你因为妒忌她们完成了任务，而对她们痛下杀手，可有此事？”

　　克莱芳汀点了点头，一脸平静的说道：“没错，的确是有此事。但实际情况恐怕跟她们两人说的有些出入，我并没有对她们痛下杀手，如果我一开始就想除掉她们的话，偷袭的第一招，她们就已经身首异处了。我只是想把她们抓起来，让她们好好听听我说的话。”

　　“够了！”

　　千牧雪重重的一拍黄金狮子王座，怒吼道：“我只看事实，不想听你解释！圣光姊妹会严禁姊妹之间的争斗，违者不仅要被驱逐出圣光姊妹会，还得留下使用魔法的双手！克莱芳汀，我再问你，你是圣光姊妹会最优秀的魔法师之一，难道你不知道这条法令吗？”

　　克莱芳汀咬了咬嘴唇，沉声回答道：“我知道。”

　　千牧雪冷笑着说道：“很好，知法犯法，罪加一等！你说吧，我该怎么处置你才好？”

　　克莱芳汀说道：“我没有完成御座的命令，又对姊妹不宣而战，再加上知法犯法，按理说御座阁下应该直接杀掉我。”

　　千牧雪恨恨的说道：“你知道就好！”

　　脸上发着雷霆之怒，但千牧雪心里还是不想处罚克莱芳汀的，至少她不想把克莱芳汀的双手剁掉。毕竟，克莱芳汀没有造成严重后果，而且在她刚刚接任御座之位除掉评议会的时候，正是克莱芳汀的辅助，才让圣光姊妹会动荡的局势很快稳定了下来。

　　克莱芳汀是功臣，若是用剁手的处罚对待她，千牧雪再狠的心，也于心不忍。她所期望的是，能通过自己的愤怒，让克莱芳汀说几句软化，最好还能有人求情，这样便可以大事化小，小事化了了。

　　不过，指望黄袍法师和红袍法师来求情，显然是不可能的了，只有黎明之翼的会长蓝诏还有可能。

　　果然，蓝诏一听克莱芳汀认罪的话，连忙站出来朝御座行礼道：“御座阁下，请您三思啊，克莱芳汀小姐对红袍法师和黄袍法师突袭的事情，看起来的确不可原谅，但我想克莱芳汀小姐也是一时情急，中心目的仍是为了御座阁下和圣光姊妹会好。细想一下，用魔法学院的那些学生去对付黑翼公会，肯定是螳臂挡车，让她们白白送死。”


第九百二十三章 潜在朋友

　　听了蓝诏的话，千牧雪不禁皱紧了眉头。她自然是希望蓝诏能站出来替克莱芳汀说话的，但却不想听关于魔法学院的事情。

　　“魔法学院的决定我已经做出了，虽然会让她们有所牺牲，但为了能够取得战争的胜利，牺牲是难免的。蓝诏大人，你作为黎明之翼公会的统帅，理应明白这一点。”

　　蓝诏点了点头，然后说道：“我明白，但御座大人，如果有更好的解决办法能避免牺牲，那岂不是两全其美吗？当然，我并没有要干涉御座阁下意志的意思，我只是觉得，不要因此太为难克莱芳汀小姐，应当对她从轻发落。”

　　没等千牧雪开口说话，克莱芳汀便淡淡的一笑，“蓝诏大人，多谢你替我维护，但我的确没有什么可狡辩的了，我对红袍法师和黄袍法师动8手这是事情，我并不期望能够得到谅解。不管御座阁下决定斩断我的双手，还是直接砍掉我的脑袋，我都愿意认罪伏法。但是，我仍有一个要求，希望在被御座处罚之前，御座阁下能允许我把这个要求提出来。”

　　千牧雪心中一阵恼怒，强压着心头的埋怨，冷声说道：“你先说说看吧！”

　　克莱芳汀随即说道：“事实上，我的要求御座阁下心里应该明白，刚才蓝诏大人也提到了，那就是不能煽动魔法学院的学生去扰乱雷加的后方，让她们牺牲是不公平的事情，也会毁掉我们圣光姊妹会的未来。我只想请求御座收回成命，用另外的办法来处理这件事。”

　　“另外的办法？”

　　千牧雪冷冷的说道：“连蓝诏大人都承认，扰乱雷加的后方经济，是我们获胜的必要手段。在战争中，为了达到目的，我们就必须采用任何能有采用的手段来确保最终胜利，因为一旦我们失败了，圣光姊妹会就会全毁了，到那时候，道义还有什么意义可言？克莱芳汀，我一直认为你是个聪明的、懂得变通的人，难道你不知道，为了实现光明，必须经历黑暗吗？”

　　克莱芳汀据理力争道：“御座阁下，请您听我说完。首先我并不反对蓝诏大人的策略，我也觉得，袭击雷加的后方经济，会让战争更容易结束，但我们并非是只有用魔法学院的学生才能做这件危险的事情啊。”

　　千牧雪苦笑一声，“在其他三国的版图之中，除了魔法学院的学生，还有谁是忠于我圣光姊妹会的？那些个贵族们要么全都归顺了黑翼公会，要么就在按兵不动，闻风观望，根本不能指望他们，而森岩城的雇佣兵几乎全都被马凯洛给毁掉了，我又不能派出圣光姊妹会的成员或者黎明之翼的主力，而被雷加消耗掉——你倒是说说看，除了魔法学院的学生，我还能用谁？”

　　克莱芳汀说道：“事实上，御座阁下您还有一位潜在的朋友。”

　　“潜在朋友？”千牧雪纳闷的问道。

　　克莱芳汀点了点头，“没错，有这位潜在朋友的帮助，我们必将能战胜雷加和他的黑翼公会。”

　　千牧雪疑惑不解的说道：“我已经把能集合的力量，全都集合在了森岩城中，哪里还有什么潜在的朋友？克莱芳汀，你说的究竟是谁？”

　　克莱芳汀说道：“在利益面前，没有永远的朋友，自然也就没有永远的敌人。御座阁下，我所谓的朋友，恰恰就是以前我们圣光姊妹会的敌人——来自静海彼岸、阴影之地亚夏的均衡教派刺客。”

　　“什么？！”

　　克莱芳汀话音一落，在场的人全都惊讶的瞪大了眼睛。

　　均衡教派的刺客，即使是在被认为是“女疯子”的圣光姊妹会眼里，也称得上是“疯子”了。这群偏安于静海彼岸的顶级高手们从来不轻易抛头露面，只有当人族的局势发生变化，需要他们来维持“平衡”的时候，他们才会出现，而上一次出现，正是以谢普为代表的那一批刺客，他们选择帮助的是赤炎巨龙，从而与圣光姊妹会为敌。

　　均衡教派的介入，让原本胜券在握的圣光姊妹会陷入了巨大的泥潭之中，最后不得不以一场惨烈的胜利结束。虽然名义上均衡教派和赤炎巨龙输掉了战争，但实际上均衡教派维持平衡的目的却算是达到了，在那之后的二十几年里，圣光姊妹会的力量都大大削减，甚至无法去过多惩罚和追究赤炎巨龙公会的战争罪责。

　　这种弱势一直维持到现在，可想而知，若当初没有均衡教派的介入，就不会有今天这种不利的局面。

　　“克莱芳汀，你疯了吗？”

　　千牧雪厉声质问道：“难道你是想让本座去乞求圣光姊妹会以前的敌人不成？哼，就算我再想战胜雷加，我也不会以牺牲圣光姊妹会尊严的方式！”

　　克莱芳汀连忙解释道：“御座阁下，不用你去乞求均衡教派，实际上，是均衡教派主动找上了我。”

　　“均衡教派主动找上了你？为什么？”千牧雪不禁皱起了眉头。

　　克莱芳汀说道：“找到我的是一名名叫影流的刺客，其实力在谢普之上，他说他来的目的就是维持四王大陆的平衡，因为按照他们的教义来说，只有维持了世间的平衡，世界才不会毁坏。上一次他们帮助赤炎巨龙公会也是出于这个目的，而这一次他们则是要帮助我们。”

　　一旁的蓝诏问道：“容我打断一下克莱芳汀小姐，你的意思是说，均衡教派只是帮助弱者来对抗强者，二十几年前，赤炎巨龙相对我们来说是弱者，而今天，我们相对于雷加的黑翼公会来说，却是弱者？所以均衡教派要来帮助我们？”

　　克莱芳汀点了点头，“正是这个意思。我们不得不承认的是，相对于雷加的黑翼公会而已，圣光姊妹会的确处在劣势上。”

　　千牧雪皱着眉头说道：“你要我接受以前敌人的帮助？那二十几年前的旧账，我们跟均衡教派该如何清算？”

　　克莱芳汀说道：“御座阁下，二十年前的旧账，如今正好可以让均衡教派来偿还，只要他能扰乱雷加的后方经济，帮我们获得胜利，我们又有什么好损失的呢？”

　　千牧雪抿了抿嘴唇，转而朝蓝诏问道：“蓝诏大人，这件事你怎么看？”

　　蓝诏想了想之后说道：“御座阁下，我觉得这是个千载难逢的好机会。虽然说均衡教派并非我们的朋友，但既然他们愿意帮忙，我们又何必赶走他们呢。况且按照均衡教派的教义，他们都是群与世无争的修道之人，即便胜利了，也会悄悄离开，不会对我们的胜利成果构成威胁。”

　　千牧雪微微点了点头，“如果是这样的话，那我的确不应该拒绝帮助。克莱芳汀，你说的这个刺客，现在在哪里？”

　　克莱芳汀稍稍松了一口气，随即回答道：“就在大殿之外候着呢。”

　　千牧雪说道：“宣他进来！”

　　门口的侍卫随即高声传递千牧雪的命令，那些团团包围住影流的黎明之翼士兵当即闪开一条通道。影流淡淡的一笑，随即一个闪身，只在原地留下一道黑色的残影，而本体已经在一瞬间之内，到达了大殿之中。

　　可想而知，若是真实的对抗，这些黎明之翼的士兵根本就困不住他的。

　　千牧雪见刺客来的突然，忍不住心头一凛。看来克莱芳汀说得一点都没有错，眼前这名蒙着面的刺客，的确要比谢普的实力还要强，甚至快要达到刺客的传奇境界了。即使还没有到达传奇境界，对于魔法师来说，也是相当致命和危险的，千牧雪自忖以自己目前的实力，想要在这名刺客的全力攻击下全身而退，是非常困难的。

　　一旁的蓝诏握紧了手中的光明使者，全身紧绷，似乎随时准备出手保护千牧雪。

　　克莱芳汀介绍道：“御座阁下，这位便是来自于静海彼岸的刺客——影流。”

　　影流朝千牧雪微微点了点头，眼神中透露着高傲。

　　千牧雪心中一阵恼怒，但想到相见的目的并不是为了吵架，随即按压住心中的不满，冷冷的说道：“怎么，均衡教派就派了你一个人来帮助我们圣光姊妹会？”

　　影流淡淡的说道：“没错，年轻的御座。”

　　“大胆！”

　　红袍法师怒吼道：“你算是什么东西，竟敢对我们的御座阁下——唔！”

　　红袍法师话音未落，就感觉到脖颈一凉，再一眨眼，便看到自己脖颈上的那颗红宝石项链正在影流的手上晃悠着。两人相隔大概有三十几米，能在一闪之间来回，这种实力不由得让在场所有人都寒毛倒立。

　　蓝诏暗暗捏紧了手中的光明使者，告诫自己要打起十二万分精神来，千万不能有一丝大意，否则的话，就无法防守住影流的突袭了。

　　影流把红宝石项链丢还给红袍法师，随后笑着说道：“尊重，是要看实力的。”

　　千牧雪冷冷一笑，知道这是影流想要试探她的能力，随即二话不说，幽蓝的魔法灵力随即出手，一条冰龙在突进的过程中快速凝结成型，以迅雷不及掩耳之势，扑向影流！


第九百二十四章 一人足以

　　“很不错！”

　　冰龙咆哮而至的时候，影流哈哈一笑，残影空留在原地，本体却直接瞬移到千牧雪的面前！离千牧雪只有十步之遥！

　　蓝诏当即发出一阵惊呼，想要阻止影流却已经是来不及了。十步的距离，对于普通人来说还算是个距离，但对于刺客来说，已经进入到了能够有效击杀的范围了。若是蓝诏一对一的对付影流的话，打赢自然是没有问题的，可若是想要防备影流突破自己攻击另一个目标，简直比登天还难。

　　当然千牧雪之所以能够成为御座并以一己之力消灭评议会，绝不仅仅只是靠运气而已。她影流分身攻击的同时，凝聚起一道金黄色的魔法罩，同时又召唤出一条火龙来，直奔影流的面门。

　　影流倒吸了一口冷气，一个复位，本体便跟原来固定在原地的残影交换了位置。那条本来攻击残影的冰龙也跟着残影交换了位置，与火龙撞在一起，两股巨大的魔法发出“轰”的一声碰撞，整个大殿都摇晃了起来。

　　巨大的力量，就连克莱芳汀这样的魔法师，都有些站立不稳。

　　影流的眉宇间满是惊讶，见千牧雪抬手还要攻击，连忙摆手说道：“御座！我服了，我不是你的对手。”

　　影流本来以为自己可以克制魔法师，但让他没有想到的是，千牧雪根本就不用吟唱魔法便能展开攻击！而且是连续瞬发！

　　如此强大的魔法技能，让他的刺客技能根本就没有什么用武之地，即便能躲得过前两招冰龙火龙，那么第三招也决计躲不过。

　　与其死扛下去落败，倒不如大大方方的承认自己技不如人。毕竟，他是来做朋友的，不是来树敌人的。

　　千牧雪其实已经动了杀心，虽说影流是来帮忙的，但她实在是看不惯一个刺客在她面前耀武扬威的样子。自从她吸收了龙脉力量之后，便早已经不是原来的自己了，若要杀影流的话，虽然会颇费一番功夫，但绝对能杀的掉。

　　见影流举手投降，千牧雪这才意识到留着影流还有它用，这才冷冷的垂下了手，“服了就好，以后跟我说话的时候，要低下头，恭称我为御座阁下。”

　　影流微微皱了皱眉头，最终不得不低下头说道：“是，御座阁下。”

　　千牧雪这才满意的点了点头，“好吧，说说你的来意，刺客。”

　　影流随即说道：“奉我均衡教派掌教的命令，前来协助圣光姊妹会，维持世界平衡。”

　　千牧雪冷笑一声，“说得好像整个世界都在你们均衡教派的掌握之中似的。”

　　影流语气高傲的说道：“世间俗人都太注重自我了，因此有许多大的问题看不清楚。御座阁下，世界不在我们均衡教派的掌握之中，也不在你们圣光姊妹会的掌握之中，而是在它自己的掌握之中。正所谓冥冥之中，早有定数，我们均衡教派，也不过只是帮助世界维持平衡而已。”

　　千牧雪冷笑着说道：“口气真是蛮大的！好，你说均衡教派协助我们，可我怎么就只看到你一名刺客呢？其他人呢？”

　　影流淡淡的一笑，“我一人便足以。”

　　千牧雪讥笑道：“你？”

　　影流不卑不亢的回答道：“没错，我一个人，便可以帮助御座阁下您击败雷加的黑翼公会。”

　　千牧雪摇了摇头，“我不相信。你连我都打不过，又怎么能敌得过雷加？”

　　影流笑着说道：“御座阁下，雷加是你的对手，我不会自讨没趣的去对付一个远远比自己强大的对手，事实上，你可以把我视作天平上的一个砝码，我站在你这边，胜利的天平就自然而然的会偏向于你。”

　　千牧雪皱着眉头问道：“你真有这本事能让我们获得胜利？”

　　影流郑重其事的点了点头，“只要御座阁下相信我，愿意跟我们均衡教派结盟，那么胜利必将属于你。”

　　千牧雪见影流说得头头是道，心中虽然还有怀疑，但也不能放任胜利的机会从眼前溜走。她转而朝蓝诏问道：“蓝诏大人，你是我的军事统领，这件事你怎么看？”

　　蓝诏抿了抿嘴，“实话实说，我并不喜欢一个刺客留在这里，并跟我们结盟。毕竟二十几年前我们跟他们是不共戴天的敌人。但话说回来，在利益面前，根本就没有永远的朋友，自然也就没有永远的敌人。刚才影流大人的实力我也看到了，如果有影流大人的帮忙，去扰乱雷加后方的经济，那么我们的胜利便指日可待了。”

　　千牧雪微微点了点头，又思索了一会儿后，便开口对影流说道：“刺客，我同意跟你们均衡教派暂时结盟，但你不要以为我会因为你们的帮助而感激你们，毕竟你们也是有自己的目的的，你们的这次帮助，就权当是偿还二十几年前对我们圣光姊妹会的亏欠吧。”

　　影流淡淡的一笑，“如你所愿，御座阁下。你的想法跟我没有关系，我只是来帮助你战胜雷加的。”

　　千牧雪站起身来，伸出自己的手臂，威严的说道：“希望你说到做到。”

　　影流迈步走到千牧雪的面前，庄严的握了握千牧雪的手，“均衡教派决不食言。”

　　千牧雪点了点头，抽回了自己的手臂，命令道：“好了，你现在可以潜入到雷加的后方去了，帮我们破坏掉雷加的商贸经济，让他无钱可以养活自己的士兵，那你的任务就算完成了。”

　　影流后退了一步，然后摇了摇头，“请原谅御座阁下，我有我自己的安排。雷加的后方我自然是要去的，但在去雷加后方扰乱他经济之前，我还有一件事要去做。”

　　千牧雪皱着眉头问道：“什么事情？”

　　影流眉头微微一挑，“我要去拜见女王陛下。”

　　千牧雪瞪大了眼睛问道：“四王大陆上如今有两个女王，火云王国的歌莉娅和枫雪王国的安妮，可她们都算是雷加的人。”

　　影流笑着说道：“我所说的，是另外一位女王——我的师姐，芳安。”


第九百二十五章 芳安师姐

　　“芳安？”

　　千牧雪皱起了眉头，她对这个名字很有印象，但却一时想不起来，更想不起来四王大陆上还有这么一位女王。

　　身旁的红袍法师小声的提醒道：“御座阁下，芳安是盗贼兄弟会的首领，一直盘踞在森岩城的贫民窟内。”

　　千牧雪这才猛然想起，随后意味深长的点了点头，“原来是这样。既然盗贼兄弟会也属于你们均衡教派，那么你应该劝说你的那位师姐，来协助我们防御森岩城。”

　　影流回答道：“这是自然。”

　　千牧雪笑着说道：“现在，我倒是有点相信你能大大促进我们胜利的几率了。”

　　影流笑着回答道：“御座阁下，我的作用还远不止如此呢。不瞒你说，我这次还肩负着一个师门命令。我的师傅乃是均衡教派的掌教，现在年事已高，需要选拔出一个合格的继承人来掌管均衡教派。在我师傅的所有弟子中，算我在内他一共收了十二个徒弟，我击败了其他九个徒弟，唯独还有两个没有击败。”

　　千牧雪说道：“让我猜猜，其中一个是你刚才说的师姐芳安，另一个是谢普？”

　　影流点了点头，“御座阁下您猜的没错。协助圣光姊妹会获得胜利是我最重要的任务，但击败我的师姐，顺便替师傅清理掉谢普这个不肖之徒，则是我另外需要完成的任务。所以请御座阁下务必给我方便，不要妨碍到我。”

　　千牧雪当即说道：“在我看来，你的这两个任务并不冲突。你替我安定好盗贼兄弟会便是大功一件，如果再能帮我除掉雷加身边的得力助手谢普，减少刺客们对我们圣光姊妹会的威胁，那便更是天大的好事。你放心，你想要什么样的帮助便尽管说，圣光姊妹会一定会尽量满足你。”

　　影流笑着说道：“暂时我只需要通行的方便。”

　　千牧雪立刻说道：“我会即刻通知下去的，以后你出入森岩城，不论带谁，都不会遇到阻拦。还有别的要求吗？”

　　影流瞥了一眼身边站立的克莱芳汀，“还有一个，我需要一个帮手，来协调我跟圣光姊妹会之间的沟通。”

　　千牧雪说道：“我可以派红袍法师和黄袍法师来协助你，她们都是圣光姊妹会最杰出的魔法师。”

　　话还没说完，影流便摇了摇头，抬手指着克莱芳汀说道：“我不要其他的女魔法师，只要这个女魔法师。”

　　千牧雪顿时瞪大了眼睛，“你要克莱芳汀？这……”

　　克莱芳汀是千牧雪最倚仗的人之一，虽说千牧雪刚才一怒之下威胁要把克莱芳汀的双手斩断，但那毕竟只是气话，只要克莱芳汀说句软话，求求情，便大事化小，小事化了了。更何况克莱芳汀引荐了影流，也算是将功折罪了，不必再接受惩罚了。

　　只见克莱芳汀微微一笑，转而对千牧雪说道：“御座阁下，我是戴罪之身，虽然是在情急之下攻击两位姊妹，但任何借口都不能弥补我犯下的错误。就让我去做影流大人的帮手吧，这样我心里还能好受一些。”

　　实际上，她最不愿意面对的就是红袍法师和黄袍法师这两个家伙，若是一起共事的话，难保以后不会再打起来。

　　千牧雪微微叹了一口气，即便再有不舍，也无可奈何。“那好吧，就由你陪同影流大人吧，记住，万事要小心。”

　　克莱芳汀感激的点了点头，也唯有在这个时候，她才能感受到御座的温暖，而更多的时候，她感受到的则是冷冰冰的残酷。

　　影流对克莱芳汀说道：“走吧，女魔法师，我们接下来可是有很多事情要去做的。”

　　两人随即告别了千牧雪和蓝诏等人，迈步走出了森岩城王宫。

　　“女魔法师，这里我人生地不熟，你带我前往贫民窟吧。”影流说道。

　　克莱芳汀不高兴的皱起了眉头，“喂，不要叫我女魔法师！我有名字的。”

　　影流嗤然一笑，“名字只是代号，代号就是为了说话的时候能够区分人物而已，没有任何实际意义。”

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“那我叫你刺客，你会高兴吗？”

　　影流回答道：“我不会高兴，但也不会不高兴。就像我刚才所说的那样，名字没有任何实际意义。”

　　“白痴、饭桶、王八蛋！”克莱芳汀一口气连骂了三个词，这可是她往常从来都不会说的词。

　　影流无所谓的耸了耸肩，“这里面你最喜欢叫哪一个？”

　　克莱芳汀抿了抿嘴：“白痴吧。”

　　影流笑着说道：“好极了，既然你喜欢，那么我以后就不叫你女魔法师了，而叫你女白痴。”

　　“你！”

　　克莱芳汀一阵愕然，大声吼道：“我说你是白痴！你是饭桶！你是王八蛋！”

　　影流一点都不感到生气，“不，你称呼我为刺客就行。”

　　“混蛋……”克莱芳汀恨不得一拳打在影流的脸上，但她明白自己不是影流的对手，只能长叹一声，带着影流悻悻的走向贫民窟。

　　一进入贫民窟，一群衣衫褴褛之徒便呼啦一下围了上来。克莱芳汀随即凝聚起魔法屏障，高声喝道：“我乃圣光姊妹会特使，速去通报你们家女王陛下！”

　　一见是魔法师，盗贼们便不太敢造次，只是把克莱芳汀和影流围困在中间，然后派一个腿脚麻利的人跑去通报。

　　“女白痴，为什么要这么客气，以你我的实力，联手杀进去简直易如反掌啊。”影流淡淡的说道。

　　克莱芳汀瞪了他一眼，“亏你还是均衡教派的刺客，难道这些盗贼不是你的兄弟吗？”

　　影流耸了耸肩，“他们只是芳安师姐的兄弟，不是我影流的兄弟。”

　　克莱芳汀抿了抿嘴，“但这毕竟是在人家的地盘上，俗话说的好，强龙不压地头蛇，我们还是先礼后兵吧。”

　　不一会儿，那个前去通报的人满头大汗的跑了回来，大喊道：“让开，让开！女王陛下有请！”

　　盗贼们当即闪开一条人缝，放克莱曼婷和影流通过。

　　穿过人缝的时候，克莱曼婷不禁有些后怕，心想若是这些数量众多、神出鬼没的盗贼跟雷加里应外合的话，那即便森岩城再固若金汤，也会被从内部攻破。

　　好在，盗贼兄弟会便没有任何动作，这足以说明，掌管盗贼兄弟会的芳安女王尽管跟雷加有着千丝万缕的关联，却总还是个脑袋清醒的女人。

　　进入到贫民窟女王的“宫殿”之后，克莱芳汀几乎呆住了。这里的破败程度，远比她想象的还有差劲，她实在不敢相信，一名手握大权，并且面容依旧姣好的女人竟然能在如此恶劣的环境中生活二十年。

　　芳安女王看到克莱芳汀的时候并不惊讶，但是当芳安女王的眼神扫到克莱芳汀身后的蒙面男子时，慵懒的身体当即紧绷了起来，惊疑的倒吸了一口冷气：“你……”

　　影流微微一笑，缓缓的放下自己的面罩，一副清秀的面容可随即展露了出来：“师姐，好久不见了。”

　　芳安女王呆呆的看着影流，然后缓缓的点了点头，“果然是你，影流。上一次见你，你还是师傅最小的徒弟，才刚刚十岁。如果二十年过去了，你已经成为一个顶天立地的男子汉了。不过，你眼神中的那股劲头却一直都没有变，我还是能认得出来的。”

　　影流重新把面罩戴好，淡笑着说道：“二十年，我从一个懵懂无知的小孩子，逐渐成长为师傅最信赖的徒弟，这个过程不可谓不艰辛，我吃了很多的苦，也看透了很多道理，我打败了师傅他老人家绝大部分徒弟，唯有你跟谢普还没有击败过。”

　　芳安女王哈哈一笑，“这么说，影流师弟你是来挑战我，好继承师傅的掌教之位的喽？等等，我有些不明白，既然是我们均衡教派内部的事情，你为什么会跟一个圣光姊妹会的女魔法师走在一起？刚才来人通报的时候，我还以为是圣光姊妹会要跟我谈条件呢。”

　　影流笑着说道：“师姐，我来这里，可不光是为了挑战你的，还有一件事是传达师傅的命令。”

　　芳安女王怔了一下，“师傅他……”

　　影流郑重其事的说道：“芳安听令：奉均衡之命，要你以及盗贼兄弟会，完全听命于影流，并协助圣光姊妹会，战胜黑翼公会，以维持世界平衡。”

　　芳安女王当即躬身说道：“谨遵均衡之命。”

　　再抬起头来的时候，芳安女王则是满脸的愁容，眉头紧锁。她的女儿红罗兰和恋人谢普都在黑翼公会之中，可是按照均衡教派的教规，她却没有理由不大义灭亲。

　　影流看出了芳安女王的犹豫，换了种柔和的语气说道：“师姐，师傅知道你的情况，所以告诫我不要强逼你去做你不想做的事情。如果你觉得为难，那就把盗贼兄弟会完全交给我，也不要再跟我决斗了，因为一来你不可能战胜我，二来即便你战胜我，你诸多的牵挂，也注定了你不合适成为均衡教派的掌教。”


第九百二十六章 有账要算

　　听完影流毫不客气的话，芳安女王忍不住哈哈大笑起来，“影流师弟啊，你的这些话可是一点都不中听呢，你可知道，没人喜欢承认自己失败，我虽不想当均衡教派掌教，但心里未必会服气于你。”

　　影流淡淡的一笑，“如果这样的话，那我们就只能一决高下了。事实上，我倒是很喜欢这样的结果，因为击败你和谢普之后，我便能名正言顺的成为掌教，而不必心存遗憾了。只不过，一旦你选择跟我交手，那么师傅曾许诺给你的那些优渥条件，都将会被取消了。”

　　芳安女王不禁皱紧了眉头，这一天早就在她的意料之中，只是没想到会来的这么快，这么突然。均衡教派的，命令原本应该是无条件的服从，之前就有一封密令让她清理门户，杀掉谢普，只是被她一直压下来了。

　　当然她也的确不好杀谢普，且不说是因为感情，还因为谢普一直在博德迪萨，因此很难接近。当初雷加派特使来请她参加莫内德的大婚，她很想去，但却不能去的原因正是于此。因为一旦她见到谢普，就不得不执行均衡教派的命令了。

　　作为贫民窟的女王，如果背弃了均衡教派的话，那么整个盗贼兄弟会都会面临被清理的危险，芳安女王绝不想因为一己私欲，而置整个盗贼兄弟会于危险之中。

　　如此看来，影流说得倒是一点没错，交出盗贼兄弟会的指挥权，承认自己的失败，是唯一的选择。

　　芳安女王沉吟了一会儿，然后微笑着说道：“好吧，师弟。看来我的确是老了，现在的世界，已经属于你们这批新人了。既然这样，那么我便答应你，承认你比我厉害，愿意支持你成为下一代均衡教派掌教。不过，我也有一个要求。”

　　影流点了点头，“师傅一直夸奖师姐是他最聪慧的学生，果真是一点不假，单就识时务这一项而言，师姐已经比很多自尊心膨胀的大男人要好几十倍了。请说你的条件吧师姐，师傅命令过，让我尽可能的满足于你。”

　　芳安女王当即说道：“我有两个条件，你都必须答应，少一个，我也不会同意。刚才我也说了，我不想当掌教，但如果我的底线你没有满足的话，那我就不如跟你拼个鱼死网破了。师傅他老人家应该告诫过你，我不仅仅会刺客技能，还会魔法师技能吧，想要在跟我的战斗中全身而退，可绝非那么容易的事情。”

　　影流抿了抿嘴，“师姐，我知道应该如何取舍，还是说说你的条件吧。”

　　芳安女王点了点头，说道：“首先，盗贼兄弟会是我一手建立起来的，我不想看着他们被当做炮灰，死于黑翼公会和圣光姊妹会的无妄之灾中。所以，即便我把盗贼兄弟会的指挥权交给你，你也不能随意牺牲他们。”

　　影流皱了皱眉头，“均衡教派已经跟圣光姊妹会结成同盟，唯有取得胜利，才是对双方都有好处的。如果我们不动用盗贼兄弟会的话，如何扰乱雷加后方经济？”

　　芳安女王从容不迫的说道：“这便是我要跟你谈的第二点。你不是要对付谢普吗，我愿意跟你一起去，帮你一起对付谢普，这样你就不需要动用盗贼兄弟会了。”

　　影流说道：“师姐亲自出马，自然是比一整个盗贼兄弟会要好，只是我有些不明白，你原本可以从这堆麻烦中抽离出去，为何又主动帮我去对付谢普呢？”

　　芳安女王笑着说道：“一来，我是为了你不动盗贼兄弟会，二来，我跟谢普之间也有一笔就账要清算。”

　　影流微微点了点头，“我倒是听说过，你当初废弃自己尊贵的身份历尽千难万险来阴影之地学艺，就是为了找到谢普。看来，他一点亏欠你很多很多。”

　　芳安女王嘴角微微一牵，回答道：“是啊，多到你根本没办法想象。”

　　影流稍稍思考了一下，然后说道：“好吧师姐，你的这两个条件，我都能答应你。虽然说我自信有实力击败谢普，清理门户，但有你在旁边做帮手，我的胜算就会更大一些。那就这么定了吧，我们即课出发。”

　　芳安女王摇了摇头，“时间不早了，你们在这里多住一个晚上，正好我安排一下权力交接，等一切都准备妥当了，明天我们一早便出发。有圣光姊妹会的法师在这里，到时候开个传送门就能到达博德迪萨的领地了。”

　　影流点了点头，“好吧，一切就按师姐所言。”

　　接着，芳安女王便安排起人事变动来，克莱芳汀也赶回了森岩王宫，把这里发生的事情向御座千牧雪汇报了一遍。

　　千牧雪听后满心欢喜，虽然盗贼兄弟会的战斗力并不强悍，但毕竟是多了一份力量。于是，千牧雪便派出红袍法师和黄袍法师去接管盗贼兄弟会。

　　红袍法师和黄袍法师到达贫民窟后，捏着鼻子对贫民窟的状况各种嫌弃，对待盗贼兄弟会的副会长也态度恶劣，完全是只把对方当成乞丐来看待。

　　盗贼兄弟会的副会长是个干瘪的老头，头发蓬松凌乱，浑身肮脏不堪，但是眼神却出奇的锐利，他并没有理会红袍法师和黄袍法师对他的恶劣态度，而是连正眼都没瞧这两位女魔法师一眼，只对芳安女王跪拜了三下，便带着整个盗贼兄弟会离开了贫民窟，进驻到森岩王宫之内，跟黎明之翼的营帐互成犄角之势。

　　当晚，芳安女王又处理了很多贫民窟内部的事物，一直忙活到第二天凌晨，才将所有的事情都交代完毕。

　　虽然很累，但总算是可以安心的离开这个她精心打造了二十年的地方了。即便没有她，贫民窟也能按部就班的运转下去。

　　简单的吃过早饭之后，克莱芳汀便打开了一道通往博德迪萨的传送门。虽说博德迪萨的主城区被魔法屏蔽，不能传送，但是传送到与之相邻的枫雪王国边境，还是没有什么问题的。更何况，她们这次的目的是扰乱后方，引出谢普来，没必要太靠近博德迪萨的主城区。


第九百二十七章 商队位置

　　传送门的优点就是能瞬间到达目的地，但缺点就是不能承载太多的人。想要传送几个人尚可，但想到传送一整只军队是完全不可能的，那种传送门是只有神族和魔族才能打开的位面传送门。

　　克莱芳汀的魔法灵力很高，传送门的效果自然也是出类拔萃的。不管是她抬手打开传送门，还是传送门的落点，都恰到好处，完美无瑕。

　　芳安女王把这一切都看在眼里，忍不住点头称赞道：“不错不错，以你的年纪，能有这番修为，在圣光姊妹会里应该也算得上佼佼者了。”

　　克莱芳汀知道芳安女王以前曾经是圣光姊妹会的圣女，虽然说芳安女王自己主动放弃了圣女的身份，但克莱芳汀对芳安女王还是比较敬重的，见芳安女王对她赞赏有加，心里也忍不住很高兴，忙躬身回答道：“多谢女王陛下的谬赞。女王陛下，您先请——”

　　芳安女王点了点头，迈步走到传送门面前，然后回头望了望贫民窟和自发来为她送行的贫民们，眼神中充满了不舍。这里是她生活和战斗的地方，是她真真正正的家园。

　　“女王陛下！不要遗弃我们啊！”

　　送行的人群里，不知道是谁发出一声悲鸣。紧接着，所有的贫民都跪倒在地，放声的哭号起来。

　　芳安女王心中一痛，急忙朗声说道：“子民们，你们要好好的看守家园，要相信我不会遗弃你们的！”

　　一旁的影流微微皱了皱眉头，朝芳安女王催促道：“师姐，时间不早了，我们要赶紧出发。”

　　克莱芳汀也担心自己的传送门支撑不了多久，要是芳安女王一直不舍得走的话，一旦这个传送门失效，那么下一个传送门就要等好长时间才能开启了。

　　芳安女王咬了咬嘴唇，高举起右手的三根手指头，朝天做发誓的样子，大声的说道：“我芳安必定会回来的！”

　　全体贫民也都学着芳安女王的样子，高举起右手的三根手指，宣誓道：“誓死效忠女王陛下，等待女王陛下王者归来！”

　　听了贫民们的誓言，芳安女王重重的点了点头，转过身来，头也不回的迈步走进传送门当中。

　　影流看了看克莱芳汀，淡笑着说道：“请吧，女士优先。”

　　克莱芳汀没想到影流这样冷血的刺客，竟然也有绅士的一面，惊讶的眨了眨眼，随即泰然的迈步走了进去，影流当即紧随其后。

　　传送门光华一闪，随即彻底消失在空气之中，就好像从来都没有出现过一样。

　　另一边，在枫雪王国的边境上，传送门徐徐打开，芳安女王第一个从传送门里迈步走了出来。

　　一出现，便倒吸了一口冷气，“枫雪王国——好久没有踏上这片领土了，但这冷到骨髓里的鬼天气，我却还是印象深刻。”

　　影流也从传送门中走了出来，笑着说道：“师姐，我还以为你自从当上贫民窟女王之后，就从来没走出过贫民窟半步呢。”

　　芳安女王微微一笑，“影流师弟，我知道你这样说是什么意思。你是想责怪我，既然能从贫民窟里出来游玩，为什么不执行均衡教派的命令，对吗？”

　　影流笑了笑，“师姐，这只是你自己的想法，我可没有这样说。”

　　芳安女王冷冷一笑，“你虽然不说，但我知道你就是这样的意思。不过这一点的确是你想多了，我自从静海彼岸回到四王大陆后，几乎很少离开贫民窟。之所以熟悉枫雪王国的气候，那是因为我在做圣光姊妹会圣女的时候，就来过这里。这里，是我姐姐的夫家，也是她丧身殒命的地方。”

　　影流惊愕的怔了怔，随即抱歉的说道：“真是抱歉，师姐，勾起了你的伤心之事。”

　　芳安女王笑着说道：“这不怪你，要怪只能怪世事弄人吧。”

　　正说着，一旁的克莱芳汀突然低声说道：“小心，有人来了。”

　　芳安女王和影流都同时点了点头，他们早就感觉到了有一队人马正朝他们的方向而来，只是谁也没有声张，看对方会如何应付。这次既然克莱芳汀已经点破，两人便不用在继续等待对方的反应了。

　　“你们是什么人！”

　　风雪中，一名巨熊士兵大声质问道，在他的身后，还跟着十几个像他一样，铠甲上覆满冰雪的士兵。

　　影流开口说道：“我们想知道，最近的商队在那个地方。”

　　士兵疑惑的盯着他们，“商队？我看你们几个也不像是商人的模样，为何要打听商队的下落？速速报上你们的名号来！免得我们动武！”

　　影流嗤然一笑，指着芳安女王和克莱芳汀说道：“这位是贫民窟的芳安女王，而这位则是圣光姊妹会的女魔法师克莱芳汀。至于我嘛——”

　　影流目光突然变得肃杀起来，身形猛然在风雪中消失不见，紧接着便听到空气中有刺刺的声音，残影一闪，整队的枫雪士兵身体便僵在原地，而影流的身影又重新回复到自己原来的位置。

　　“我的名字叫影流，是来替均衡教派清理门户的。”

　　领头的士兵惊愕的瞪大了眼睛，刚想说什么话，只感觉自己脖颈后面一阵温热，忍不住伸手去摸了一把。这一摸不要紧，满手的鲜血吓得他腿软，可是他的脖颈上却并无伤口。

　　这些鲜血是哪里来的呢？他禁不住回头望去，只见他身后的士兵们全都扑通扑通瘫倒在地，每个人的脖颈上都有一个碗口大的血窟窿，毫无疑问，他身上的血，正是身后那些士兵们的血！

　　“你这个……你这个……”

　　领头的士兵想要冲上去给自己的兄弟们报仇，可就刚才影流施展的那一招而言，他绝对不可能是影流的对手。甚至影流随随便便伸出一根手指头，都能把他碾死。

　　影流笑着说道：“你应该庆幸，你现在还活着。告诉我商队的位置，我便放了你，否则，你身后的尸体，便是你的下场。”

　　领头士兵的喉咙咕咚了一下，他很想做个有骨气的人，但转念一想还是保命要紧，毕竟商队的位置并不是什么绝密消息，即使他不说，对方稍微费点心思，也能找到。没必要为了这样普通的信息而搭上自己的性命。

　　想到这里，领头的士兵便咬了咬牙，小声的回答道：“从这里往南走十几里地，那里有个供商队休息的营地，目前大概有三支不同的商队，正在哪里停留休息。”

　　“很好。”

　　影流笑了笑，随即抬了抬手说道：“你现在可以走了。我不杀你，你回去把我们到来的消息告诉雷加去吧。”

　　领头的士兵怔了一下，随即拔腿就跑，能在这样一位冷血残酷的刺客手下捡回一条性命来，着实是件天大的幸事。

　　可是，他刚跑了几步，芳安女王便突然一个瞬移，闪到了领头士兵的面前，素手一挥，指甲指甲切断了领头士兵的喉管。

　　领头士兵绝望的挣扎了一下，随即瘫倒在地，血液把地面上的白雪完全染红了。

　　一旁的克莱芳汀不禁低呼起来，事情发生的太快，她根本来不及反应，也根本没想到一贯稳重的芳安女王，会突下杀手，并且毫不留情。

　　影流也稍稍有些惊讶，他明明答应放过那个领头士兵了，领头士兵却最终死在了他的面前，这让他心里多少有些恼怒。

　　“师姐，你这是做什么？”

　　芳安女王淡淡的一笑，冷酷无情的说道：“他已经说出了商队的位置，那么他便没有什么作用了。”

　　影流说道：“可是我还想让他给雷加传递一个消息。”

　　芳安女王当即说道：“若你不这样做，我或许还不至于出手，但你既然让他去给雷加汇报消息，那我就不得不杀掉他了，以免后患。”

　　影流皱着眉头说道：“我不明白师姐，难道你就这么怕雷加吗？让他知道，不是能更牵扯他的精力吗？”

　　芳安女王摇了摇头，“影流师弟，我们这次来的主要目的，不是为了对付谢普吗？你可能不知道，谢普和雷加的关系吧？”

　　影流抿着嘴问道：“什么关系？”

　　芳安女王笑着说道：“谢普曾经教给雷加潜行刺杀的刺客技能，还不止一次救了雷加的性命，雷加可是视谢普为师傅。如果我们暴露了自己的身份，雷加便会猜到我们是针对谢普而来，那就绝对不会派出谢普来这里处理问题。”

　　影流疑惑的看了看克莱芳汀，克莱芳汀随即说道：“芳安女王说的没错，谢普对于雷加来说，的确是非常重要的人物。”

　　影流若有所悟的点了点头，“原来是这样啊。呵呵，师姐，请原谅我之前对你的怀疑，我还以为你来是帮助谢普的呢，毕竟他是你的老情人，没想到你的心还是属于均衡教派，我以后不会在暗自揣测你了。”

　　芳安女王笑着说道：“如此甚好，影流师弟。只要我们精诚合作，便一定会杀掉谢普，替师傅清理门户的。嗯，一定的。”


第九百二十八章 过眼烟云

　　风雪很大，几个说话的功夫，枫雪士兵的尸体就已经被掩埋了大半。

　　克莱芳汀看着地上的尸体和冻结的鲜红之血，听着芳安女王和影流之间的谈话，内心一阵寒冷。

　　她原本是敬仰芳安女王的，觉得芳安女王刚爱敢恨，为了爱人甚至不惜抛弃圣光姊妹会圣女的身份，以及自己作为奔流王国公主的身份，而且远渡静海，回来后成为贫民窟的女王。芳安女王的故事拿出任何一段来讲，都可谓是传奇中的传奇——可是，刚才芳安女王毫无怜悯的举动，彻底击碎了克莱芳汀对芳安女王的好感。

　　她开始觉得这个女人就是个不折不扣的均衡刺客。冷酷、无情，为了均衡教义，可以舍弃一切，不管是身上的，还是心中的。这样的人，根本毫无值得尊敬之处。

　　当然，还有那个阴森森的影流，杀人对他们来说简直就是家常便饭一样，没有任何理由，不给任何机会就能夺走人的性命。虽然说圣光姊妹会跟黑翼公会处在敌对状态，但如此对待实力悬殊的敌人，实在不是什么光明之举。

　　或许，他们根本就不是什么光明，他们也不是黑暗，而是行走于光明和黑暗边缘线上的人，往前一步便是光明，往后一步便是黑暗。就如同他们教义上所说的那样，他们游走于光明和黑暗之间，当光明过强黑暗过弱时，他们便是黑暗，当光明过弱黑暗过强时，他们便是光明。

　　可对于克莱芳汀来说，这种教义简直不可理解。

　　正在她盯着地上的鲜血愣神的时候，影流转过身来，柔和的说道：“好了，我们该继续前进了。毁掉商队，雷加必然会派谢普来处置，到时候我们就要大战一场了。”

　　克莱芳汀看着眼前这个蒙面男人，他的面容虽然被隐藏在面巾之下，但克莱芳汀是见识过他的真面目的，从相貌上看，影流并不是什么穷凶极恶之人，笑起来的时候，眉宇间还存有一丝调皮的大男孩气质，可这也让克莱芳汀无论如何都不能接受，这个语气柔和的男子，刚刚一瞬间就秒杀了十几个枫雪士兵，连眉头都没皱一下。

　　“女白痴，你没事吧？”影流有些奇怪的盯着克莱芳汀。

　　克莱芳汀冷着脸摇了摇头，“我没事，不过我要在这里停留一下，把这些人的尸体掩埋掉。”

　　影流耸了耸肩，“他们死都死了，何必理会他们的尸体呢？再说这里风雪很大，不一会的时间，他们的尸体就会被彻底掩埋的。”

　　克莱芳汀冷冷的说道：“人死为大，入土为安，这是我们枫雪王国的规矩。”

　　“唔……”

　　影流皱起了眉头，抱歉的说道：“原来你也是枫雪王国的人啊，那就怪不得会对本国人有所怜悯了。好吧，虽然我不太认同你给他们挖掘坟墓的行为，但我可以等你。”

　　克莱芳汀点了点头，找到一块靠近丘陵的地方，用魔法灵力挖掘起坟墓来。

　　在这个过程中，影流一直安静的站在一旁，眼睛始终没有离开克莱芳汀。而站在影流身后的芳安女王，则把这一切统统看在眼里。

　　“她很漂亮不是吗？”芳安女王淡淡的一笑，朝正在挖坟墓的克莱芳汀努了努嘴。

　　影流怔了一下，急忙把目光从克莱芳汀的身上移开，尴尬的回答道：“嗯，的确很漂亮，但芳安师姐你应该知道我们均衡教派的教义——”

　　芳安女王哈哈一笑，“我知道，我只是怕你不知道。”

　　影流幽幽的叹了一口气，“多谢芳安师姐提点，我是要做均衡教派掌教的人，自然不会忘记。”

　　芳安女王撇了撇嘴，“爱情的力量可是巨大的，能改变一切。师弟，别看你已经三十岁了，心智都已经成熟，但若是爱情来临时，你仍然抵挡不住。”

　　影流的嘴角微微一抽，“师姐，你想多了，我不会爱上任何一名女子的。”

　　芳安女王苦笑了一声，“这句话，我很久很久以前也听到过。”

　　影流还想说什么，芳安女王却不再理会影流，而是迈步走向克莱芳汀，开口对克莱芳汀说道：“克莱芳汀小姐，你似乎对我杀掉最后一名士兵抱有意见吧。”

　　克莱芳汀没有停下手中的工作，头也不回的说道：“请恕我的无礼，芳安女王。虽然我心里确实有不满意的地方，但你跟影流毕竟都是刺客，跟我们不是同一路人。想到这里，我心里也就坦然了。”

　　芳安女王淡淡一笑，“女人的感觉都是相当敏锐的，你瞒不过我，我知道你对我很失望。”

　　克莱芳汀停下手中的工作，抬起头来，转身对芳安女王说道：“好吧，女王陛下，如果您真的想知道我的想法，那我就告诉您吧。虽然您很早就离开了圣光姊妹会，但说句实话，我见到您的第一感觉，并没有觉得您像一位刺客，而更觉得您像一位御座。”

　　芳安女王嗤然一笑，“御座？哈哈，这若让你们的新御座听到，会非常生气的。”

　　克莱芳汀正色说道：“我说的是实话，女王陛下。我想您应该认识我们的前任御座吧，我分不清是您身上有她的气质，还是她身上有您的气质，总之，当我第一眼看到您的时候，我的心情非常激动，我仍视您为圣光姊妹会的一员，就像现在的白素娥圣女和安妮圣女虽离开了圣光姊妹会，但我仍视她们为可以信赖的姊妹一样，哪怕我们现在是处在对立的两面，各为其主。”

　　芳安女王赞许的点了点头，“克莱芳汀小姐，你是一个品格高尚的人。我也说句实话吧，我觉得真正的御座，应该由你来接任，而不是现在那个脑袋被烧坏的小女孩。”

　　克莱芳汀吓了一大跳，急忙摆手说道：“女王陛下，这种大逆不道的话可不能乱说！”

　　芳安女王笑了笑，“没关系，这里就你我二人而已，即便影流能听到，他也不会无聊到把这种话告诉千牧雪。你刚才说的没错，我跟你们前任御座的交情颇深，实际上，她还是我的师妹呢。不过，前尘往事以成过眼烟云，我如今是均衡教派的刺客，我必须要忠诚于均衡教派，你明白了吗？”


第九百二十九章 魔法阴影

　　克莱芳汀疑惑的眨了眨眼睛，她听得出来芳安女王话里有话，但却不明白芳安女王为什么要对她这样说，似乎芳安女王的语气里夹杂了一些抱歉的情绪，但实在太过隐蔽，克莱芳汀无法确定。

　　正在困惑不解的时候，芳安女王却莞尔一笑，继续开口说道：“好了，别在多想了，你辛苦了好一会儿了，这里剩下的工作就交给我来做吧。”

　　克莱芳汀连忙说道：“女王陛下，挖坟墓这种事情是我自愿做的，怎么能劳累您呢？”

　　芳安女王笑着说道：“一来，最后一名士兵是死在了我的手上，我这样做，就算是求个心安，二来，你应该多跟影流亲近亲近，他对你的话很在乎，为了你们圣光姊妹会，你也应该把握住他。”

　　克莱芳汀脸色一红，“女王陛下，您的话真是越来越不能听了。我是圣光姊妹会的人，一心只侍奉圣光，而他却是一个杀人不眨眼，为求胜利不择手段的刺客——抱歉，我这样说，不是针对您。”

　　芳安女王哈哈一笑，毫不介意的说道：“我明白你的意思，克莱芳汀小姐。可是在真爱面前，所有的外部限制都不能成为阻碍，我就曾是个很好的例子。”

　　克莱芳汀抿了抿嘴，斗胆说道：“可是女王陛下，您现在并没有跟您心爱的人在一起。回想一下，您现在还觉得当初的决定是正确的吗？”

　　芳安女王脸色一僵，随即露出淡淡的微笑，话锋一转说道：“好了，时间不早了，你还是去跟影流聊聊天吧，这里交给我就行。”

　　克莱芳汀也感觉到气氛稍稍有些尴尬，于是便点了点头，转身走向一直抱臂站在远处的影流，而芳安女王则继续挖掘深坑，把冻僵的枫雪士兵尸体丢进深坑里。她的动作麻利，比克莱芳汀的速度快了不知多少倍，但麻利的同时，也不失礼貌，保持着一丝对死者的尊敬。

　　影流看克莱芳汀走过来，微微皱着眉头问道：“我师姐她都跟你说了些什么？”

　　克莱芳汀耸了耸肩，“没说什么，就只是闲聊。”

　　“只是闲聊？”影流的眉头皱得更紧了。

　　克莱芳汀有些恼怒的说道：“你可以不相信我，因为毕竟我不是你们均衡教派的人，但你总不至于连你的师姐都不相信吧！我们说过什么，你何必问我，直接去问她不就行了！”

　　影流怔了一下，连忙换了种柔和的语气说道：“对不起，克莱……芳汀，事实上，我不是不相信你，而是不相信我的那位师姐。”

　　这才轮到克莱芳汀惊愕了，不仅仅是因为影流道歉似的语气，还第一次叫了她的名字——尽管听起来有些别扭，但更让她惊讶的是，影流竟然对她坦诚，他信不过自己的师姐。

　　“可是……你们都是均衡教派的人啊，而且就在刚刚，你的师姐还帮你杀了一个士兵，以避免直接激怒雷加。”克莱芳汀说道。

　　影流冷冷一笑，“我师傅最常告诫我的话就是，不要低估芳安的智慧，不要低估帝奇的实力。”

　　“帝奇？”克莱芳汀还是第一次听到这个名字。

　　影流解释道：“哦，帝奇就是谢普，是他改用谢普这个名字之前，他在均衡教派的名字。想当年他是师傅最看好的接班人选，可惜的是，他因为帮助赤炎巨龙作战而失利，害怕师傅责罚，所以背弃了均衡教派，躲在了四王大陆不肯回归静海彼岸。”

　　克莱芳汀眨了眨眼，“不对吧？我虽然不知道谢普老板的本名就是帝奇，但据我所知，谢普不回均衡教派，并不完全是因为失败，还因为芳安女王。”

　　影流耸了耸肩，“谁知道呢，或许他们之间并没有那么深的感情，不然我师姐也不会主动要来我帮杀掉谢普。毕竟，爱情这种东西是最难以驾驭的力量，即使你有传奇的实力，一旦被爱情缠住，照样不堪一击。这世界上因爱生恨的故事实在太多了，我想芳安师姐跟帝奇师兄就是这样的。当年帝奇师兄躲藏起来了，而芳安师姐为了报复他这个负心人，才抛弃了魔法师的身份，穿越无波静海，成为均衡教派的刺客的。”

　　克莱芳汀问道：“既然芳安女王成为了刺客，为什么不一直呆在阴影之地呢？”

　　影流回答道：“当初在拜师前，芳安师姐就要求师傅给予她回到四王大陆的方便。师傅也答应了她，并授意她一边加紧寻找清理自动脱教的叛逆，一边建立盗贼兄弟会。”

　　克莱芳汀随即说道：“可是如今已经过去了二十多年，芳安女王只不过是建立了盗贼兄弟会而已，却根本没有杀掉谢普老板，难道这还不能说明，他们之间的感情比我们这些外人想象的深吗？即使二十多年没有练习，心里却依然装着对方。”

　　影流点了点头，“这便是我怀疑和担心的地方啊。我愿意相信芳安师姐仍是忠于均衡教派的，但她的举动有些反常，我嘴上说要完全相信她，但我却不可能完全信任她。芳汀，你也要小心，免得被我这位聪明的师姐算计了。”

　　克莱芳汀转头看了看芳安女王的背影，嘴角微微一牵，然后点了点头。

　　芳安女王把尸体掩埋好之后，在简陋的坟墓面前默默静立了一会儿，口中喃喃的说道：“诸位，实在抱歉了，但为了能让事情都在我的掌控之中，我不得不这样做。如果有来生的话，希望来生我再还你们吧。”

　　说完，手中便凝聚起一道幽蓝的魔法灵力，冰雪因魔法灵力的关系越下越大，直至吧坟墓完全掩埋，形成一个一人多高的雪丘。

　　芳安女王整理了一下仪容，转身笑眯眯的走向克莱芳汀和影流，“好了，我们可以继续上路了。”

　　影流笑着说道：“师姐，没想到你的魔法灵力一直都没有生疏啊，刚才那一招，简直可以跟传奇魔法师相互媲美了。”

　　芳安女王淡淡的一笑，“影流师弟，你可真是过奖了。我只是看克莱芳汀小姐刚才使用魔法，一时兴起技痒，所以也便试着用了一下。恐怕在克莱芳汀小姐的眼里，只能算是贻笑大方之举。”

　　说着，芳安女王便朝克莱芳汀使了个眼色。

　　克莱芳汀本想跟影流一样称赞芳安女王，毕竟芳安女王的实力是真实的，如果对抗起来，芳安女王单就魔法实力，就能高出她一大截来，有这样的实力，说明芳安女王在这二十年里，从未放弃过对魔法的修行。她刚想这样说，就看见了芳安女王对她使的眼色，她心中不禁咯噔一沉，知道芳安女王确实是有东西隐瞒着影流。

　　克莱芳汀顿时心乱如麻，不知该如何是好。一方面，是她尊敬的人，曾经也是圣光姊妹会的圣女，另一方面，则是现在跟圣光姊妹会合作的刺客，两边才一见面，虽然没有动武，但却一直处在勾心斗角的层面上，而单单把她这个外人夹在了中间。

　　想了想，克莱芳汀便咬了咬嘴唇说道：“芳安女王的魔法实力，原本就是属于圣光姊妹会的，按照圣光姊妹会的要求，一旦未经批准私自脱离圣光姊妹会，便不能使用魔法技能，否则将人人得而诛之。但芳安女王刚才也说只是一时兴起，而且均衡教派和圣光姊妹会现在又是联盟关系，所以我们双方就都别在提这件事情了，还是继续赶路吧。”

　　影流无奈的点了点头，领头迈步朝商队驻扎的地方走去。积雪很深，没入膝盖，让他们的速度无法加快。

　　克莱芳汀故意稍稍跟影流拉开了一点距离，芳安女王果然也跟着减慢了速度，跟克莱芳汀并行。

　　芳安女王压低了声音说道：“多谢你了，克莱芳汀小姐，你刚才的善意之举，芳安我会铭记于心的。”

　　克莱芳汀幽幽的叹了口气，“女王陛下，我并不在意您是否会记住我的善意，我只想知道，您是为什么要欺瞒您的师弟影流呢？您的魔法实力，分明就是每天都坚持修炼的结果啊！难不成，真像影流所担心的那样，您是别有什么图谋吗？”

　　芳安女王笑着说道：“怎么会呢，克莱芳汀小姐，你可千万别被我师弟的话所影响到了判断。我师弟他现在还算年轻气浮，总是担心我抢了他的位置，可你看看我，哪里像是个利欲熏心的女人？我只是解决自己心中多年的死结而已。至于为什么要隐瞒魔法实力，主要是因为我现在毕竟是均衡教派的刺客，要是让均衡教派的人知道，我爱魔法胜过爱阴影，就会平添很多不必要的麻烦的。”

　　克莱芳汀眨了眨眼，信服的点了点头，“我明白了，女王陛下。不管怎么说，我还是很高兴听到您说，您爱魔法胜过阴影这句话的。”

　　芳安女王甜美的笑了笑，“那，这就当做是我们之间的小秘密，如何？”


第九百三十章 一同顺路

　　克莱芳汀笑着点了点头，“好，一言为定。”

　　两人相视一笑，前面的影流停了下来，皱着眉头喊道：“两位女士，能走快一点吗？现在这该死的雪越下越大了，我们彼此挨近一些，免得一会儿被风雪吹散。”

　　“你走慢点就好了！”

　　芳安女王大喊道：“师姐老了，腿脚不行喽！”

　　影流嗤然一笑，随即慢下了脚步。三人在狂虐的暴风雪中，龃龉前行。

　　就这样走了半天的时光，终于看到了一条大道。大道上也全是雪，但明显是被人为踩实的，顺着路走，很快就能走到商旅的休息区。

　　三人刚迈上大路，就听到后面一阵摇铃的声响，期间还夹杂着马蹄声、车辙声以及吆喝声。

　　影流顿时警惕的止住了脚步，芳安女王也不动声色的站在了一旁，而克莱芳汀的一颗心早就提到了嗓子眼里了。

　　不知为何，土生土长在枫雪王国的她，此时此刻竟然心惊胆战，捏住魔杖的手瑟瑟发抖。她对即将发生的事情非常恐惧，她不想看到一名无辜的旅行商人，命丧在她们的手下，可是，他们此行的目的，却又恰恰是要针对这些手无寸铁的商人。因为，唯有这样，才能在扰乱雷加后方经济的同时，让谢普现身。

　　“吁——”

　　随着一声悠长的喝令，一辆被白雪覆盖的严严实实的货车在他们面前停了下来，一个穿戴着兽毛皮袍的汉子，探出头来，短短的胡须全冻成了冰碴，不过红扑扑的脸上却依旧带着和煦的笑意，“诸位大人，你们这是要去哪里？”

　　影流迟疑了一下，回答道：“风雪太大，我们想要找个地方躲避风雪。”

　　商人打量了一下三人，眼神猛然一闪，欣喜的说道：“看诸位的打扮，莫非是刺客大人和魔法师大人？”

　　身份暴露了？影流心中一紧，顿时捏紧了拳头——

　　“不要！”

　　克莱芳汀一把攥住影流的手臂，压低了声音在耳边说道：“杀掉一个商人不会起什么作用的，我们要让他带我们去商人的休息区。”

　　影流小声的说道：“可是他知道了我们的身份，只有强行逼迫他，才能达成我们的目的。”

　　一旁的芳安女王哈哈一笑，“你们两个，真是太笨了。”

　　说完，芳安女王便迈步走到前面，对着商人回答道：“没错，我们就是刺客和魔法师。”

　　商人大喜过望，“太好了！刺客和魔法师，都是雷加大人的好朋友，今天能见到刺客和魔法师，真是我唐恩三生有幸啊！来来来，三位大人快到我的车上来，我正巧也要去休息区躲避风雪，我们可以一同顺路！”

　　“那可真是太好了。”

　　芳安女王笑着说道：“既然这样，那我们就不客气了。”

　　说完，便在商人的搀扶之下，登上了车厢，影流和克莱芳汀在犹豫了一下之后，也跟着进入了车厢。

　　车厢里堆满了货物，几乎没有落脚的地方，商人搬了两个厚实的酒桶，权当芳安女王和影流克莱芳汀的座位。

　　“不好意思，这里全是养家糊口的货物，只能委屈三位大人挤一挤了。”

　　芳安女王当惯贫民窟女王，自然对这种环境毫不在意，自己一揽裙子，便大大方方的坐到了酒桶之上，跟商人聊起了家常。

　　“你这是从哪里来，做的什么买卖啊？”

　　商人笑着回答道：“回这位女士的话，小人是从博德迪萨来，做的是黑啤酒的买卖，当然，也兼卖点杂货。”

　　芳安女王点了点头，“这么大的风雪，还要出来做买卖，当真是很辛苦啊。不知道收入如何？”

　　一说到这里，这名自称唐恩的商人便喜笑颜开，甚至有些得意的说道：“黑啤酒每月的供应量都是有限额的，就只有我和其他五个商人能获得渠道，自然是供不应求啊。靠着贩卖黑啤酒，我也算是略有小富了哈哈。虽然说出门在外，不该露富，但见几位都是刺客和魔法师，我就根本不用担心了。”

　　芳安女王笑着说道：“不错，不错。承蒙老板的照顾，我们祝福老板生意兴隆。”

　　商人笑着说道：“多谢女士。好了，请几位坐好，我们要开始赶路了。”

　　说着，便把身子探出车厢，使劲甩了一鞭子，马匹嘶鸣一声，车辙随即吱呦吱呦的向前转动了起来。

　　在车厢内，由于位置有限，影流和克莱芳汀只能坐在一个酒桶之上，车身稍稍一颠簸，两人的身体便会不由自主的碰在一起，克莱芳汀一直想要避免这种情况，但往往身体绷到了极致，还是避免不了触碰。

　　偷偷瞥了一眼影流，发现影流正闭着眼睛，不知道是在睡觉，还是在想些什么，不过倒也算是避免了尴尬。

　　就在芳安女王兴致勃勃的聊天中，又走了大约半天的时候，休息区终于到了。

　　还没等下车，商人唐恩便抽了抽鼻子，然后颇为兴奋的说道：“太好了，我们今天真是走运！里面的商人们肯定是在烤羊肉呢！走走走，这位蒙面的兄弟，不要装睡了，帮我扛两桶黑啤酒下去，我们换点羊肉吃去！”

　　影流颇为懊恼的睁开了眼睛，好在有面巾蒙着面，不然克莱芳汀敢打赌，他的脸此时此刻一定是红的。

　　芳安女王说道：“影流师弟，你去帮一下忙吧，正好老板如此好客，而我们也饿了，就跟他们一起噌顿饭吃吧。”

　　影流微微皱起了眉头，他们来的目的是毁掉雷加的后方经济的，可不是为了来吃饭的。刚想反驳，就见克莱芳汀也说道：“是啊，影流，羊肉的味道好香啊，而且一路上总是听老板夸耀他的黑啤酒好喝，我也很想尝尝呢。”

　　影流微微叹了口气，知道克莱芳汀也是心软，不想让他对这些手无寸铁的商人们动手，可殊不知越是有感情纠缠，就越是不好下手。刺客之所以能成大事，就是因为他们冷血，跟任何人都没有感情纠葛，而现在……

　　影流无奈的叹了口气，扛起两桶黑啤酒。


第九百三十一章 喝酒聊天

　　商人唐恩看到影流一人轻轻松松的扛起了两桶黑啤酒，忍不住赞叹的说道：“果然是刺客大人啊，实力就是强悍！”

　　克莱芳汀扑哧一笑，“老板，要是刺客跟你们这样的普通人一样，那可就称不上是刺客了。好了，你就别夸他了，还是带我们赶紧进去吧。”

　　“对对，三位，这边请。”

　　说着，唐恩便把货车拴好，也不担心货物会被其他人偷走，便带着芳安女王等人径直走入了休息区的大厅。

　　休息区外面，也停着四辆差不多大小的货车，其中一辆货车里，装着咩咩叫唤的羊，另外几辆车里有些装着日常杂物，有些装着鲜香调味料，还有些装着水果。这几辆货车，无一例外的都是没有上锁，根本不担心会被偷，显然商人们的自律性很强。

　　走到大厅的门口，烤肉的香味就非常浓烈了，里面还传来说说笑笑的声音，以及篝火燃烧的噼噼啪啪之声。

　　唐恩推门走了进去，一见面便笑哈哈的打招呼：“哎哟，我当是谁在这里烤羊肉呢，原来都是老相识啊！”

　　大厅里围坐在篝火旁的几名商人一见是唐恩来，纷纷笑嘻嘻的起身，“哟，这不是唐恩吗，来的正好，我们刚才正说起你呢，说这种天气吃烤羊肉，要是再配上你的黑啤酒，那滋味就别提有多爽了。快快快，快过来坐下。”

　　唐恩得意洋洋的说道：“就知道你们想喝酒，我这不是特意带了两桶酒赶过来了嘛。哦对了，光顾着聊天，差点忘了介绍了，我身边这几位，可都是魔法师和刺客，你们几位也真是够走运的，不光能喝道我的酒，还能跟刺客和魔法师大人一起喝。”

　　几位商人脸色顿时变得庄重起来，纷纷起身朝芳安女王三人鞠躬行礼。有个已经把靴子脱下来的胖商人，正忙着把靴子穿回去，以表示自己的态度端正。

　　由此可见，刺客和魔法师在博德迪萨是很受尊敬的人，毕竟屠龙者雷加身边，拥有很多魔法师和刺客，很显然，这些商人把芳安女王他们当成了雷加身边的人了。

　　芳安女王将错就错，笑眯眯的说道：“大家都不要客气，若是因为我们的存在而拘束了，那反倒会让我们过意不去的。来来来，今天我们沾诸位的光，给我们腾个地方，我们一起喝酒，吃肉！”

　　“好，够爽快！”商人们高兴的说道。

　　影流放下酒桶，跟芳安女王和克莱芳汀一起，坐到了篝火旁。

　　一只被剥了皮，烤的半焦的全羊正滋滋的冒着油，上面摸着蜂蜜的味道，光是闻着，就让人直流口水。

　　影流出神的盯着羊肉，随着羊肉越来越熟，自己的心情也越来越糟。

　　就像他担心的那样，越是跟这群普通人有交集，到最后就越无法下手。哪有吃完了主人的羊肉，一转手就捅主人一刀的道理？

　　正在寻思的时候，一个柔和的女声说道：“这位大人，请喝酒。”

　　影流一怔，随即看到一个脸蛋红扑扑的村妇，正双手端着酒杯，笑盈盈的出现在他的面前。

　　影流完全怔在了原地，他没想到商人中，竟然还有一位女子。刺客虽然冷血，为了达成目标，而不问理由去刺杀人命，但杀一名手无缚鸡之力的女子，这实在是只有恶魔才能干出来的事情！不，恐怕恶魔都干不出来！

　　一旁的唐恩见影流发愣，还以为是影流不想村妇手中的酒，连忙解释道：“影流大人，请别介意，这位给您敬酒的女士名叫阿梅，是这个休息区的管理者，她是两个孩子的母亲，而她的丈夫，原本也是跟我们一样的商人，但是在三国战争中失踪了，至今仍下落不明。”

　　克莱芳汀唏嘘道：“三国战争都过去将近半年的时间了，若是仍下落不明的话，恐怕……”

　　只见那名叫阿梅的女主人微微一笑，“这位小姐，你说的没错。我丈夫失踪了那么久，我能想到的结果，不管好的坏的，我都想过了。不过，人总是要有希望吧，如果我没有希望的话，又有谁来养育我跟我丈夫的两个孩子呢？我在这里为休息区做饭，看管来往的马匹，既能从南来北往的商人嘴里打听消息，又能让自己的生活过的充实，并没有什么不好的。”

　　克莱芳汀怜悯的点了点头，随即问道：“可是，如果这里有人欺负你的话，你该怎么办呢？”

　　阿梅甜甜的一笑，“欺负？不，这位小姐，商人虽然是唯利是图之人，但绝不是恶人，他们都明白我的遭遇，对我以及孩子都颇为照顾，当然，这一切都是托了商人自律委员会的福啊，感谢莫内德王子殿下，感谢屠龙者雷加大人。”

　　芳安女王笑着说道：“影流，你还不把阿梅女士的酒喝掉？”

　　影流这才回过神来，伸手接过了阿梅手中的酒，然后歉意的说道：“对不起，阿梅女士，我是一名刺客，当众不能摘掉我脸上的面罩，所以你的酒我喝不成了，包括羊肉，我也不能吃。”

　　阿梅稍稍有些失望，但仍点了点头表示理解，“我尊重您，影流大人。不如这样，等羊肉熟了之后，我切一点羊肉，给您端到一边吃可好？”

　　影流不想承这份沉甸甸的人情，当即摇头说道：“不必了，阿梅女士，我一点都不饿。”

　　阿梅还想劝说一下，芳安女王却抢着说道：“阿梅女士，别光忙着招呼男客人啊，也给我们这两个女士倒杯酒啊，没关系的，我影流师弟的那份，就由我们两个来解决好了。”

　　“你们……”影流看着芳安女王和克莱芳汀，想要劝说她们也不要吃，以免一会儿很难下手。

　　芳安女王却大大咧咧的说道：“影流师弟，你不必担心，一切的事情，交给我来处理就好了。”

　　影流无奈的叹了口气，随即不再去干涉芳安女王和克莱芳汀的行为。

　　阿梅笑盈盈的给芳安女王和克莱芳汀倒了满满一杯黑啤酒，芳安女王喝了一口，当即咂咂嘴赞赏道：“真是好东西啊，雷加那臭小子这么有福气！”

　　现场当即鸦雀无声，商人们全都停下手中的动作，惊愕的望着芳安女王的脸。

　　在博得迪萨以及三国的领地上，屠龙者雷加就是神一样的存在，受万民敬仰，如今竟然有人说雷加是臭小子，怎么能令人不感到震惊和愤怒呢！

　　克莱芳汀紧张的不敢呼吸，而影流则默默做好了动手的准备——不过，他可不打算先动手，毕竟这群人对他们很好，突然出手的事情他做不来。

　　只见芳安女王微微一怔，随即恍然大悟的哈哈大笑起来，“哎呀，看把你们紧张的，原来是因为我说了一句臭小子啊。嘿嘿，别人或许真不敢说雷加是臭小子，但我却有这资格。首先，雷加算是我的弟弟，我们之前就有很不错的交情，其次，雷加很快就要娶我的女儿为妻了——唔，当然了，他要娶一大堆女孩，我女儿是其中一个。”

　　商人们一听这样的解释，紧绷的脸立刻放松了下来，“哈哈，原来是这样啊，来来来，喝酒喝酒，为我们能跟如此有身份的女士一起喝酒而干杯！”

　　众人频频举杯，一会儿羊肉便烤熟了，众人又切下羊肉，大快朵颐了起来。

　　影流自始至终都没有喝一口酒，也没有吃一口肉，克莱芳汀吃了一小块肉，喝了好几杯黑啤酒，也是担心良心上过不去，所以尽管酒肉很美，却不敢多吃。

　　唯独芳安女王一点都不介意，吃的兴致勃勃，满手都是金灿灿的羊油和蜂蜜。吃饱了之后，还毫无优雅的打了一个饱嗝，当中拍了拍自己鼓胀的肚子，大声宣布道：“我吃饱了！”

　　众位商人全都笑嘻嘻的劝芳安女王和克莱芳汀多吃一点，克莱芳汀只好委婉谢绝。

　　影流压低了声音，冷冷的对芳安女王说道：“师姐，现在这种情况，你如何能对这些商人下得去手呢？”

　　芳安女王无所谓的耸了耸肩，“跟他们一五一十的说明白不就行了，难不成，你还打算杀掉他们？不，你抢了他们的货，堆到休息区烧掉，就算是扰乱了雷加的经济。”

　　影流怔了一下，反驳道：“可是，不杀他们，他们还会继续做买卖的，这样顶多让他们损失一些，根本伤不到雷加的筋骨啊，圣光姊妹会的御座，一再叮嘱，要彻底毁掉雷加的经济支持，那样才能让雷加发出不军饷来。”

　　芳安女王笑着说道：“我们可是均衡教派的人，跟圣光姊妹会也是合作关系，干嘛非要听从圣光姊妹会的命令做事呢？只要引出谢普来，杀掉谢普，雷加就等于是断了一条手臂了，这样才能跟圣光姊妹会背水一战，从而两败俱伤。你是未来的均衡掌教，你总不能希望圣光姊妹会兵不血刃的战胜雷加，然后一家独大吧？平衡，平衡，若想维持平衡，就得让双方都削弱一些。”


第九百三十二章 瞎了狗眼

　　影流皱着眉头思索了一下，随即点了点头，“不得不承认，师姐，在大事上，你确实比我有经验。若由你来当掌教，可能会更好一些。”

　　芳安女王揉了揉鼓胀的肚子，笑着说道：“影流师弟啊，你可千万别在试探我了，你放心，我可以用我女儿红罗兰的终身幸福起誓，我对掌教之位丝毫没有兴趣，我也不想回到静海彼岸的阴影之地，守着一群成天念均衡教义的呆瓜一起生活——我这么说可不是针对你，别介意。”

　　影流微微点了点头，说道：“我能够理解。”

　　的确，从芳安女王的角度来看，她从小便是生活在四王大陆上的，见识过无数大风大浪，自然不喜欢一直困在阴影之地里。如此看来，芳安女王是的确没有心思谋取掌教之位了。

　　想到这里，影流的心便放了下来。“那么师姐，我们现在该怎么办？”

　　他现在对芳安女王的话从怀疑转为信任，所以也开始征询起芳安女王的意见来了。

　　芳安女王笑着说道：“这件事，你们都拉不下脸来做，那就由我来做吧。正好消息传递回去，谢普知道是我在这里，一定会要求自己来解决的。”

　　影流说道：“好，那就交给师姐你了。”

　　芳安女王随即清了清嗓子，站起身来，笑盈盈的说道：“诸位，诸位，请安静一下，我有话要说。”

　　原本还嘻嘻哈哈的商人们离开安静了下来，满脸笑容的望着芳安女王，等待她致以感谢之词——这时候感谢，是人之常情，也是礼貌之举。

　　果然，就如他们预料的那样，芳安女王先是微微鞠了一躬，感谢道：“多谢诸位的酒肉，我们三人不仅仅避开了风雪，也得到了温暖。”

　　商人唐恩连忙客气的说道：“哪里哪里，能跟几位如此有身份的大人一起吃饭喝酒，乃是我等的荣幸啊。我们高兴都来不及呢。要说感谢的话，应该是我们感谢你们呢。”

　　芳安女王笑着说道：“不管怎么说，我们都算是有缘，受了你们如此盛情的款待，我们也要为你们做一些事情。本来呢，我们是准备把你们统统杀掉，只留你们一个活口去告诉我女婿，哦就是屠龙者雷加，但因为你们的善意和盛情，我们打算不杀你们了。”

　　此话一出，所以人都楞在了原地。当芳安女王说到“统统杀掉”的时候，绝大多数人还以为是在开玩笑，甚至还以为是芳安女王喝醉了，或者是自己喝醉了。可看到芳安女王一脸认真的表情和影流身上所散发出来的杀气，所有人的酒登时就清醒了。

　　芳安女王笑着说道：“好了，如果你们吃饱了的话，那就赶紧离开这里吧。你们的命我们不要，但你们的货物必须留下，否则，那我就只有不客气了。”

　　说着，手腕一翻，一把银色的匕首猛然在众人的眼前划过，烤架上的半只肥羊当即被大卸八块，轰然落到了篝火之中，篝火立刻冒出了浓浓的黑烟，发出滋滋的响声，原本应该是美妙的声音，如今听起来让人毛骨悚然。

　　商人们都是会算账的聪明人，他们知道这批货的价值固然重要，但自己的性命比货物要重要的多，于是纷纷铁着脸站起身来，小心翼翼的往外走。

　　那名叫唐恩的商人不敢相信眼前发生的一切，忍不住鼓起勇气问道：“几位大人，莫非是小人们招呼不周，或者言语上过于粗鲁，冒犯到了几位大人，才让几位大人对我们如此不满的？”

　　一旁的克莱芳汀连忙说道：“唐恩大叔，你们对我们很好，但我们来这里是执行圣光姊妹会的任务，跟你们个人无关。听我的话，还是解开马车，骑马早点离开这里吧。”

　　唐恩颤抖的吸了一口气，“你们、你们是圣光姊妹会的人？天哪！天哪！我竟然跟自己的敌人在一起吃饭！”

　　唐恩语气中的恼怒和厌恶，深深的刺痛了克莱芳汀的心，她没想到，自己信仰的圣光姊妹会，竟然如此不被待见。无奈之下，克莱芳汀也板起脸来，冷声说道：“唐恩大叔，你若还滞留在这里抱怨的话，我就只能当你不想活命了。”

　　唐恩恨恨的瞪了三人一眼，一甩袖子说道：“算我瞎了自己的这双狗眼！你们胆敢在雷加大人的领土上为非作歹，他绝对不会放过你们的。”

　　说完，便头也不回的走出了休息区大厅，跟其他商人一起，去解开拉或者的马，然后翻身而上，冒雪赶往博德迪萨，前去报信去了。

　　芳安女王望着商人们远去的背影，笑着说道：“好啦，相信用不了多久，谢普就会到来，我们现在应该美美的睡上一觉，养精蓄锐，以逸待劳。”

　　影流却没有芳安女王那样轻松，他抿了抿嘴，看着大厅一角里蜷缩的女主人阿梅，以及阿梅怀里抱着的两个孩子，冷声问道：“师姐，他们该怎么办？”

　　芳安女王皱了皱眉头，“哎呀，对啊，他们可怎么办呢？师弟，我已经解决了大部分商人了，至于这孤儿寡母的，不如就交给你杀掉吧，就当是为跟谢普之间的战斗，而提前热身。”

　　“什么！不行！”

　　影流还没等说话，一旁的克莱芳汀便急切的说道：“这世界上，拿有人会对手无寸铁，毫无威胁的孤儿寡母下手的呢！那简直是禽兽之举，人狗不如！”

　　芳安女王耸了耸肩，“这有什么呢，你看三国混战的时候，赤炎巨龙的艾欧尼亚不是也屠过奔流城吗，紧接着雷加不是也屠杀了火云王国的十好几个村庄吗？”

　　克莱芳汀急切的说道：“那可不一样！艾欧尼亚是坏人我们自不必说，就说雷加吧，雷加当时只是出于报复，所以才烧了火云的村庄的，而且也是把人全赶走，并没有连妇女儿童一起杀，后来收复了火云王国之后，给予火云王国的补偿，几乎动用了他一半的国库。由此可见，雷加心里是有愧疚的，是好人！”


第九百三十三章 女王忠告

　　芳安女王狡黠的眨了眨眼，笑着说道：“克莱芳汀小姐，不管怎么说，雷加也算是我们的敌人，替自己的敌人开脱，可不是什么光荣的事情啊。”

　　克莱芳汀皱着眉头咬了咬嘴唇，“反正，我是不会允许你们对孤儿寡母动手的，这件事交给我来处理好了。”

　　芳安女王无所谓的耸了耸肩，“我是无所谓，只要影流师弟不反对，怎么着都行。”

　　克莱芳汀立刻转头，用哀求的目光望着影流。

　　影流虽然对待敌人冷血残酷，但面对克莱芳汀的眼神，再冷的心也软化了下来。他稍稍叹了口气，说道：“既然我们都能放走那些商人，那么杀掉这个女主人和她的孩子，也只是多此一举，多造罪业。好吧，芳汀，这件事就交由你来处理吧，不管你是怎么决定的，我们都不会干涉。”

　　克莱芳汀感激的看了看影流，轻声说了句“多谢”，然后便提起裙摆，跨过地上散落的火炭，走向瑟瑟发抖的母子。

　　芳安女王不知什么时候凑到影流的身边，微笑着说道：“没想到，一直在阴影之地生活的师弟你，竟然也会有心软的一方面啊。”

　　影流脸上的肌肉微微一抽，辩解道：“这不是心软不心软的问题，而是人性的问题。均衡教派虽然是刺客，但我们绝不是机器。”

　　“哦，不是吗？”芳安女王歪着脑袋问道。

　　“是吗？”影流皱起了眉头，瞪着芳安女王，语气中带着愤怒。

　　芳安女王随即莞尔一笑，“呃，我只是想跟你探讨一下而已，没别的意思。其实吧，我倒不觉得是你对母子三人心软，而是觉得，你是在对克莱芳汀小姐心软。”

　　“我没有！”影流像是被踩到了尾巴一样，语气激烈的反驳道。

　　芳安女王语重心长的说道：“师弟啊，没有就最好了，师姐是过来人，只想给你忠告。你可是未来的均衡教派掌教，不娶妻可是均衡教派的格言，像我和谢普这样的可以不恪守，但你却不行。所以，纵使克莱芳汀小姐有千百样好，你心里也一定一定不能给她留有一点位置。不然的话，这种好感就会被无限扩大，扩大到你和她都控制不了。所以，如果你现在有什么心事的话，记得一定要跟师姐我来说，作为过来人，我会很好的帮你解决的。”

　　影流眉头微微一皱，担忧的说道：“实不相瞒师姐，我自己也发现自己有些怪异，眼神总是不自觉的停留在克莱芳汀小姐的身上，每当我自己意识到这一点时，我就在心里很鄙视自己。”

　　芳安女王笑着说道：“师弟，你这样下去是会很危险的，我建议你主动离克莱芳汀小姐远一些，对待她的态度恶劣一些，尽快结束这次任务，回到阴影之地去，一旦你们两个继续保持这种不清不楚的暧昧，很快就会堕入爱河的。”

　　影流皱着眉头说道：“有这么可怕吗？我以为，我只是贪慕了她的美色……我觉得，只要我静下心来，是完全能克服的。”

　　芳安女王笑着说道：“我的忠告已经说了，至于怎么做，那就是你的事情了，反正我对均衡派掌教之位没有任何想法，你只需对你自己有个交代就行。”

　　影流微微点了点头，目光又不由自主的望向克莱芳汀。

　　克莱芳汀走到那三名互相拥抱在一起的母子身边，柔声说道：“对不起阿梅，我们刚才的行为把你吓坏了吧，请相信，这不是我们的本意。”

　　“滚开！圣光姊妹会的巫婆！离我的孩子远点！”女主人阿梅发出野兽般的怒吼。

　　克莱芳汀登时怔在了原地，她怎么也没想到，一个普普通通的村妇，竟然会爆发出连她这样身经百战的魔导师都为止心惊胆颤的力量。原来，这就是母亲的力量。为了保护自己的孩子不受伤害，一个母亲会竭尽自己的一切。

　　克莱芳汀稳了稳心神，和善的说道：“阿梅，圣光姊妹会的女魔法师不是巫婆，请你相信我，我不会让你和你的孩子受到一点点伤害的。”

　　阿梅冷冷的说道：“你们圣光姊妹会伤害的人还不够多吗？你们说不管在什么情况下，只要信仰圣光就能得到救赎，可人若是生了病，还是要看医生，人若遭了灾，还是得自救，你们宣扬这万能，又转口说一切苦厄都是试探，是考验，是因为我们生来就有罪！那你们呢，你们生来也有罪吗？你们的罪那么重，为什么还要穿绫罗绸缎，吃山珍海味，活得人模狗样的，不用正眼瞧我们这些跟你们一样有罪的人？你们高高在上，掌握着话语权，而我们只是卑贱的乡野村妇，只能对你们说的深信不疑！你们圣光姊妹会，为什么会让四国陷入混乱，又为什么在赤炎巨龙攻击奔流国王的时候无所作为？为什么在我苦苦哀求圣光显灵，让它把我的丈夫还回来的时候，毫无响应？你们总说圣光在考验世人，我却要诅咒你们，让圣光好好考验考验你们！我希望你们圣光姊妹会毁灭！”

　　克莱芳汀浑身发抖，倒不是因为生气，而是因为自己实在没有话来反驳。她咬了咬牙，淡淡的说道：“阿梅，其实你不知道，圣光姊妹会一直都在经受着考验，只是这种考验不像你以为的那种生离死别，而是以一种更为隐蔽，也更为波谲云诡的方式。我说这些，并不是想要自我辩解，我也承认，圣光姊妹会有些决定是错误的，但我此时此刻来不是为了跟你争论这世界上究竟谁对谁错，我来是帮你和你的孩子解决问题的。毕竟，就算你丈夫的失踪你可以归罪于圣光姊妹会，可你的孩子还活着啊，你得为你的孩子着想。”

　　阿梅当即搂紧了怀中的孩子，“你想怎么样？”

　　克莱芳汀叹了口气说道：“相信那些逃走的商人很快就会把今天的事情汇报给雷加，届时，这里必将会有一场大战，我不想让你和你的孩子受连累，所以你还是带着你的孩子，赶紧离开吧。”

　　阿梅倔强的摇了摇头，“还说你不想害我们？外面狂风暴雪，连最有经验的旅行商人都要停下来在休息区歇息，我们孤儿寡母这时候出去，就算不迷路，我的两个孩子也会被风雪冻死！”

　　克莱芳汀怔了一下，“抱歉，这一点我倒是没想到。”

　　阿梅冷冷的说道：“而且，这里是我的家，是我等我丈夫归来的地方，我曾经发过誓，若等不到他回来，我便永远不离开这里，所以，要么你们现在就杀了我们娘仨，要么你们就让我们留在这里——我劝你最好让我们留在这里，因为说不定，明天你们就会靠我们娘仨来给你们收尸了。”

　　克莱芳汀心中一阵疼痛，却又拿手无缚鸡之力的阿梅毫无办法。真正的高手，从来都是以考量品性为优先，绝不会干恃强凌弱的事情。

　　她长叹了一口气，说道：“好吧，看来我只能把你们留在这里了。不过，当有战斗发生的话，我希望你们都能靠在我的身边，届时我会用全部的魔法灵力为你们支起一道魔法屏障，来抵消外部伤害。为了你能再见到你的丈夫，也为了你的孩子不会死于意外，即便你对圣光姊妹会再有怨言，我希也希望你能在此刻放下。”

　　阿梅惊讶的眨了眨眼，“什么，你要保护我？”

　　克莱芳汀苦笑一声，“我怎么会伤害你呢？让你们走，其实也是不想让你们被连累，只是我忘记考虑你的两个孩子年纪尚小，不能长时间在暴风雪中走动。不过没关系的，有我保护你们，你们大可以放心了。”

　　阿梅张了张嘴，“我……我不知道该怎么说。按理说我应该感谢你，或者收回我刚才说的那些伤人的气话，可……”

　　克莱芳汀笑了笑，“不必那么着急表达什么，等我能履行我的承诺，保护你和你的孩子后，你再说感谢的话也不迟。”

　　阿梅郑重的点了点头，身体也不再像之前那样紧绷了。

　　芳安女王笑盈盈的走了上来，“哎呀，事情都解决了？真是太好了，阿梅女士，麻烦你帮我们把篝火重新生一下，然后再弄点干草什么的，让我们美美的睡上一觉。”

　　阿梅稍稍思索了一下，然后回答道：“好吧。”

　　说完，便低声叮嘱了两个孩子几句，然后便匆匆跑去忙活了。

　　芳安女王干脆蹲下身子来逗阿梅的两个小孩子，她玩了一个蹩脚的戏法，逗得两个原本紧张兮兮的小孩开怀大笑，亲热的围着她让她多变几个戏法。

　　芳安女王也乐此不疲，又跟两个小孩玩闹了一会儿，直到阿梅把干草铺好，才中止了玩耍，大大咧咧的和衣躺在干草之上，呼呼大睡起来。

　　影流皱着眉头看着自己熟睡的师姐，忍不住无奈的对克莱芳汀说道：“师姐也真是太没警惕感了，看来晚上要我们两个人来轮流警戒了。”


第九百三十四章 直奔主题

　　克莱芳汀点了点头，回答道：“这样吧，你先睡，我看守前半夜，这样你后半夜警卫的时候，大家都睡着了，你还可以自己摘掉面巾，然后吃点东西。”

　　影流淡淡的一笑，“多谢关心，我不饿。”

　　忍耐力是刺客的必修课程，挨饿自然也是最经常被考验的事情，一两天不吃东西，对于影流来说根本不构成任何影响。

　　克莱芳汀脸色一红，“我可没有关心你，我所做的，只是想保证明天你跟谢普作战时，不至于因为饥饿和缺乏休息，而影响了实战发挥。”

　　影流笑着说道：“放心吧，谢普不是我的对手，即便我不睡觉不吃饭，也照样能对付的了他。”

　　克莱芳汀一脸郑重的说道：“不行，你还是要赶紧睡觉。”

　　影流无奈的说道：“可是我一点都不困，要不然，还是你先睡吧。”

　　克莱芳汀摇了摇头说道：“今天发生了很多事情，我也不是很困。”

　　影流眨了眨眼，试探性的说道：“要不，我们围着火堆聊聊天？谁先困了就谁先睡？”

　　克莱芳汀想了想，然后点了点头。两人随即围着火堆聊了起来，克莱芳汀先是给影流讲了自己小时候的事情，讲了自己的妹妹，讲了自己在圣光姊妹会的遭遇，而影流则给克莱芳汀讲了自己从小在阴影之地训练吃苦的事情，讲了自己小时候曾无比崇拜自己的大师兄，又讲了芳安师姐来阴影之地拜师入教的整个过程。

　　讲着讲着，影流就感觉自己的肩膀上一沉，再一看克莱芳汀不知在什么时候睡着了，脑袋枕在他的肩膀上，一眼望去，说不出的优美。

　　影流肩膀上的肌肉不禁绷紧，随即又担心肌肉太硬，会弄醒克莱芳汀，于是急忙控制自己放松了下，躯干却继续保持着原来的姿势，生怕一改变，便要失去眼前的美景。

　　克莱芳汀发出细细的鼾声，她并没有意识到自己已经靠着影流睡着了，只因为影流宽阔坚实的肩膀，让她感到前所未有的安全，这种安全，是在如此环境之下，所最需要的。

　　影流心乱如麻，心里一边想着白天时候芳安师姐对他说的话，一边保持着固定的姿势一动不动，就这样一直过了一整夜……

　　而与此同时，在博德迪萨，雷加也正在抱着春雨夫人和红罗兰睡觉的时候，门外响起了一阵小心翼翼而急促的敲门声。

　　雷加听到声音，当即直起身子，警惕的问道：“谁？”

　　“雷加，是我，顾立竟。有紧急军情，需要你来定夺。”门外，顾立竟沉声说道。

　　雷加当即说道：“好的，我马上就来，你们在议事厅大殿等我就好。”

　　“是。”顾立竟转身离开。

　　雷加三两下便穿好了衣服，春雨夫人也被吵醒，睡眼惺忪的问道：“出什么事情了，雷加？”

　　雷加笑着抚摸了一下春雨夫人的脸蛋儿，柔和的说道：“没什么事情，春雨。你好好睡觉吧。”

　　春雨点了点头，甜蜜的重新闭上了眼睛，而她一旁的红罗兰，却自始至终都在甜蜜的梦乡之中。

　　简单穿好衣服之后，雷加便起身前往议事厅大殿。他心里很清楚，一定是出了非常重要的事情，顾立竟才会在他睡觉的时候，把他叫起床的，如果不重要的话，顾立竟自己就能解决的掉。

　　进入到议事厅大殿，雷加看到黑翼公会几个颇为重要的人物都悉数到场了，每个人都萎靡不振，显然也是被顾立竟手下的黑甲卫士叫起来，参加紧急会议的。

　　除了这几名首脑之外，雷加还瞥见，大殿上正跪着一个满身湿透、裹着毯子瑟瑟发抖的男人。很显然这个男人是从暴风雪中归来的，身上的雪都化掉了，变成了雪水。

　　见雷加进入，所有人都站立起来，表示尊敬。

　　雷加摆了摆手，“大半夜的，诸位也不容易，都坐下吧，不必讲究那些繁文缛节了。顾立竟，有什么重要的事，就直奔主题吧。”

　　“是。”

　　顾立竟当即说道：“事情是这样的，今天晚上城门关闭后，一大群气喘吁吁的人骑马赶到，要求打开城门，说他们是商人，有重要的事情禀告。我接到消息后，让黑甲卫士把他们抓进来仔细检验身份，发现他们的确是在博德迪萨注册过的商人。这是他们的代表唐恩，他说有极其重要的事情，非要当面告诉你不可。”

　　那名裹着毯子的商人立刻接过话茬，“雷加大人，我们的货物被抢走了。”

　　雷加皱起了眉头，“就为这事？你竟然要求顾立竟大人把我跟首脑们召开议会？有人在三国境内被抢东西，当然也算是大事，但这种事不足以惊扰我们，你损失了多少，等会儿去找莫内德大人报备一下，若是以后找的回来就还你，找不回来，商人联盟会帮你赔偿一半的损失，你下去吧。”

　　唐恩急忙说道：“不不不！雷加大人，小人在乎的绝不是那点损失，也不会为了这点小事而打扰诸位大人！只因为，抢我们东西的不是别人，而是自称圣光姊妹会和均衡教派刺客的人！”

　　“什么？”

　　雷加一听，猛然瞪大了眼睛。刚才那些哈欠连天的议员，也都同样瞪大了眼睛。说圣光姊妹会出手对付商人还可以理解，可是刺客……

　　这一刻，几乎所有的人，都把目光集中在谢普老板的脸上。要知道，四王大陆上除了他和红罗兰以及血手、乔伊之外，几乎没有什么均衡教派的刺客了。

　　谢普老板一直就在博德迪萨，红罗兰则一直在雷加的床上，而血手和乔伊还在恢复期间，不可能出去敢劫持商旅的事情，更何况是跟圣光姊妹会的女魔法师。

　　因此，所有在座的人听到唐恩的话，都只是感到震惊，却谁也不相信。

　　雷加皱着眉头喝问道：“你少在这里胡说八道，扰乱军心。均衡教派怎么可能跟圣光姊妹会在一起呢，莫不是你丢了货物，想要推脱责任，所以才胡编乱造吧？”


第九百三十五章 不必破费

　　唐恩急得满头大汗，干脆扔掉了身上的毛毯，举手发誓说道：“雷加大人，若不是亲身经历，我也绝不相信。我的人品德行，你可以问一问莫内德大人，我做买卖从来不信口雌黄，对待他人也是礼敬有加，绝不是张口胡来的那种人。如果你还是不相信的话，我可以以我最珍爱的孩子的性命起誓！”

　　雷加不禁皱了皱眉头，他本想吓唬一下唐恩，让他承认自己不过是危言耸听了，但如今看来，事情果然是有问题的。

　　于是，他不动声色的点了点头，说道：“是非曲直，我自有公断，你先坐下来，一五一十的告诉我，究竟发生了什么事情。”

　　唐恩这才支撑着身体，站起身来，又喝了口早就准备好的热水，然后坦诚的说道：“雷加大人，我带着一车黑啤酒和杂货，冒着风雪从博德迪萨赶往枫雪城售卖，路上遇到了三个人，他们说他们想去休息区。我觉得既然是风雪气候，在路上遇见就是缘分，无论如何都要伸出援手。而且看那几人的装扮，其中一个年轻貌美的女子手里拿着魔杖，身上穿着蓝色锦缎法袍，另一个年纪稍长的女子也是举止优雅，表情和善，另外还有一个蒙着面，大概三十岁左右，说话冷言冷语的男子，我看他们的样子，分明就是魔法师和刺客。而他们自己也没有否认，我想在三国境内，能跟刺客走在一起的魔法师，一定是雷加大人您身边的人，于是便更加荣幸的招呼他们上车，并把他们带到了休息区。”

　　“到了休息区之后，起初我们还一起喝酒一起吃肉，好不快活。那个年纪稍长的女人说自己的女儿还是雷加大人您的伴侣，我们便更加毫无戒备了——”

　　“等等，你说什么，她说她女儿是我的伴侣？”

　　雷加不禁皱起了眉头，“那她有没有说自己的女儿是谁？”

　　唐恩摇了摇头，“这倒没有，当她最后灭掉篝火的动作，就算我们不是斗士也能看的出来，那可是标准的刺客技能啊。”

　　雷加不禁倒吸了一口冷气，嘴里喃喃的说道：“难道是……”

　　一直沉默不语的谢普老板问道：“那个女人，是不是一副女王的派头？”

　　唐恩回想了一下，然后重重的点了点头，“你这么一说，我倒是想起了来，那个年轻的女魔法师，每次跟她说话的时候，都恭恭敬敬的，好像的确有称呼她为女王陛下。”

　　谢普抿着嘴，重重的点了一下头，然后意味深长的看了看雷加。

　　雷加皱着眉头说道：“看来，应该是贫民窟女王芳安了，四王大陆上，除了谢普老板等人之外，也就芳安女王是均衡教派的刺客了。只是让人没想到的是，这一次她竟然是跟圣光姊妹会联合起来了，而且是亲自出马了，看来，他们绝不是为了骚扰商队那么简单。对了，那个女魔法师和那个蒙面的男子，你又了解多少呢？”

　　唐恩说道：“我只知道，那个女魔法师叫克莱芳汀，那个男刺客叫影流。”

　　“克莱芳汀？”

　　“影流？”

　　雷加和谢普老板几乎是同时发生惊异的声音。雷加挥了挥手，朝唐恩说道：“你的汇报相当及时，我为刚才对待你的恶劣态度而道歉，现在这里没你的事情了，你下去好好休息吧，你和你朋友的损失，我会让莫内德大人从国库里全部赔偿给你的。”

　　唐恩当即离开座位，深深的鞠了一躬，一脸认真的说道：“多谢雷加大人，不过现在正处在战争时期，我们这些追本逐利的商人也应该为博德迪萨做出应有的贡献，别说我不能在这种时候要雷加大人您的钱财奖赏，如果雷加大人需要的话，我甚至可以带头捐出我的财产，毕竟我们热爱博得迪萨，是博得迪萨优良的环境给了我们今天这一切，我们愿意用自己力所能及的财物，来保障我们生存的环境。”

　　雷加颇为感慨的点了点头，“你说的很好，我也很感谢博德迪萨能有你这样的子民。不过请别担心，博德迪萨的账务状况在莫内德大人的把持之下，一直是处在良好运行的水平，不必让你们为之破费，你只管安心生活就行，其他的交给我们。”

　　唐恩感激的说道：“多谢雷加大人，那我便不再耽误诸位大人的时间了。”

　　说完，便告辞，转身走出了议事厅大殿。

　　唐恩走后，议事厅大殿顿时陷入一片哄乱之中，每一个首脑如今都完全清醒了过来，忧心忡忡的讨论着刚才唐恩所带来的消息。

　　雷加清了清嗓子，止住了诸位首脑的议论，然后朝谢普老板问道：“老板，刚才唐恩所说的那个影流，你似乎是认识的，能给我们大致说一下吗？”

　　谢普老板皱着眉头点了点头，“影流，是我的小师弟，是我师傅均衡教派掌教的年纪最小的徒弟，也是最有希望和潜力的刺客之一。想当初，我原本是掌教师傅最看好能掌管均衡教派的人，但自从二十多年我帮助赤炎巨龙失利后，我被时光巨龙伊索点化，于是没再回阴影之地，不用想，师傅也就把所有的希望都寄托在了影流的身上。”

　　雷加当即问道：“这么说来，影流是完全能够代表均衡教派的了？”

　　“恐怕是这样的。”

　　谢普老板微微叹了口气，说道：“师傅的年事已高，需要寻找合适的接班人，而我已经另他失望，既然他派出了影流，那自然是给了影流很大的权力。”

　　雷加问道：“你跟影流的关系如何？”

　　谢普老板回答道：“在我离开阴影之地之前，影流那时候还只是个十岁左右的孩子，是被我看着张大的，对我崇拜有加。只不过，如今都过了二十几年了，这份感情恐怕早就淡忘了。”

　　雷加更明确的问道：“你有把握跟他联合，争取达成同盟吗？”

　　均衡教派的力量，是能够影响到整个局势的力量，自然要加以争取，本来博德迪萨的法师就不多，后防线也过长，要是被均衡教派的刺客渗入，时常搞破坏的话，那是绝对经受不起的。而反过来如果能争取到跟均衡教派联合，那么圣光姊妹会的女魔法师就好对付了，甚至还能大大减少自己这边的损失。

　　只见谢普老板摇了摇头，异常坚决的说道：“不，影流是来杀我的，绝对不可能跟我联合。”

　　雷加惊讶的问道：“杀你？为什么？你们之前不是还情同手足吗？即便他不念及旧情，也得看在同门的面子上，称呼你一声师兄啊，怎么可能来杀你呢？”

　　谢普淡淡的一笑，“雷加，你有所不知，要想继承均衡教派掌教的位置，除了得到师傅的支持之外，自己也必须有实力，能击败师傅的所有优秀弟子，或者让这些优秀弟子们主动投降，放弃竞争。影流应该是用了二十年的时间，击败了其他所有的竞争者，但唯独就剩下我这个竞争者了。他必须击败我，以证明自己有能力继承师傅的衣钵。”

　　雷加说道：“可那也不用说他会杀你啊，顶多是跟你切磋一下而已。”

　　谢普摇了摇头，“事情没有那么简单，雷加。别忘了，我二十几年前，原本就应该回阴影之地领罪的，是伊索巨龙救了我，让我对世界有的心的领悟，才决定不回去的。这其实算是很严重的叛教行为，作为未来的掌教者，他必须扬威立万，而替均衡教派清理门户，显然就是最好的机会，他是不可能错过的。”

　　“唔。”雷加的眉头不禁皱得更紧了。

　　谢普继续说道：“雷加，你刚才也听到那个商人的话了，跟影流同行的，还有克莱芳汀。克莱芳汀可是千牧雪座下最重要的女魔法师之一，能跟影流走在一起，那基本上可以判断出来，均衡教派已经跟圣光姊妹会达成了一致，共同对抗我们黑翼公会了。哈，往好的地方想，这也等于间接承认了，我们比圣光姊妹会那一边更具有优势。”

　　雷加苦笑一声，“但实际上却不是这样，我们还要时刻警惕着奈何城里亡灵的动向。其实，最让我难以接受的，还不是圣光姊妹会跟均衡教派的联合，在我的眼里，根本就没有什么不可击败的敌人，只是，刚才听到芳安女王的名字……”

　　谢普点了点头，幽然的叹了一口气，“芳安啊，她一定是有不得已的苦衷，才跟影流他们走在一起的。毕竟，芳安接受的命令，是搜捕我，除掉我，但二十几年来，她一直没有这样做，如此消极，为了就是保护我的安全。如今，一定是影流利用均衡教派的教义，对她施加了压力，而她也主动跟影流投降，承认影流的地位。只是，连我自己都有些想不明白，她原本可以全身而退，让影流和克莱芳汀自己来博德迪萨的领地，却为什么要亲自来淌这次浑水呢？”


第九百三十六章 谢普决定

　　谢普的疑惑，也正是雷加的担忧。

　　一贯稳重优雅的盗贼女王芳安，为什么会亲自来博德迪萨的领地呢？难道她真的是要遵循均衡教派的指令，对自己以前的恋人痛下杀手？这样做就不怕让他们的女儿红罗兰伤心吗？

　　谢普见众人不说话，随即故作轻松的笑着说道：“不管怎么说，他们这次来，虽然表面上是为了扰乱我们的经济，但实际上还是冲着我这个均衡教派的叛徒而来。既然这样的话，那就让我一个人去面对他们吧。”

　　“不行！”

　　雷加皱起了眉头，口气强硬的说道：“有芳安女王、克莱芳汀、还有一个实力绝对不弱的影流，你自己一个人，怎么能应付的了？”

　　谢普老板淡淡的一笑，“雷加，你得明白，影流来就是为了跟我一对一的决出胜负来的，只要万我出现，他便不会让其他人插手我们之间的战斗，面对我的小师弟，我还是有信心能赢下来的。可如果你派其他人跟我一起去，芳安和克莱芳汀势必因为要站在影流的一方而参战，她们都是我们可以争取的人，一旦真的动了手，就再也无可挽回了。”

　　雷加抿了抿嘴，思维陷入了取舍之中。

　　不得不承认，谢普老板这一点说的没错，如果谢普老板独自去应战的话，影流想要立威，就必须跟谢普单打独斗，芳安女王和克莱芳汀是不能插手的，可如果派人跟谢普老板一起去的话，那芳安女王和克莱芳汀就不得不出手了。那样一来，情势反而会更糟。

　　雷加想了想，随即说道：“老板，如果我不让你去呢？我亲自去对付影流怎么样？”

　　谢普淡淡一笑，“雷加，以你的能力，当然是能够战胜影流的，甚至他们三个人加在一起，也不是你的对手。可问题是，你现在是领袖，是王牌，不能轻易的出战，何况，对方一看到是你，就会主动避开，然后再寻找其他机会摧毁我们的商队。”

　　雷加无奈的摇了摇头，“你说的对。”

　　谢普老板继续说道：“而且，最重要的是，我决不能让影流嘲笑我是贪生怕死之徒。即便我真的战败了，被杀了，我也不遗憾，毕竟我已经多活了这么多年，有你这样一位好伙计，还见到了我的女儿，马上我还能见到芳安了。我不遗憾，真的。”

　　雷加重重的点了点头，“我明白了，老板。这件事情，由你自己来掌控，我不会多加干涉的。”

　　谢普老板笑着说道：“好极了。我准备准备，即刻便出发。”

　　雷加怔了一下，“即刻就出发？难道你不去见红罗兰一面了吗？”

　　谢普老板笑了笑，“没必要，有你在她的身边保护她，我一点都不会担心。也不想搞得太过紧张，让她也跟着担惊受怕。”

　　雷加皱着眉头说道：“那明天一早，她发现你不在这里了，我该如何向她解释呢？”

　　谢普老板想了想，随即说道：“就说我去了解一件早就该了解的事情了，等这件事情了解了，我们一家人就能高高兴兴的生活在一起了。”

　　雷加点了点头，情不自禁的拥抱了一下谢普老板，“老板，祝你好运。”

　　其他首脑也都纷纷起立，对谢普老板说了几句祝福的话。谢普老板把祝福一一收下，然后笑着说道：“都高兴一点儿，我又不是不回来了。杀掉影流，顺便还能破除掉千牧雪扰乱我们后方经济的计谋，可是一举两得的事情。”

　　说完之后，谢普老板便转身离开了议事厅大殿。

　　顾立竟看着谢普老板逐渐消失的背影，不无担忧的朝雷加问道：“雷加，我们需不需要派人暗中保护一下谢普老板？”

　　雷加摇了摇头，“不要。我了解老板的为人，若是被他知道了我们暗中插手，一定会很不高兴的。而且，我相信他一定不会有事的，即便他是不是影流的对手，芳安女王也未必真的会眼睁睁看着自己旧日的恋人死于非命。”

　　顾立竟皱着眉头说道：“我只听说过芳安女王的事迹，却从来没有见过芳安女王，因此对芳安女王并不了解，我们真的要把谢普老板的性命，赌在芳安女王的一念之间吗？”

　　雷加喃喃的说道：“人生何尝不是一场赌局呢？既然谢普老板以及决定跳入赌局，那么我们也只有安心等待结果的份了。这是他跟均衡教派的事情，无论如何，我们都不该过多插手的。”

　　顾立竟点了点头，不再说什么了。

　　雷加又对其他首脑布置了一下任务，命令最近一段时间商旅全都暂停，等待情势进一步明朗，同时也调拨战熊之爪公会加强对沿路休息区的警戒工作。

　　这一夜过的相当漫长，首脑们自从被吵醒之后，便一直处在忙碌的状态之中，谁也没有去偷懒休息。

　　红罗兰从梦中惊醒，醒来时发现雷加不再身侧，急忙披了件睡袍，赤脚走到议事厅大殿里。

　　众人看到红罗兰到来，全都怔在原地，谁也没有开口说话。

　　“雷加，发生了什么事情？”红罗兰眯缝着眼睛问道。

　　雷加急忙走上前去，揽住红罗兰的腰肢，柔声说道：“红罗兰，你怎么出来了？”

　　红罗兰心有余悸的说道：“我做了一个可怕的噩梦，梦见我们结婚了，我的父母都来参加我们的婚礼——”

　　雷加笑着说道：“这是好梦啊，怎么能算是噩梦呢？”

　　红罗兰皱着眉头说道：“刚开始的时候自然是甜美无比，可是当我的母亲见到我父亲的时候，突然拔出一把匕首来，高喊着要替均衡教派清理门户，然后、然后——然后我父亲就含笑倒在了血泊中！”

　　看着红罗兰嘤嘤的抽泣，雷加一阵心痛，用力的把她抱入怀中，安抚的说道：“没事的，没事的。俗话说，梦有反境，谢普老板不会有事的。”

　　红罗兰轻轻的点了点头，幸福的靠在雷加的胸膛上，小声的说道：“直到现在，我才突然想明白为何我的母亲一直不去寻找我的父亲，并不是他们不相爱，而是为了让彼此不受伤害，才忍痛分离的。哦，对了，我的父亲呢？”


第九百三十七章 来得好快

　　雷加被这个问题难住了。

　　谢普老板前脚刚走，而红罗兰又刚刚从如此不吉祥的梦境中惊醒，如果这时候告诉红罗兰谢普老板的真实去向，难免红罗兰不会抓狂。

　　想了一下，雷加随即淡淡一笑，回答道：“哦，谢普老板，我派他去视察龙洞去了。”

　　“龙洞？黑龙龙洞吗？那里不是已经完全炸毁了吗？”红罗兰忽闪着大眼睛问道。

　　雷加说道：“嗯，是完全炸毁了，不过隔三差五的去视察一下，总是有备无患的事情。好了好了，现在天还没亮，我们回去继续睡觉吧。”

　　红罗兰本来还想追问，但一听雷加竟然当着众位首脑的面说“回去睡觉”的话，脸色当即一红，嗔怒道：“喂喂，注意场合啊。”

　　雷加哈哈一笑，随即横抱起红罗兰，豪气十足的说道：“我跟自己的女人睡觉，正大光明！”

　　说完，便把工作的事情丢在一边，抱着红罗兰回到了自己的房间中。

　　雷加和红罗兰走后，议事厅大殿里依旧灯火通明，首脑们继续工作……

　　第二天天蒙蒙亮的时候，枫雪王国境内的雪势变小，但气温依旧很低。

　　在商队的休息区之内，篝火已经快要熄灭了，影流保持了一晚上的固定坐姿，如今已是浑身酸痛。他很想起身活动活动筋骨，但想到肩膀上甜甜睡着的克莱芳汀，便忍耐了下来。

　　面对克莱芳汀，他心中有股说不清道不明的感觉，起初他并不为意，可自从芳安女王对他说应该远离克莱芳汀后，他心中的那股感情就变得有些难以控制了。

　　人大概都是有这样的逆反心理，越是被叮嘱远离的，就越想尝试一下。

　　但影流不敢轻易的去尝试，他已经逼迫芳安承认他的实力，只要在战胜谢普，便可以继承师傅的位置，成为统领均衡教派的新掌教。这是师傅的愿望，自然也是他的愿望。从小到大，他接受的教育就是，要努力成为均衡教派最有权势的人。

　　如今，他离这个位置就只有一步之遥了。

　　休息区里，芳安女王和克莱芳汀都睡的很死，尤其是芳安女王，似乎对即将发生的事情一点都不担心似的，这让影流稍稍有些意外。毕竟，他知道芳安女王和谢普老板是有过一段可歌可泣的过去的，现在即将见面，怎么可能会这么平静呢？

　　不过，影流也没在继续多想下去，身边有克莱芳汀，每次呼吸都能闻到克莱芳汀发梢间的香味，这让他根本没心思去考虑其他。

　　在休息区里还有另外一家人，那便是女主人阿梅和她的两个孩子，那两个孩子睡得格外安静，阿梅却只是闭上了眼睛，根本就没有睡着。

　　影流感觉的到，但也不去点破。他知道阿梅不是想要谋害他们，只是担心自己睡着了，会保护不了自己的孩子。

　　正在这时，休息区外传来一阵极其轻微的咯吱声，就像是松鼠踩在积雪上的声音一样轻。影流立刻警觉了起来，他的实力离传奇只有一步之遥，听力自然也是非常发达，因此知道这种轻响绝不是什么近处觅食的动物，而是远处人类高手的脚步声。

　　“哼，来的好快啊！”影流冷冷的说道。

　　克莱芳汀从睡梦中惊醒，眯着眼睛问道：“发生了什么事情？啊，我竟然靠着你睡着了！”

　　影流淡淡一笑，“没关系，该起床了，我们有客人到了。”

　　说完，便起身活动了一下快要僵硬的身体。

　　克莱芳汀当即站起身来，走到芳安女王的身旁，摇了摇芳安女王，“女王陛下，他来了。”

　　芳安女王睁开眼睛，抿着嘴点了点头，也快速的站了起来。

　　三人很快就调整了状态，精神都高度集中。影流站在门口，负手望着门外飘飘洒洒的雪花，克莱芳汀就像昨天承诺的那样，走到阿梅和她孩子的身边，准备保护他们，而芳安女王则自己给自己倒了一杯黑啤酒，依靠在墙壁上，安静的等待着。

　　吱嘎、吱嘎、吱嘎……

　　脚步声由远及近，越来越清晰。

　　紧接着，一个身穿斗篷的行人，便出现在他们的视野当中。行人龙行虎步，身上透露着一股不可侵犯的威严。

　　“师兄，好久不见了啊。”影流率先打了个招呼。

　　行人放下兜帽，露出自己灰白的头发以及满脸的皱纹，淡笑着说道：“影流师弟，二十多年不见，你也已经长大成人，能独当一面了。想当初，你还是一个跟在我身后，只会流鼻涕的小家伙呢。”

　　影流冷冷的说道：“是啊，想当初，帝奇师兄你可是整个均衡教派的骄傲，可现在呢，你竟然背弃了誓言，还改了名叫谢普，成为了整个均衡教派的敌人。我想，你应该明白我来这里的目的吧。”

　　谢普笑着说道：“我当然明白。你是来替均衡教派清理门户的。战胜我，你便可以顺理成章的成为均衡教派的掌教。不过，决斗可以，但我却不认可自己是你们口中所谓的叛徒。我们均衡教派口口声声说是遵从平衡，可我们并不知道什么才是世界真正需要的平衡。”

　　影流皱着眉头问道：“帝奇师兄，二十多年过去了，你的脾气和秉性真是改变了很多啊，竟然不先用武力，而是想通过说教来说服我。你觉得这可能吗？”

　　谢普耸了耸肩，“我只是在说一个事实而已，我从不认为均衡教派的教义有问题，而只是认为均衡教派的做法有问题。我们均衡教派，一直生活在与世隔绝的静海彼岸，又怎么能清楚的知道，四王大陆真正的局势呢？二十年前，我们就犯过一次那样的错误，如今，均衡教派又要犯下错误了。”

　　影流毫不客气的说道：“二十年前那是二十年前。当时你自己本身也有问题。而现在四王大陆真正的局势就是，雷加的黑翼公会实力太强，不加以削弱限制，是不行的。”

　　谢普叹了口气，“看来，你还不知道亡灵天灾的事情吧？”

　　影流皱着眉头问道：“什么亡灵天灾？”

　　谢普说道：“千牧雪欺瞒了你，欺瞒了你们所有人。她明明知道，奈何城里有一群可以传播瘟疫的亡灵，雷加还为此派白素娥去跟她和谈，请求她先联合起来，共同对付魔族，可是她却怕把圣光姊妹会禁锢天神的事情公布出去，断然拒绝了和谈。影流，表面上看起来黑翼公会是强大的，可在潜在的危险面前，整个人族都是弱小的。如果均衡教派帮助圣光姊妹会的话，人族的内耗就会扩大到无可挽回的地步，真正的平衡就会被打破。”

　　影流回头望着克莱芳汀，问道：“有这种事情吗？千牧雪御座是否真的隐瞒了什么？”

　　克莱芳汀摇了摇头，“这个……我不知道。事实上，白素娥师姐来的那天，便是我引荐的，我本以为事情会好转起来，却没想到白素娥师姐走后，御座阁下就召集了军事会议，宣布对黑翼公会作战。”

　　影流抿了抿嘴，回过头来，对谢普冷笑着说道：“帝奇师兄，这些事情，等我杀了你，然后回到森岩城后，会找千牧雪御座好好问个明白，然后再决定是否要继续插手她跟雷加之间的争斗。在这之前，清理门户的事情刻不容缓，你别指望用几句话，就能让我饶过你。你必须死，这是整个均衡教派的旨意！”

　　谢普笑着说道：“影流师弟，别以为你在阴影之地能击败其他师兄，就觉得自己一定能击败我。真正的成长不是在师傅身边，而是在离开师傅之后。你的路，还远的很呢。”

　　影流冷笑着说道：“好极了，正好用这一战，来证明我配不配成为掌教！不过，在我们决一死战之前，我还是要礼貌一些，毕竟你曾是我最敬重的师兄。所以，我想让你见一个人，让你们先叙叙旧。”

　　接着，影流让开了身体，芳安女王的身影便出现在了谢普老板的面前。

　　“芳安……”

　　谢普叹了一口气，双眼中闪烁着晶莹的泪花，“没想到，这么多年过去了，你还是像以前一样的美丽。”

　　芳安女王的嘴唇微微一抖，脸上随即恢复了冷傲的表情，“是啊，这二十多年里，我一直没能找到你并杀掉你，今天，所有的恩怨总算要了结了。”

　　谢普温柔的笑道：“知道吗，我已经见到我们的女儿了。她很像我……”

　　“够了。”

　　芳安女王扭过头去，“我不想听你谈论女儿的事情。今天我是均衡教派的人，我是来帮影流师弟清理门户的。”

　　谢普一阵心痛，长长的叹了口气，“好吧，我知道你肯定有你自己的苦衷。不管你是怎么想，我依旧如以前一样爱你，以前我太糊涂，想不明白，没有下决定从均衡教派中彻底脱离，如果能再给我一次机会的话，我一定不会这样选择，我会选择陪在你的身边，娶你为妻，让你做我的老板娘。”

　　芳安女王咬住嘴唇，转头对影流说道：“你动不动手，你若不动手，那我就要先动手了！”


第九百三十八章 刺客对决

　　影流哈哈一笑，朗声说道：“芳安师姐，看来帝奇师兄伤你伤得实在是太深了，之前我还担心你会耍什么阴谋诡计，现在看来你是真的站在我这一边的。很好，你且退后，让我先靠自己的实力，击败师兄，然后再让你亲手杀了他。”

　　芳安女王点了点头，“师弟，你要小心！”

　　影流笑着说道：“放心吧师姐。”

　　说完，猛然一道残影，身体变冲出了休息区，直逼谢普老板。

　　“来得好！”

　　谢普老板低吼一声，身体随即幻化成数个影子分身，一起围攻影流。

　　影流只是冷笑一声，“竟然是老掉牙的招式！”说完，也同样幻化出数个影子分身，数量是谢普老板的一倍。

　　每个影分身，都具有本体一半的实力，相互纠缠在一起，场面极度危险。巨大的斗气不断撞击，整个地面都随之摇晃起来。

　　克莱芳汀连忙支起魔法罩，让阿梅一家人躲在魔法罩里。芳安女王则板着脸，聚精会神的盯着影流和谢普老板之间的战斗。

　　克莱芳汀说道：“女王陛下，你也来魔法罩里躲避一下吧，他们两人生死相搏，斗气难免会不可控制，还是躲在魔法罩里能更安全一些。”

　　芳安女王头也不回的说道：“我不要紧的，我自己也会魔法罩，因此不会有事。倒是你的魔法灵力还不够强大，你应该带着阿梅和孩子们躲得更远一些，这里有我看着就好。”

　　克莱芳汀想很想关注影流和谢普老板之间的战斗，不管是出于什么理由，她都希望影流能战胜谢普，但却也不想看到谢普就这样死掉，因为谢普如果真的死掉的话，一定会彻底激怒雷加，到时候千牧雪御座跟雷加之间的死结，就再也解不开了。

　　不过，现在最重要的事情不是观看战局，而是保护好阿梅一家人，这是她的承诺。既然前面有芳安女王看守，那么她就没有什么可担心的，于是便带着阿梅一家人朝休息区的角落移动，这样能避开很多斗气的碰撞，让魔法阵的效力更持久一些。

　　谢普老板和影流杀的难解难分，他们都是一个师傅交出来的，几乎所有的招式都完全一样。凭着自己身强力壮，影流攻得很猛，也牢牢占据着场面上的上风，但是毕竟经验不如谢普老板，几次强攻之后，优势便慢慢减少，甚至有差点被谢普老板找到真身，一刀致命。

　　很快，影流就知道自己不可能在三两招之内解决掉谢普老板，唯一能战胜谢普老板的办法，就是靠充沛的斗气来打持久战。这样一来，谢普老板便会必败无疑。

　　因此，影流沉下心来，开始有条不紊的见招拆招，以图消耗干谢普老板的斗气积蓄。

　　终于，几百个回合下来，谢普的攻击越发无力，而影流的斗气虽然也消耗了很多，但仍能维系。影流瞅准机会，一计幻影斩便直取谢普老板的咽喉，谢普老板没料到影流会直接识破他的真身，想要躲闪已经是来不及了，只能硬着头皮，硬碰硬的对抗！

　　只听“轰”的一声，天摇地动，谢普老板重重的摔落在地，口中喷出一道血箭，周身的斗气防御完全被击溃了。

　　“哈……”

　　谢普老板艰难的支撑起了身体，“到底是老了，就是不如你们这些年轻人了。”

　　影流浑身上下也是血气翻涌，自己的斗气防御其实也同样被谢普老板击破了，只是靠着年轻气盛，强撑着一口气，没有倒下。

　　他迈步走到谢普老板的面前，冷冷的说道：“你败了，帝奇师兄。我将是新的均衡教派的掌教！”

　　谢普叹了口气，“我对掌教之位，一点兴趣都没有。不过，我的确是败了，过了这么多年的隐姓埋名日子，有了雷加那样的伙计，还跟我的女儿一起生活了一段日子，我已经很知足了。师弟啊，只希望你杀了我之后，先不要急着骚扰雷加的商队，而是回去好好跟千牧雪对质一番，看清楚我们人族目前面临的真正危险。”

　　影流点了点头，“这一点，不需要你来教导我。芳安师姐，你要来结束帝奇师兄的性命吗？”

　　芳安女王走到谢普面前，低头看着谢普，冷冷的问道：“这么多年了，你终究还是没有逃过，你觉得这一切值得吗？”

　　谢普幽幽的笑道：“之前我以为只要我躲起来，你就不会受到伤害，但其实我错了。我这一声最后悔的事情，就是没敢承认我对你的感情，没说过一句，我爱你。”

　　芳安女王抿了抿嘴唇，“你觉得现在说这样的话，还有用吗？”

　　谢普无所谓的耸了耸肩，“不是为了有用，只是有感而发。”

　　“很好。”

　　芳安女王冷酷的点了点头，转而对影流伸出手来，“把你的匕首借我一用。”

　　影流当即将手中的一把匕首递给了芳安女王。

　　谢普老板闭上眼睛，等待着命运最终的到来。

　　芳安女王高高的举起了匕首，怒吼一声，重重的劈下——一旁的克莱芳汀难过的闭上了眼睛，不忍心看那副场面的发生。

　　但，芳安女王的匕首还未触及到谢普老板，突然刀锋一转，径直刺向影流的心窝！

　　影流惊呼一声，失去斗气防御的他，一旦被锋利的匕首击中，那将必死无疑！好在他反应极快，用另一只手上的匕首，将芳安女王的攻击格挡开，但也让自己瞬间陷入了绝境之中。

　　芳安女王一旦出手，就绝不留情，招招皆是毙命之招，攻击中还夹杂着强大的魔法，影流的力量在跟谢普老板对决的时候，几乎被消耗殆尽了，哪里还能跟芳安女王过招？

　　短短一瞬间的功夫，他便被芳安女王击倒在地，匕首架在了脖颈之上。

　　“师姐！你这算是什么意思！”

　　影流面色惨白的质问道：“难道你也想背叛均衡教派吗？”

　　“背叛？”

　　芳安女王冷冷的说道：“不，在我心里，唯有背叛自己的爱人，才会算得上是背叛。至于其他，不管是圣光姊妹会也好，均衡教派也好，我统统都不放在眼里！”


第九百三十九章 芳安之心

　　“你……”

　　影流咬紧了牙关，恨恨的说道：“我早就该明白，你是不可能真心帮助我的，只是真的中了你的计！从一开始你就在伪装，等待着我跟帝奇师兄两败俱伤！”

　　芳安女王冷冷的说道：“女人是这个世界上最善于说谎的动物，你还太嫩了，影流师弟。不管你心里有多大的委屈和愤懑，这一切都已经结束了。谢普是我的爱人，我这一生都属于他。你以为我在二十年前费劲千辛万苦的去学习刺客技能，是为了杀他吗？不，我是为了能在他被你们追杀的时候，以一种你们能接受的身份出现在旁边，然后便可找机会救他！”

　　影流恼恨的点了点头，“师姐，尽管我非常恨你的这种做法，但我同时也不得不佩服，你为了爱情忍辱负重二十多年，真是了不起！”

　　芳安女王冷冷一笑，“抱歉了，影流师弟。”

　　说着，便将体内的魔法灵力凝聚成一个大火球，猛的砸向几乎无法动弹的影流。

　　只听“轰”的一声，火球撞上了另一个火球，发出巨大的热量，让周围的积雪在一瞬间被蒸发掉了。

　　芳安女王惊呼一声，急忙挥动双臂，快速的凝聚出一个魔法防护罩，将自己和谢普老板完全罩在魔法罩之中，不受热量的袭击，而她的对面，圣光姊妹会的女魔法师克莱芳汀也支起了魔法罩，将自己跟影流保护了起来。

　　芳安女王稳了稳心神，笑着说道：“我倒是忘记了，这里还有一位女魔法师在场。”

　　克莱芳汀紧绷着脸说道：“女王陛下！请高抬贵手！我们是盟友，不能互相攻击。我虽然钦佩你为了爱人不惜牺牲自己美好青春的做法，但若你想杀死影流，那就必须先过了我这一关！”

　　芳安女王点了点头，“勇气可嘉，克莱芳汀小姐，从你身上，我倒是依稀看到自己年轻时候的影子。心中充满了正义感，责任感，以及对自己喜欢男人的不顾一切。”

　　克莱芳汀脸色一红，“女王陛下，请不要胡说八道！我不是年轻的你，影流也不是年轻的谢普老板。”

　　芳安女王笑着说道：“那可未必哦。帝奇，你怎么看？”

　　谢普老板缓缓的支撑起身子来，“给他们点时间，或许他们之间的感情就会发酵。”

　　芳安女王如同小女孩似的撅了撅嘴，“可是俗话说，斩草要除根，我现在的实力比克莱芳汀小姐要强，杀掉她们两个不成问题，如果这个时候放走他们，万一后患无穷该如何是好？”

　　谢普老板淡淡的一笑，“芳安，知道你为了我吃那么多苦，我就已经很心满意足了。即使让我现在死掉，我也不会皱一下眉头，更何况我们已经可以幸福的生活在一起了。至于我们的影流师弟，按理说他毕竟是击败了我，如果这样杀掉他，于你我本心也不会安宁。再说，克莱芳汀是克莱曼婷的姐姐，如果我们杀掉了她，会让雷加陷入到很尴尬的境地。不如就放掉他们吧，以后的事情，老天自有定数。”

　　芳安女王乖巧的点了点头，“我听你的，帝奇，我们走吧。”

　　说完，便挥手打开一道传送门，在扶着谢普老板走进传送门之前，芳安女王对克莱芳汀说道：“你既然救下了我的影流师弟，那你就好好照顾他吧，别让他因为伤势过重而死掉。”

　　克莱芳汀抿了抿嘴，还没等开口说话，芳安女王便扶着谢普老板走进了传送门中。传送门的光华一闪，紧接着便消失得无影无踪，就好像从来没出现过一样。

　　传送门消失后，笼罩传送门的魔法阵也消失了。克莱芳汀这才放心的收起了自己的魔法罩，回头去查看影流的伤势。

　　影流痛苦的呻吟了一声，瘫倒在雪地上。克莱芳汀急忙抱住影流，以治愈术来维持影流的身体状态。

　　影流微微叹了口气，“没用的，芳汀。你的治愈术只能治疗皮外伤，对我来说不起作用，我的伤都在内部，是跟帝奇师兄搏斗时留下的。”

　　克莱芳汀焦急的说道：“可我看你在跟他决斗的时候，一直处在上风啊。”

　　影流苦笑一声，“我一心想击败他，杀死他，所以根本就没在乎防御的事情，虽然胜了他一招，击败了他，但却没防备芳安师姐的出手。咳咳，这是我自己咎由自取，若是我更坚定一些的怀疑芳安师姐的用心，说不定……”

　　克莱芳汀愧疚的说道：“对不起，都是我不好，是我让你相信芳安女王的，你是受了我的影响，才判断失误的。”

　　影流吃力的摆了摆手，“不，这不是你的错，是我太轻信于人了，是我低估了爱情的力量，跟你没有任何关系。况且，如果不是你，恐怕我现在已经死掉了。”

　　克莱芳汀抹了抹眼角淌下的泪水，“告诉我，我应该怎么才能救你？”

　　影流幽幽的叹了口气，“我一时半会儿死不了，不过体内的斗气已经崩溃，想要完全恢复，恐怕要很长时间才行，这段时间内，我会像一个废人一样，对任何攻击都无力抵抗。”

　　克莱芳汀点了点头，“不要紧，我会保护你的，圣光姊妹会也会保护你的。我现在就开启传送门，带你一起离开这个危险的地方。”

　　影流虚弱的摇了摇头，“不行的。首先，以我现在的伤势，是不能通过传送门的，其次，我也不想就这样回到森岩王宫。就事论事，如果说帝奇师兄说的没错，那么你们圣光姊妹会才应该是我们均衡教派的敌人。”

　　克莱芳汀眨了眨眼，惊愕的说道：“芳安女王那样对待你，难不成你还要跟雷加结盟？”

　　影流认真的说道：“保持均衡，可比私人恩怨要重要的多，何况帝奇师兄也承认我击败了他，我跟他与芳安师姐之间，就只剩下私人恩怨了，可以暂时放下。芳汀，我需要你在圣光姊妹会和我之间做出选择。你若选择圣光姊妹会，我不会心存怨恨，因为毕竟那是你信仰所在。”

　　克莱芳汀咬了咬嘴唇，低头不语。

　　影流稍稍停顿了一下，然后继续说道：“但是，你若是选择我，那便要陪着我暂时不回圣光姊妹会，直到我伤势彻底好转，我们两个去往奈何城周围一探究竟，看看你的千牧雪御座阁下，究竟有没有撒谎。”

　　克莱芳汀微微叹了口气，说道：“我从来没有怀疑过千牧雪御座，不过，自从她成为御座之后，就跟以前的她大不一样了，一开始我认为这是正常的，毕竟她要以一己之力，承担起重建圣光姊妹会的重责来，但自从她召回黄袍法师和红袍法师之后，我就觉得很不对劲了。或许，我的确应该心存怀疑，跟你一起探究一下，奈何城里究竟是否有亡灵的存在。”

　　影流眉头一喜，“这么说，你选择了我？”

　　克莱芳汀抿了抿嘴，一脸严肃的说道：“我可是为了整个四王大陆才跟你联手的，绝不是像当年芳安女王选择谢普老板那样，要背叛圣光姊妹会。”

　　影流点了点头，“那是当然，我们……不会像芳安师姐和帝奇师兄那样的。”

　　克莱芳汀微微叹了口气，“其实，抛开怨恨来说，我倒是有些羡慕芳安女王和谢普老板了，他们历经了彼此相思之苦，用二十多年的青春，终于换来了如今的有情人终成眷属。好了，不说了，我还是先扶你离开这个地方吧。枫雪王国是我的故乡，我还是知道几个比较安全的藏身之处的。”

　　说完，克莱芳汀便扶起了影流，走到商人们遗落的货车钱，从中挑选出几件合适的皮毛衣服来。

　　克莱芳汀把一件大氅披在影流身上，“你必须摘掉你的面巾，装成普通人，不然的话，目标就太明显了。”

　　影流微微皱了皱眉头，最终点了点头，把自己脸上的面巾取下，小心翼翼的放好。

　　克莱芳汀可披上一件雪白的大氅，把自己的魔杖藏在了大氅之中，“如果路上有人问起，就说我们是夫妻，虽然我们的年龄更像是兄妹，但很少有兄妹结伴出行的，所以你可以扮演火云王国的人，而我则是枫雪王国的人，这次是陪我回娘家。”

　　影流看着克莱芳汀的样子，一时间竟然有些呆了。

　　克莱芳汀意识到影流的目光，懊恼的嘟嘴说道：“影流，你看什么呢？”

　　影流这才回过神来，淡笑着说道：“没，没看什么。我想着未来一段时间，我们就要用这样的身份生活在一起了，不禁有些感慨……对了，如果别人问起我们结婚几年了，有没有孩子，孩子是男是女，叫什么名字，我该如何回答？”

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“哪来那么多问题？要是真被问得那么仔细，就说明我们露馅了，我会直接出手，把盘问我们的人干掉的。”

　　影流“哦”了一声，便不再说话了。


第九百四十章 魔法信件

　　克莱芳汀正打算收拾一些商人们留下来的东西离开，目光却不由自由的瞥见了瑟缩在墙角的阿梅一家人。

　　阿梅是在这里等待她丈夫消息的可怜之人，身边还带着两个少不经事的孩子，克莱芳汀不想让她们这些无辜的人受到伤害，所以在刚才的战斗中，一直保护着她们。

　　可是现在，情况却有些不同了。刚才阿梅不可能威胁到她们，但如果留下活口的话，难免会被雷加手下的精锐顺藤摸瓜。

　　一旁的影流也稍稍犯了难，尽管作为刺客冷酷无情，但若要对手无寸铁的妇孺下手，即使再狠心，也做不到。

　　阿梅感觉到了克莱芳汀和影流的犹豫，急忙说道：“请两位不要伤害我和我的孩子，如果你们真要动手的话，那也请把我们一起杀掉，别只杀掉我，留下我的孩子，因为那样才是最残酷的，他们两个在这种冰天雪地的环境中，是根本无法生存的。也别只杀掉我的孩子留下我，因为我会痛苦的活不下去。”

　　克莱芳汀叹了一口气，“阿梅，我们不想杀你，但我们的确需要你来保证，不泄露我们的行踪。”

　　阿梅点头说道：“你们可以把我绑起来，这样即便我想知道你们往哪个方向走，我也看不到。”

　　克莱芳汀说道：“不，还不仅仅是这么回事。你现在已经深陷在其中了，你活着也是受罪，等我们走后，黑翼公会的人会无休无止的审问你，他们不会相信我们还留下你这个活口，也不会相信你不知道我们去了哪里，他们会认为你是叛徒的。”

　　阿梅顿时呆在了原地。

　　克莱芳汀叹了一口气，“被自己人审查，怀疑，是一件极其煎熬和痛苦的事情，有时候还不如死掉算了。更何况，雷加手下还有一个专门的行刑官，他对待疑犯的态度，残酷的令人发指。”

　　阿梅咬了咬嘴唇，“克莱芳汀小姐，你或许说的对，但雷加不是一般的领袖，我相信我能说服他明白的。我不能死，我的孩子也不能死，这是我作为一个母亲的责任。”

　　克莱芳汀思索了一下，又点了点头，紧接着说道：“好吧，阿梅。雷加认识我，也知道我的为人，我来帮你写一封信，把我不杀你的理由说出来，这样或许能帮上你的忙。但你要切记，想不遭罪活命的话，这封信打死也不能给其他人看，只能给雷加一人看，连你自己都不能看。”

　　阿梅惊愕的眨了眨眼，“连我自己都不能看？这……这是为什么？”

　　克莱芳汀一脸严肃的说道：“很简单，我是从我的角度上来陈述的，如果你看过之后，我们叙述的方式一致，雷加那么聪明的人便会怀疑你跟我是合谋，所以为了你不受罪，而且没有性命之忧，这封信你无论如何都不能看。”

　　阿梅皱着眉头思索了一会儿，然后点了点头说道：“好吧，克莱芳汀小姐，我信任你。如果你想杀我的话，绝对是易如反掌，甚至在刚才战斗的时候，都可以不用管我们一家老小，所以我愿意接受你的帮助，并且从心底里感激你。”

　　克莱芳汀淡淡一笑，随即转头对一旁的影流说道：“影流，麻烦你再去收拾一下商人们留下的货物，然后整理到一架马车上，咱们一会儿便伪装成商人的模样离开。”

　　影流微微抿了抿嘴，知道克莱芳汀这是想支开他，独立完成信件，但以现在的情势，他也不好反驳什么，何况他身受重伤，想阻止和质问，也没有那个能力。于是，影流便点了下头，转身走出了休息区，去安排车马去了。

　　克莱芳汀趁这时间找来一块布料，以魔法灵力灌注于指尖之上，幽蓝之光在指尖笔走龙蛇，快速的写完了一封信，然后在布料上用力一拍，幽蓝的字迹完全消失。

　　阿梅大吃一惊，“克莱芳汀小姐？”

　　克莱芳汀一边笑着，一边将布料整齐的叠好，递给阿梅，叮嘱道：“我以高等魔法书写了这封信，而雷加也会魔法，他能感应的到这布料上有魔法的痕迹，到时候字迹自然也就会显现出来，你只管把这布料贴身藏好就行。”

　　阿梅这才松了一口气，“多谢克莱芳汀小姐，你真是个好人。虽然我还是不认同圣光姊妹会，但我愿意为你祝福和祈祷，希望你能平平安安，免于这场战乱。”

　　克莱芳汀点了点头，“我也想早点弄明白我们御座心态变化的来龙去脉，你要记住，圣光姊妹会不是御座一个人的，至少我心里还存在着公正。”

　　阿梅重重的点了点头，将承载着魔法信件的布料贴身藏好，再抬头时，克莱芳汀已经闪现到了休息区之外。

　　阿梅张了张嘴巴，想要送一送克莱芳汀，可又想到自己不该探查克莱芳汀离开的方向，于是便忍耐住了。毕竟，这样对双方来说，都是一件好事。

　　克莱芳汀闪现到影流的身边，“准备好了的话，我们就出发吧。”

　　影流不动声色的问道：“往哪个方向走？”

　　克莱芳汀随口说道：“往那个方向走都好，反正总是要绕很大一圈，等风雪掩盖了我们的痕迹，才能真正的上路。”

　　影流淡淡一笑，“看来，你也是不相信阿梅母子不会出卖我们，既然这样不相信，为什么不杀掉她们呢？”

　　克莱芳汀苦笑一声，“你说的倒是轻巧，你可是杀人不眨眼的刺客啊，你为什么不杀掉她们啊？”

　　影流耸了耸肩，“以我现在的身体状态，杀鸡都难，更何况是去杀人呢。”

　　克莱芳汀叹了一口气，“我一直相信，善有善报，恶有恶报。今天我们放过她们母子，或许将来某天我们才不会陷入绝境，但倘若我们今天为了暂时的安全，害了她们母子的性命，那么未来我们会历经多少苦难，也都是自作自受，天理报应。”

　　影流嗤笑一声，但也没有反驳，只是甩动了皮鞭，驱赶着马车，缓慢的驶离了这座商旅休息区。


第九百四十一章 女王回归

　　就在克莱芳汀带着重伤的影流离开休息区时，芳安女王带着受伤的谢普老板，通过传送门回到了博德迪萨的议事厅当中。

　　议事厅里正在开会，侍卫们见有未知的传送门开启，立刻紧绷起了精神，待看到芳安女王出现的时候，便呼啦一下子，全都围拢了上去，手中的武器直指芳安女王。

　　“母亲！”

　　红罗兰惊呼了一声，急忙分开侍卫，快速的冲了过去，“你怎么会来这里——啊！父亲他？他怎么？”

　　谢普老板疲惫的笑了笑，安慰的说道：“没事，乖女儿，我遇到了点小麻烦，你妈妈已经帮我摆平了。”

　　红罗兰先是松了一口气，而后转过头来，恼怒的朝雷加质问道：“雷加，这到底是怎么回事，你不是说我父亲是去巡查了吗？”

　　雷加抱歉的说道：“对不起，红罗兰，我只是不想让你过于担心而已。不过好在现在师傅和芳安女王都平安归来了，我也就放心了。侍卫们，你们全都退下，芳安女王是自己人！”

　　起初雷加就觉得芳安女王不会跟影流同流合污，现在看来果然如此。他几乎不用询问，就知道芳安女王必定是在关键时候出手，击败了影流，救下了谢普。这也说明，他们之间的感情，从来就没有消退过——这可真是一个天大的好消息，谢普老板沉浮半生，终于得到了美好的结局，一家人从此便可以尽享天伦之乐了。

　　红罗兰恨恨的瞪了雷加一眼，“也幸亏我父母平安归来了，不过你欺瞒我这件事，可没那么容易就掀过去，以后再跟你算账——”

　　说完，便回过头来，笑着对自己的母亲芳安女王说道：“母亲，我还以为你对父亲没有感情了呢。”

　　到了这个时候，见惯了大场面的芳安女王反而有些不好意思了，表情稍稍有些扭捏的说道：“其实，我之所以去静海彼岸，加入到均衡教派中，等的就是能够获得均衡教派的信任，帮帝奇击败前来杀他的刺客。可惜这一次，我没想到有克莱芳汀的存在，在克莱芳汀的掩护下，我只是把影流击成重伤，没能杀的了他，颇为有些遗憾。不过影流是均衡教派未来的掌教，影流重伤，均衡教派将在很长一段时间内，没有能制约我们的人了。”

　　雷加若有所思的点了点头，尽管影流没死，但这个结果，已经趋同于完美了。

　　红罗兰惊讶的问道：“帝奇？母亲你说的帝奇是谁啊？”

　　芳安女王笑着说道：“你真笨，难道你以为谢普这个名字，真的配你父亲如此盖世的身份吗？”

　　红罗兰这才恍然大悟，“原来帝奇便是父亲的名字啊！”

　　谢普老板笑着说道：“为了隐藏身份，这个名字我已经很久都不用了，渐渐熟悉了巨龙伊索给我的这个谢普名字，以后诸位还是叫我谢普好了，更何况我跟芳安已经彻底脱离了均衡教派，也不能再用均衡教派的名字了。”

　　雷加点了点头，“老板，不管你用哪个名字，你都是我的老板，而我都是你的学徒伙计。至于均衡教派，既然他们选择了帮助圣光姊妹会，那就等于是对我黑翼公会宣战，我雷加一并应战便是了。”

　　芳安女王正色说道：“我的盗贼兄弟会，虽然权利移交给了圣光姊妹会，但我从一开始建立盗贼兄弟会的时候，就没有过多的宣扬均衡教派，所以盗贼兄弟会的成员们，不会服从其他人的任何命令，只会不停的吃森岩城的粮食的。另外，血手和乔伊也不算是完全的均衡教派之人，他们也能顺其自然的脱离出来，名正言顺的帮助你夺取天下。”

　　红罗兰兴奋的说道：“太好了！如果他们不算是均衡教派的话，那他们就不必遵循什么不娶妻生子的破条款了，他们可以幸幸福福的成双入对了！你们可不知道，这段时间他们两人有多痛苦，明明以为是要死在一起的，所以才表露了各自的心声，结果没想到被雷加救活过来，每次走到一起都是一种煎熬。这下好了，他们如果知道自己不属于均衡教派的话，会高兴死的！他们的好日子也来了！相信博德迪萨不久后，就要准备一场新的婚礼了！”

　　芳安女王清了清嗓子，一脸严肃的说道：“说到婚礼，雷加弟弟，你跟我的宝贝女儿什么时候结婚啊？你看她现在，面罩也不带了，靠在你身边跟个小媳妇一样乖巧。”

　　红罗兰脸色一红，娇嗔道：“母亲——你说什么呢！我、我今天是忘记带面罩了而已！至于我的婚事，你就不用操心了。”

　　芳安女王故意板着脸说道：“那能不操心吗？你都跟雷加睡了不止一次了，咱好好的黄花闺女，没名没分的，要是被人知道了，我这个做女王的，脸上多说不过去啊。”

　　红罗兰羞臊的说道：“母亲！这种事情，你能不能不当着诸位首脑的面说啊！再说了，您还好意思说我呢，您自己跟我父亲不也是没羞没臊啊！”

　　“你！”

　　芳安女王反被闹了个大脸红，举手作势要打，“真是女大不中留啊，居然敢当着这么多首脑的面，揭你老娘我的短——我当时是，我当时——哼，算了，懒得跟你说了，说了你也不懂。雷加弟弟，你都占了我女儿的身子了，我卖个便宜给你，你给她个合适的名分，你俩的婚事我就不操心了，以后爱怎么睡都行。”

　　红罗兰一跺脚，羞臊的说道：“母亲！你能不能不要这样说，好像我是个货物一样！”

　　雷加哈哈一笑，知道芳安女王为什么这么急于提出名分的事情来，明显是担心自己的女儿在众多女人中没有地位。想明白了这一点，雷加便朗声对议事厅内的所有人宣布道：

　　“诸位都听好了，红罗兰是埃辛大公爵的亲生孙女，而埃辛大公爵又是奔流王国原本就该继承王位的国王，奔流城被屠城了之后，唯一留下来的王室血脉，也就埃辛大公爵这一支了。我跟埃辛大公爵商量过了，埃辛大公爵称自己年事已高，不可再重新继承王位，因此王位最合理的继承人，便是安妮女王或者红罗兰。”

　　“安妮女王是枫雪王国的女王，枫雪王国距离奔流王国路途遥远，不好掌控，而奔流人民则渴望一位能跟他们休戚与共的新女王，因此红罗兰便是最为合适的人选。虽然红罗兰对政治和管理并不在行，但外部事物有埃辛大公爵作为摄政王扶持，内部管理有她的母亲芳安女王帮忙，我相信红罗兰一定会成为一位好领袖的。诸位可以对此有意见，但我的心意已决，任何理由和意见都不能更改，所以要是有意见的话，你们也都不必提出来了，免得让我们彼此都不高兴。”

　　首脑们纷纷说道：“我们没有意见！没有意见！”

　　的确，就像雷加所说的那样，国不可一日无君，眼看奔流城的重建工作差不多了，必然要选出一个合适的国王来，如果埃辛大公爵不接任王位，那么最最合适的人选，就只有红罗兰了——芳安女王想给女儿要的名分，便是这个本来就该属于红罗兰的王位。

　　红罗兰正在不知所措的时候，春雨夫人微笑着走了过来，对着红罗兰盈盈下拜，行了一个标准的贵族礼节，“银边贵族春雨，见过罗兰女王。”

　　红罗兰吓了一大跳，急忙也对春雨夫人行了同样的礼，“春雨姐姐，你可不能这样对我啊，我就是我，就是红罗兰，不管对外我是什么身份，在你面前，我永远都是小妹。请你千万不要叫我什么女王，不然我们以后还怎么在一张床上——”

　　话说到一半，红罗兰就意识到自己说了不该说的话，脸色腾的一下涨的通红，这时候万分懊恨自己为什么没带刺客面罩遮羞。

　　春雨夫人掩口一笑，“好啦好啦，知道了罗兰妹妹，平常没外人的时候，我们还是姐妹相称，但我毕竟是你的子民，有外人的时候，我们之间等级差别很大，我一定是要维持你的王室尊严的。”

　　红罗兰咬了咬嘴唇，转而对雷加说道：“雷加，你封我为奔流女王，我是不是就有了很大的权离力？”

　　雷加点了点头，“那是当然，整个奔流王国都是你的，你想怎样都可以，只不过你做的太过分，自然便会有人站出来反对你，推翻你。”

　　红罗兰说道：“其他的我都不管，我只是想以我奔流女王的身份，提升一下春雨姐姐的贵族身份，让她能几乎跟我平起平坐，这样我们在外人面前，也不必拘谨了。”

　　雷加笑了笑，“我册封了好几个女王，你却是第一个还没等到达封地，没等带上王冠，就要行使自己权力的女王。”

　　红罗兰嘟着嘴说道：“你就告诉我，我有没有这个权力就好。”

　　雷加点了点头，“你有。”

　　红罗兰当即把脸转向春雨夫人，朗声说道：“春雨夫人，鉴于你对奔流王国的贡献，我现在免去你银边贵族的身份，提升你为金边贵族，享受奔流城周边的公爵领地！从此之后，你便是公爵夫人，跟我同等礼遇！”


第九百四十二章 册封春雨

　　听到红罗兰的册封，春雨夫人先是楞了一下，随即连连摆手说道：“罗兰妹妹，我对奔流城的贡献还远远不足以成为公爵夫人啊！这不好，这不好！”

　　红罗兰笑着说道：“春雨姐姐，你就不要在推辞了。既然你认可我为奔流城的女王，那么我的话就是王命，你必须服从。而且，我也不是随口胡说的，你对奔流城的贡献有目共睹，当初若不是你留在奔流城里，奔流城恐怕早就被攻破了，那样一来，整个三国混战的局势就会更加严峻。你绊住了不可一世的赤炎巨龙公会，才给了雷加击败艾欧尼亚的机会。”

　　雷加点了点头，“红罗兰说的一点都没错，春雨，别看你没能保护住奔流城，但那本就不是你的错，是赤炎巨龙太过强大，艾欧尼亚也下定了决心，你和常茵伯爵拖延了艾欧尼亚的行动，这才让整个战局朝着有利于我们黑翼公会的方向发展。按功劳来讲，你跟常茵伯爵都能配得上公爵的爵位，只可惜常茵伯爵已经去世了，你若再推辞，奔流的子民会认为我们对你不公平的。”

　　“那、那好吧……既然你们都这样说了，那我便接受。”春雨夫人不好意思的说道。

　　红罗兰当即笑着说道：“太好了，春雨姐姐，你现在是公爵夫人了，那么我们的地位就没那么多悬殊了，在外人面前也就能自然一些了。以后奔流王国的事情，你也要多多参与哦，我虽然有点战斗力，但对于管理国家来说，可是一窍不通。”

　　春雨夫人点头说道：“嗯嗯，罗兰妹妹，我会竭尽我的所能协助你，奔流王国一定会越来越好的。”

　　正说着，一旁的谢普老板呻吟了一声，众人急忙把目光都关注在谢普老板的身上。

　　雷加急切的问道：“老板，你没事吧？”

　　自从刚才芳安女王带着谢普老板回来，雷加就看到谢普老板身体有些问题，不过当时一群人光顾着兴奋去了，没有过多的询问谢普老板的伤势。

　　谢普老板干干的笑了一下，“我没事，只是一些皮外伤，修养一段时间就好了。”

　　雷加走到谢普老板的面前，仔细的看了看谢普老板身上的伤口，发现确实没有什么大碍，这才轻轻的点了点头，“这个影流真是不一般，刀法竟然能运用的如此娴熟，连老板这样的高手都能击败，若是留着他，将来必定是四王大陆的一大隐患啊。”

　　芳安女王说道：“我也想一刀杀了他，永绝后患，可惜克莱曼婷的姐姐克莱芳汀在那里碍事，要想杀影流的话，就必须先解决掉克莱芳汀才行。克莱曼婷如何想我倒不在乎，只是通过几次的交流，我发现我挺喜欢克莱芳汀这个小丫头的，她跟影流，颇有些我跟帝奇年轻时候的情况。再加上当时我已经救下了帝奇，心里也知足了，于是就没再对他们动手，想必他们现在已经逃走了。”

　　雷加说道：“是啊，可惜是可惜了点，不过你们能平安归来，可比什么都强。”

　　谢普老板说道：“雷加，你不必担心影流的问题，你要明白，均衡教派的宗旨是维持平衡，所以对于均衡教派来说，没有永远的敌人，也不会计较个人的恩怨。只要影流能明白，现在整个人族都面临着神魔两族的巨大威胁，他自然会跟你联手的。”

　　雷加微微点了点头，“希望如此吧，好了老板，你该下去休息了，我会派人把最顶级的圣光紫莲给你送过去，相信你的伤势用不了几个月，就会完全康复的。”

　　谢普老板咧嘴一笑，看着自己身边心爱的女人说道：“我倒不希望那么快好，因为那样便会有人天天照顾我了。”

　　芳安女王嗔怒道：“死鬼！用不用我再给你补上两刀，让你一辈子都躺在床上？”

　　谢普老板脸色大惊，急忙说道：“不要不要，我错了我错了！”

　　众人哄堂大笑，他们还是第一次看到谢普老板有这样的一面。经过了一阵嬉闹之后，芳安女王便扶着谢普老板回去休息了，雷加原本悬着的心也放了下来，招呼首脑们各自回去补觉，等到大家都睡饱了之后，再大摆筵席，接待芳安女王的到来。

　　而与此同时，在枫雪王国的商旅休息区外，血手和乔伊带着一群黑翼精英，正逐步逼近。风雪已经渐渐停歇，周围一片白茫茫的，根本看不到任何逃走的痕迹。

　　乔伊迈步朝休息区走去，却被血手一把拉了回来：“小乔，不要轻举妄动！如果影流还没有离开的话，那你我都不是他的对手。”

　　小乔无所谓的撇了撇嘴，“不是对手更好，我们便拼死在影流的手下，起码了落得一个壮烈。”

　　血手皱着眉头说道：“雷加冒着生命危险把我们从死人堆里救了出来，你为何不珍惜这第二次生命呢？”

　　小乔痛苦的说道：“因为我不想要这第二次生命！我想跟你死在一起，我不想受这种明明相爱却不能在一起的煎熬！”

　　血手叹了口气，压低了声音说道：“小乔，你不要在说了，这里还有很多黑翼兄弟，让他们听见了，对你我都不好。如果你非要去找影流拼命的话，那我就陪你去，但我们不能连累其他一些弟兄。”

　　小乔不由自主的眨了眨眼睛，“什么？师兄，你……”

　　血手抿了抿嘴，坦诚的说道：“我又何尝不是在饱受着煎熬呢？你以为你死了，我还能独活吗？既然我们生不能在一起，那么我们就死在一起吧。”

　　“师兄……”小乔的热泪在眼眶里打转。

　　血手伸手替小乔擦去了眼角的泪花，想要把手抽回来的时候，小乔却按住了血手的手背，紧紧的贴在自己的脸颊上。

　　两人就这样相互凝望着，也不知过了多久，直到旁边的黑翼士兵轻轻的咳嗽了一声，才回过神来。

　　“血手大人，我们的队伍已经把休息区团团包围了，下面该怎么办？”士兵趁机问道。


第九百四十三章 师兄师妹

　　血手不假思索的回答道：“你们继续保持包围的状态，我跟乔伊两人进去一探究竟便好，如果里面发生了什么事情，我要你们第一时间后撤，保证自己不会无谓的牺牲，然后迅速向雷加做出汇报。”

　　士兵惊愕的楞在那里，“血手大人，您要跟乔伊大人进去？这实在是太冒险了啊！”

　　血手一脸正色的说道：“这里由我说了算，难不成你要违抗命令吗？”

　　士兵当即低头说道：“属下不敢。”

　　血手点了点头，“好了，你们按我说的做，安静的在这里等着就好。”

　　说完，便转头对乔伊说道：“准备好了吗？”

　　乔伊回答道：“准备好了，师兄。”

　　血手主动拉起乔伊的手，微笑着说道：“我们一起走。”

　　“嗯。”

　　两人手牵着手，肩并着肩，踏着厚厚的积雪，一步步朝休息区走去。

　　刚到休息区的门口，还没等推门走进，一个村妇打扮的女人便提着一把菜刀，大喊着冲了出来，照着血手的脑袋就劈了过来。

　　血手轻而易举的就躲开了菜刀，而乔伊也随即出手，直接将村妇绊倒在地，手中的匕首直接架到了村妇的脖颈之上。

　　“不要杀我妈妈，不要杀我妈妈！”两个四五岁大小的孩子哭嚷着冲了出来，把血手和乔伊弄的手足无措。

　　“这到底是怎么回事？”血手皱着眉头问道。

　　村妇听到血手的声音先是楞了一下，随即说道：“实在抱歉两位大人，我还以为是影流那个家伙去而复返，要杀我们灭口呢，所以才拿刀冲了出来。”

　　血手当即质问道：“这么说来，你便是这个休息区的女主人阿梅？”

　　“正是！”

　　阿梅求饶道：“刚才多有冒犯之处，两位大人请勿见怪，麻烦把我松开吧。”

　　血手见阿梅没什么威胁，于是便对乔伊点了点头，乔伊当即撤回了架在阿梅脖颈上的匕首，冷冷的站在了一旁。

　　两个孩子见自己的母亲被释放了，哭嚷着扑到了母亲的怀中，阿梅一边安抚着自己的孩子，一边朝血手和乔伊说道：“谢谢，谢谢。”

　　血手冷冷的说道：“你先别着急说谢，我们是黑翼公会的人，告诉我影流去哪里了，我们的另一位前辈谢普来过没有，他们之间的战斗结果如何？”

　　实际上谢普早已经回到了博德迪萨，但血手正好跟谢普错开了，所以对发生的事情并不知晓。

　　阿梅当即说道：“原来你们是屠龙者雷加大人的人！太好了，我总算是有救了！事情是这样的，今天早上天还没亮的时候，谢普就来到了休息区，经过了几百个回合的战斗后，他输给了影流——”

　　“什么！？”血手和乔伊异口同声的大喊道。要知道，影流来四王大陆绝对不是只想跟谢普切磋的，如果谢普输掉的话，那就意味着……

　　两人还没来得及细想下去的时候，阿梅就急忙补充说道：“两位先听我说完，虽然影流战胜了谢普，但芳安女王突然反戈一击，将毫无戒备的影流刺伤，救走了谢普。”

　　“芳安师傅？”血手和乔伊再度大叫起来。

　　阿梅也楞了一下，“原来芳安女王陛下，是两位的师傅啊。”

　　血手皱着眉头说道：“若说芳安师傅救走了谢普老板，倒是可信的，只是那样一来，不就等于是背叛了均衡教派了吗？既然如此，为何不直接杀掉影流呢？”

　　阿梅说道：“因为当时还有一个圣光姊妹会的女魔法师在，那名女魔法师的名字叫克莱芳汀，谢普和芳安女王都不想杀她，于是影流便得以活命。”

　　血手微微点了点头，“如果是这样的话，那倒是可以解释的通了。只不过，还有一个天大的漏洞，恐怕你自己没办法解释。”

　　阿梅眨了眨眼，“什么漏洞？”

　　血手冷冷的说道：“你自身没有什么斗气，那么你是如何在两大刺客顶级高手的过招间存活下来的呢？还有，影流受了重伤，自然是担心我们追杀他的，为何他没有杀掉你们灭口？”

　　阿梅重重的叹了一口气，“克莱芳汀小姐说的果然没错，我活下来，就要被审查质疑。”

　　血手说道：“这是我的工作，是我必须弄清楚的事情。”

　　阿梅一脸严肃的说道：“事实其实很简单，虽然我是站在雷加主人这一边的，但说句公道话吧，不管是克莱芳汀也好，还是影流也好，还是有人性的，他们不想让自己的刀子上沾满妇孺的血。我想，如果换做是两位大人，两位大人也不会杀我的。”

　　血手抿了抿嘴，“那可说不准。此是关系重大，我必须知道你跟圣光姊妹会有没有牵连，恐怕我得抓去回去，严加审问每一个细节。”

　　阿梅咬了咬嘴唇，“我要求见雷加大人，我有一件东西要给雷加大人，并且我只给雷加大人，别人谁都不能碰。到时候，我的审判，将会由雷加大人自己做裁决。”

　　血手冷着脸问道：“我可以搜你的身，找到那件东西，不让你去见雷加。”

　　阿梅倔强的说道：“你永远也别想找到那件东西，即使你翻遍了我的全身，你也别想找到，即使你对我严刑拷打，我也不会屈服。”

　　“师兄……”

　　一旁的乔伊压低了声音说道：“我看这个阿梅也不像是坏人的样子，也没有什么威胁，或许她真的有要紧的东西，只能亲手交给雷加，不如我们就带她回去见雷加吧。”

　　血手微微点了点头，“好吧小乔，虽然我们应该先拷问她一番，让她说出影流的去处，但既然你这样说了，那我们便直接带她们回去吧。”

　　小乔淡淡的一笑，“本以为这次会跟影流拼个你死我活，结果没想到我们两个还是死不成。”

　　血手安慰道：“小乔，既然我们的师傅芳安女王已经跟均衡教派撕破了脸，我想对我们来说未尝不是一件好事情，说不定，我们也已经从均衡教派中自动脱离了，不必在遵循均衡教义了，那样的话——”

　　小乔微微一怔，“师兄，你是说，我们两个能在一起了吗？”

　　血手笑着说道：“我也说不上来，但总算是有希望了，所以我们要赶紧回去看看，听芳安师傅是如何安排的。”

　　“好，我们这就动身！”小乔说完，就要动手捆绑阿梅。

　　阿梅当即说道：“两位不必捆绑我，我是不会逃走的，现在逃走，反而会坐实了我的罪名，洗刷不掉我的冤屈，再说我一个手无缚鸡之力的女人，能跑的过两位吗？”

　　血手点了点头，“那我们不为难你，你跟我们一起走吧，我们会让你见到雷加的。”

　　说完，血手便让乔伊在前面带路，自己则跟在阿梅和两个孩子的后面，回到黑翼士兵中间，然后带着队伍，骑马朝博德迪萨折返。

　　回到博德迪萨的时候，已经是午夜时分。因为关系重大，血手便直接带着阿梅去见雷加，而乔伊则更去面见自己的师傅芳安女王，探查关于是否脱离均衡教派的口风。

　　血手让侍卫前去通报雷加，自己则带着阿梅来到议事厅大殿，安静的等候。阿梅从来没见过如此雄伟的建筑，只顾着长着嘴巴眨眼间，一句话都说不出来。

　　没过多久，雷加便穿着睡袍匆匆赶到。“血手，你回来了。”

　　血手连忙躬身行礼道：“雷加，我得知影流逃掉了，于是想从休息区女主人嘴里拷问出他们的行踪，不过这个叫阿梅的女人说有要紧的东西给你，所以我就把她带来见你了。”

　　雷加看了看阿梅，阿梅当即跪倒在地，山呼道：“屠龙者大人万岁万万岁！”

　　雷加摆了摆手，“平身吧——你就是那个在休息区里等待自己丈夫的女主人吧？”

　　阿梅连忙说道：“是的，雷加大人。”

　　雷加微微点了点头，“你有这份痴心，也算是在普通人中颇为难得的了。你有什么话或者东西要跟我说，就大大方方的说出来吧。”

　　阿梅说道：“实不相瞒雷加大人，克莱芳汀小姐担心我活着会被误解，于是便写了一封信给你，这封信是用魔法写的，我看不到，她说你可以看到。”

　　“哦？”

　　雷加眼睛一亮，“魔法信件？拿来我看一下。”

　　阿梅小心翼翼的从胸口将那块布料拿了出来，交给侍卫，侍卫又转交给雷加。

　　雷加接过布料，当即便感觉到有一丝魔法在布料上游走，灵力一凝聚，布料便绽放出了蓝色的光华，一封匆匆书写上的魔法字迹，便在雷加的面前显露了出来。

　　雷加快速的扫过了一眼，发现克莱芳汀在信中把为什么没有杀阿梅的大致情况说了一下，而后又重点说明她跟影流不会造成威胁，而是会去探查是否真的有亡灵的存在，如果千牧雪御座真的把这样的事隐瞒了下来，那么他们一定不会帮助千牧雪的，会转而帮助雷加这一方。

　　看完信件之后，布料上的魔法便旋即消失不见。阿梅惊呼了一声，大喊道：“怎么会这样，雷加大人！那封信刚才还明明能看得到的！”


第九百四十四章 失踪的人

　　雷加淡淡一笑，宽慰的说道：“放心吧，阿梅女士，信件我已经看过了，事情的大致经过我也明白了，你和你的孩子都在黑翼公会的保护之下，不会有人伤害到你们的。”

　　阿梅这才松了口气，躬身说道：“多谢雷加大人。”

　　雷加挥了挥手，“好了，阿梅女士，该是我感谢你送来了一个好消息才是。如果你想留在博德迪萨的话，我会给你本地人才享有的福利待遇，如果你想离开的话，我也会派人护送你，并且补偿你之前的损失。”

　　阿梅感恩戴德的说道：“多谢雷加大人，没有人不希望留在博德迪萨，并称为博德迪萨中的一员，只是我心中还有牵挂，我坚信我的丈夫没有死，我一定要回休息区等他。”

　　雷加微微点了点头，“你的这份真情，着实令人感动。本来我不想管，但见你如此痴心，我便帮你一起找找看吧，你能告诉我关于你丈夫的一些事情吗？”

　　阿梅连忙说道：“我的丈夫叫莱克，今年三十二岁，是枫雪王国的一员，参加了火云王国最后的会战。”

　　雷加抿了抿嘴，说道：“阿梅女士，我的话可能不中听，但是不是真的有这个可能——你的丈夫已经死于战乱了呢？”

　　阿梅摇了摇头，“雷加大人，我也想过这样的情况，但我的最终回答是绝不可能。第一，死于三国混战的士兵，甚至是没有找到尸体的士兵，黑翼公会都有详细的记录和抚恤制度，这一点是由费瑞克大人主管的，记录很详细周全，不可能有错。这说明我的丈夫没有死，至少在战斗结束后还没有死。第二，在我最绝望的时候，我收到了一封由我丈夫亲笔书写的信件，那上面说道自己刚刚打了胜仗，见识到了雷加大人您的威严，自己也建立了功勋，得到了一大笔钱，而这封信明显是他离开火云王国时候写的。”

　　雷加稍稍思考了一下，随即问道：“他有没有说，这笔钱打算怎么用？”

　　阿梅摇了摇头，“没有，他只说要给我一个惊喜。”

　　雷加问道：“阿梅女士，士兵的精神压力是很大的，有没有可能你的丈夫拿到了钱，去找酒馆花天酒地去了？”

　　阿梅再度摇了摇头，“不可能，我跟我丈夫之间的爱，绝对不会那么脆弱。即使他一时冲动，把钱挥霍一空，他也会回到我身边，好好跟我过日子的。毕竟，我们还有两个少不经事的孩子啊，他不仅仅是我的丈夫，也是两个孩子的父亲。”

　　雷加点了点头，目光移到桌面上摊开的军事地图上。从火云王国到枫雪王国，其实距离并不算很远，想必阿梅的丈夫，就是在这段路上失踪的。

　　最大的可能，就是路上遇到了强盗，但黑翼公会的律法严明，三国之内已经很少有强盗了，更何况阿梅的丈夫还是属于黑翼公会的士兵，有谁敢抢劫呢？

　　雷加的目光顺着火云王国的路线一路向下，移动到一半之时，目光突然定住了——在这个路线的附近，分明就是奈何城的范围！

　　阿梅丈夫所谓的惊喜，难道是去奈何城里给阿梅购买奴隶？！

　　雷加心中一阵凉意袭来，忙不动声色的问道：“你们家平日的经济状况如何？”

　　阿梅疑惑的眨了眨眼，“勉强过得去吧，生完第二个孩子后，我的腰有些不好，不能出去干重体力活，家里就靠我丈夫一个人支持，有时候他出去打仗，一些重活我便只能等他回来再做。”

　　雷加问道：“你丈夫平常有没有说过，想给你买个奴隶仆人？”

　　阿梅笑了笑，“开玩笑的时候说过，实不相瞒，我丈夫是一个爱夸张的人，经常说什么要让我过上王后般的生活，只可惜……唉，我什么富贵都不想要，我只想要一个完整的家，一个有丈夫保护，有孩子嬉闹的家。”

　　雷加微微点了点头，“阿梅女士，你的事情，我记下了。我会吩咐手下人，时刻关注你丈夫的消息，但我不能给你承诺和保证，你也要做好你丈夫已经故去的心里准备。”

　　阿梅重重的点了点头，“是，雷加大人，我心里明白。毕竟已经过去了那么久的时间了，但哪怕只有一丝希望在，我也要继续等待下去。”

　　雷加赞许的说道：“阿梅女士，你是一个令人钦佩的女人。”

　　阿梅躬身说道：“雷加大人，您才是那个能令所有人都钦佩的领袖。好了，我的事情已经说完了，就不再这里叨扰雷加大人了，我这就告辞了。”

　　雷加当即朝侍卫说道：“来人，替我护送一下阿梅女士，吩咐底下所有人，不得难为阿梅女士和她的孩子。”

　　“是！”

　　侍卫们接到命令，护送着阿梅转身离开。

　　等阿梅离开之后，一旁的血手说道：“雷加，你应该想让我拷问她一番，万一能从她嘴里拷问出影流的消息，那么我们便可以趁影流受伤的时候，把他斩草除根了。”

　　雷加摇了摇头，“影流现在不是我们的敌人了，他身受重伤，恢复起来也要很长时间，而等他恢复了之后，他便会去探究亡灵瘟疫的事情。”

　　血手不放心的说道：“可是，万一他直接来寻仇呢？”

　　雷加笑着说道：“他身边还有克莱芳汀，克莱芳汀会引领他做出正确的选择。”

　　血手困惑不解的说道：“克莱芳汀虽然是好人，但现在毕竟是跟我们敌对的，我们真的要去相信敌人吗？”

　　雷加笑着说道：“不，不是我们要去相信敌人，而是我们要相信自己，相信自己的判断。”

　　血手似乎还是有些不太理解，不过既然雷加的心意已定，那他也不在说什么了。“这样一来，我倒是轻松了不少。雷加，如果没有别的事情，那就请允许我告退吧。”

　　“等等。”

　　雷加从后面叫住了血手，“血手，你师傅芳安女王就在这里，你知道吗？”


第九百四十五章 坐吃山空

　　血手回过身来，点了点头，“我知道，阿梅已经说过了，是我师傅救走了谢普老板，所以我师傅肯定就在博德迪萨了。乔伊已经去见师傅了，我打算跟你汇报完毕之后，也去见师傅，向师傅坦诚我们之间的错误。”

　　“你们之间的错误？”雷加不解的问道。

　　血手重重的叹了口气，“雷加，我和乔伊相爱了。我们本以为会一起死在奔流城下，所以就互相表露了心迹，可没想到最终你又把我们从死人堆里救了出来——我们现在，很痛苦……”

　　雷加哈哈一笑，“对，你们有均衡教义约束着，不能娶妻，不能生子。”

　　血手稍稍有些懊恼，“雷加，请不要嘲笑我们，我们是真心相爱的。我们已经约定好了，如果我们生不能在一起，那么我们就死在一起，所以，以后有什么亡命的战斗，就尽管派我们两个人去吧。我们……但求一死。”

　　雷加笑着说道：“血手，你想哪里去了，我可不是在嘲笑你们，我是在嘲笑均衡教派的这个教义。哦，对了，有一件事我必须得告诉你，你的师傅芳安女王，盗贼兄弟会的最高统治者，已经宣布盗贼兄弟会正式脱离均衡教派了。”

　　血手顿时睁大了眼睛，“什、什么？盗贼兄弟会？脱离？！”

　　雷加笑着点了点头，“没错，尽管盗贼兄弟会的成员还在森岩王国里，但他们不会服从圣光姊妹会的任何命令，只会不停的消耗森岩王国的粮食而已。从芳安女王宣布的那一刻起，她和红罗兰就已经不是均衡教派的人了，而你和乔伊，自然也就不是均衡教派的人。”

　　血手简直不敢相信，“这，这是真的吗？”

　　雷加理所当然的耸了耸肩，“除非，你不喜欢这样，想自愿加入到均衡教派中，那么按照流程，你还要自己划船度过静海——”

　　血手拼命的摇头，“不不不，我怎么还会想加入均衡教派呢！我这就去找乔伊，告诉她这个好消息去！”

　　雷加笑着说道：“芳安女王必然把这个好消息告诉她了，所以你不必担心。我想跟你说的是，既然你们两个如此相爱，那不如早点结婚吧，我会给你们举行一场婚礼，虽然不会跟莫内德那样隆重盛大，但至少也会热热闹闹，我的剑也会守护你们的婚姻。”

　　血手怔了一下，“结婚？”

　　这可是他从来没想过的事情，没想到竟然会发生的这么快。“可我、我还没有做好准备啊。”

　　雷加笑着说道：“这还要做什么准备？喜酒一喝，被子一蒙，一切事情就都顺其自然了。怎么，难道你不想跟乔伊结婚吗？”

　　“当然不是！”

　　血手连忙说道：“只是太突然了，我心里完全乱了套。”

　　雷加冲他挥了挥手，“你自己的心绪，你自己理清就好，不过你一会儿去找乔伊和你师傅的时候，一定要记得向乔伊求婚。女人嘛，都是喜欢惊喜的，不要因为一个女人喜欢你，就不去做讨好她的事情，只有双方都去努力维持，感情才能越走越长远。”

　　血手擦了擦手心的渗出的汗，“好的，我记住了。雷加，难怪你能驾驭得了这么多女人啊。”

　　“少拍我马屁，快去忙正事吧！”雷加说道。

　　血手嘿嘿一笑，鞠了一躬，然后一溜小跑的跑向芳安女王下榻的地方……

　　接下来的日子，博德迪萨就变得轻松无比。血手当天晚上便向乔伊求婚，乔伊激动的几乎晕厥了过去，一连说了几十个愿意，接着第二天，博德迪萨就开始准备新的婚礼。

　　婚礼的喜宴持续了整整一个星期，每一个博德迪萨人都沉浸在欢欣之中。而经过了这一段时间的休养生息，黑翼公会的士兵们个个精神饱满，求战心切。

　　反观森岩王国，这段时间里却是有些焦头烂额。首先是芳安女王留下来的盗贼兄弟会，这群穿得破破烂烂的乞丐们，每次都要吃掉很多粮食，但却不服从任何命令，哪怕只是惩罚其中一个人，整个盗贼兄弟会都会围拢过来帮忙，甚至有好几次，竟然跟黎明之翼发生了冲突。

　　蓝诏的黎明之翼要比盗贼兄弟会实力强悍数倍，如果真要剿灭，也就是半天的功夫，但千牧雪考虑到盗贼兄弟会毕竟是可以争取的力量，而且一旦传扬出去，对自己跟均衡教派的联合会产生不利的影响，于是只能明示黎明之翼不要去管盗贼兄弟会的事情。

　　由此一来，整个森岩城都不敢过问盗贼兄弟会了，盗贼兄弟会就像是芳安女王留在千牧雪枕边的一根钢针，让千牧雪坐卧难安，只能眼睁睁的等待着影流的回归。因为影流是均衡教派未来的掌教，只有影流才有资格管理盗贼兄弟会。

　　可惜她并不明白，且不说影流短时间内不会回来，就算回来，盗贼兄弟会也只听从芳安女王的命令，不会听从影流的命令。

　　抛开盗贼兄弟会不说，森岩城的经济也是一个很大的问题。他们本来打算通过影流来破坏雷加的后方经济，但显然这一点并没有做到，三国之间的贸易还是如往常一样繁荣，所产生的经济效益，足以支撑起黑翼公会发动大规模的战争，而森岩王国这边由于长时间的闭关锁国，经济逐渐萎缩，物价被哄抬，国库里存放着大量的金银都成了废品，粮食虽然堆满了仓库，但考虑到要保证士兵们吃饱，所以一直没有向森岩城的居民出售。

　　这样一来，森岩城里民声鼎沸，有很多辛辛苦苦赚了钱，却发现买不到任何东西吃的居民，自发的走上街头，抗议圣光姊妹会的行为。圣光姊妹会为了维持稳定，干脆命令幼狮团和怒狮之心进行武力镇压，同时也不得不放出一部分开始发霉的粮食来，施舍给森岩城的居民。

　　由此，森岩城的暴乱才稍稍得到了平复，但城内的人心已经尽然全失。

　　另一方面，雷加也不想把这场战争拖得太久，毕竟要考虑到亡灵天灾的威胁，只有越早的统一四王大陆，就能越早的腾出手来，对付神族和魔族，避免让人类世界陷入到神魔大战之中。

　　就这样过了一个月，冬季的严寒慢慢退去，温暖的春季到来了。等一切军事方面的问题都准备就绪了之后，雷加便挥动龙旗，指挥了黑翼大军，兵分三路，少森岩城攻去。

　　埃辛大公爵带着奔流王国的白银之手公会也参与到了攻城战之中，三国的国属公会以及黑翼公会的主力，把这座由巨龙建造的森岩城围了个水泄不通。

　　包围圈布置好之后，雷加命令前头部队发起了一次试探性的冲锋，没想到部队还未到城门，便触发了魔法师们布下的魔法陷阱，整个先头部队死的死伤的伤，损失颇为严重。

　　雷加连忙沉下心来，命令所有部队驻扎，慢慢的思考破城之策。

　　这座城池从来未必攻陷过，本身就又高又坚固，如今又加上了魔法师的法阵陷阱，绝对不是那么容易攻下的。即便把所有的兵力全都集中在一个点上，恐怕也只是白白的消耗自己的兵力而已。

　　如果兵力消耗的严重了，黎明之翼的士兵们就会趁机冲出来，让整个战局发生逆转。

　　思来想去，雷加也没能想出能减少损失的完美对策，干脆索性不去想了，天天躲在帐篷里跟红罗兰和安妮等人缠绵。有些时候，什么都不去做，只是安静的等待，反而是最好的办法。尤其是在自己有充足的经济，而对方的只能坐吃山空的时候。

　　这样一困，就是整整三个月。

　　三个月的时间里，雷加的黑翼公会丝毫没有行动，士兵们只是在吃吃喝喝，然后闲暇时间互相切磋一下。而在这三个月的围困时间里，森岩城内的局势却到了非常危险的时候。

　　城内断水断粮，没有支援，似乎只能在这里等死。不少怒狮之心的成员也忍受不住了，想要逃出森岩城去，结果都被黎明之翼的士兵抓住，斩首示众了。

　　千牧雪知道现在是最难熬的时候，如果不能消耗掉雷加的有生力量，那么再被雷加围困两个月，恐怕森岩城就会不攻自破了。

　　以前森岩城被攻击的时候，都只是一个国家来攻击，然后森岩城可以向其他国家求援，甚至是跟圣光姊妹会求援，所以从来没有被围困这么久过，而今森岩城就是在圣光姊妹会的控制之下，无援可求，一切只能靠坚持了。

　　黎明之翼的会长蓝诏最近一段时间也紧皱着眉头，在他带兵作战的生涯中，还从未遇到过雷加这样难对付的对手。在实力明显强大的情况下，一般对手都会好大喜功，一鼓作气的发动攻击，但雷加却能看透真相，知道他们是想消耗兵力，于是按兵不动，用消耗时间来消耗他们的耐心和粮食。

　　在这样下去的话，圣光姊妹会和黎明之翼就真的要败了。他们必须想出一个能够扭转这一局面的办法来。


第九百四十六章 战略考虑

　　在圣光姊妹会的一次例行会议结束之后，千牧雪把蓝诏留了下来，单独商议对策。

　　千牧雪一脸忧郁的问道：“蓝诏大人，如今我们被彻彻底底的困在森岩城了，雷加围而不攻，城内人心不稳，盗贼兄弟会又完全不服从管教，到头来消耗损失的还是我们，这可如何是好？”

　　蓝诏回答道：“御座阁下，事到如今，尽管我们的处境不容乐观，但我仍旧坚持我当初的战略方针。现在雷加的实力很强，兵力也很强，如果我们硬碰硬的话，只可能战败，唯有坚守森岩城，慢慢消耗掉雷加的有生力量才能最终获得胜利。”

　　千牧雪幽幽的叹了一口气，“这个道理我懂，只是现在我们就算是死守，也无法消耗掉雷加的有生力量啊。他的黑翼公会以及博德迪萨，经济发展的非常健康，士兵们有吃有喝，而我们则只能忍饥挨饿。对了，森岩城的粮食储备是由你来掌管的，我一直很想知道，我们现在的粮食还够吗？为什么士兵们的饭菜一天比一天稀呢？”

　　蓝诏抿了抿嘴，回答道：“御座阁下，这件事情您还是不知道的为好。”

　　千牧雪顿时皱起了眉头，“为什么？难道粮食已经吃光了？”

　　蓝诏摇了摇头，“不，这只是一个假象。”

　　千牧雪说道：“蓝诏大人，我被你搞糊涂了，今天你必须告诉我实情，让我心中有数。”

　　蓝诏无奈的点了点头，回答道：“好吧，既然御座阁下想知道，那我无论如何都不能隐瞒。实际上，我们的粮食还有很多，多到至少还能维持一年。之所以这样紧张，只给少量的食物，一方面是考虑到围城的时间会很久，必须进行有必要的节省，另一方面，则是出于战略考虑。”

　　“出于战略考虑？”千牧雪不由自主的眨了眨眼。

　　蓝诏解释道：“我怀疑城内有不少雷加的耳目密谈，既然雷加不主动发起攻击，一定是知道城内的状况，如今我们做出城内粮食不够吃、人心惶惶的假象来，雷加必定会动主动攻击的心思。别看他比任何人都不急，其实他不过是没表现出来而已，有亡灵瘟疫的存在，他比任何人都心急如焚的想要拿下森岩城，但同时他又是个极端聪明谨慎的人，如果我们不把破绽做的逼真一些，他是绝对不会让自己的士兵进攻的。”

　　千牧雪思索了一下，随后微微点了点头，“原来如此——蓝诏大人做的这一切，原来全都是为雷加设置陷阱啊。只是用了三个月的时间，让我们忍饥挨饿了三个月，是不是有些长啊。”

　　蓝诏淡淡一笑：“御座阁下，想要战胜雷加，三年都值得，三个月又算得了什么呢？”

　　千牧雪皱着眉头说道：“只是，这样的代价还是有些大啊，雷加有没有上当我不知道，我只看到我们森岩城内人心动摇，平民的暴乱不断。”

　　蓝诏随即回答道：“御座阁下，这一点的确是没有办法的，想要做得逼真一些，就必须付出一些代价。好在只要最终得到胜利，人心便可以挽回，更何况那些被动摇的也只是普通民众，不算什么战斗力量，只要黎明之翼和女魔法师们仍坚持不动摇，那我们就不算损失——而这一点，我们完全能够保证。”

　　千牧雪点了点头，“你说的对，我们在森岩城里驻扎，需要的不是森岩城的人心，只要黎明之翼和魔法师们的信心没有动摇就行了，因为那才是我们倚仗的力量。只是，我们还要保持这样的状态多久呢？多久雷加才会相信我们不行了，主动发起攻击？”

　　蓝诏稍稍沉吟了一下，然后说道：“这也是我最担心的问题。按照我的意思，至少要持续半年，然后佯装断粮，但目前看来，森岩城民众的人心比我预计的还要不稳。虽然说我们的战斗实力可以倚仗黎明之翼和圣光姊妹会，但如果森岩城的人心全部失掉，那么对我们的影响也不容小觑。这也就意味着，我们必须在一个月内结束这场战斗才行。”

　　“一个月内……”

　　千牧雪长长的叹了一口气，“具体我们该怎么做呢？”

　　蓝诏犹豫了一下，然后说道：“属下想到了一个办法，但这个办法实在是太过于危险，因此……”

　　千牧雪眼睛一亮，“蓝诏大人，你但说无妨，不管是什么办法，只要能战胜雷加，那就行。”

　　蓝诏说道：“御座阁下，您跟雷加以前是不是就有所关联？”

　　千牧雪脸色一变，随即微微点了点头，“没错，我想很多人都知道，我来自于一个小村庄，当年雷加落难的时候，我恰好救过雷加，我们两个的关系——仅仅只是这样。”

　　蓝诏继续说道：“既然御座阁下曾经有恩于雷加，那么事情就好办了。我们故意卖一个破绽，然后再由御座出面，跟雷加私下密谈。”

　　千牧雪瞪大了眼睛问道：“破绽，会谈？”

　　蓝诏解释道：“现在，在外人看来，我们森岩城的粮食短缺，人心惶惶，而那个盗贼兄弟会又一直白吃白喝，我们必须想办法摆脱盗贼兄弟会，盗贼兄弟会就是破绽。”

　　千牧雪疑惑的问道：“你的意思是说，把盗贼兄弟会杀掉？”

　　蓝诏摇了摇头，“不，只杀其中一小部分精英，以便激起盗贼兄弟会的愤怒，从而把事情闹大。具体点说，就是我们找个莫须有的罪名去挑衅盗贼兄弟会的那一小部分精英，以盗贼兄弟会的脾气，一定会反击，到时候我们就用预先埋伏好的黎明之翼出击击杀，这样便可逼走盗贼兄弟会，盗贼兄弟会一离开，他们肯定会加入到雷加之中，然后接着这个理由，你便可示弱，从而约见雷加。见雷加并不是主要目的，而是要把会面的地点定的远离森岩城，你们见面之时，就是我黎明之翼出击之时。”


第九百四十七章 故意挑衅

　　千牧雪倒吸了一口冷气，“我明白你的意图了，蓝诏大人。你是想让我去做诱饵，把雷加引开，让黑翼士兵们毫无戒备。”

　　蓝诏点了点头，“没错，考虑到御座阁下您的身份非常尊贵，私下里去见敌方首领这种事，的确是有失身份的，因此这个计策我一直没敢提出来。”

　　千牧雪摇了摇头，“蓝诏大人，你不必介怀，我刚才已经说过了，只要能尽快获得胜利，让我做任何事情都行。你即刻就去安排一下吧，一旦盗贼兄弟会出逃，我便会送消息约雷加单独见面的。”

　　蓝诏感动的躬身说道：“御座阁下，您真是太伟大了。”

　　千牧雪嘴角泛起一丝苦笑，“这不算什么，该见面的，始终是要见面的。好了，这件事只有你我二人知道，你去办吧。”

　　蓝诏行了个礼，然后便离开了森岩王宫。紧接着，他便找来几个蛮横的怒狮之心士兵，前去挑衅盗贼兄弟会。

　　怒狮之心士兵一共有四个人，全都是膀大腰圆，满脸横肉的家伙。接到蓝诏的命令后，便提着刀，大摇大摆的走向盗贼兄弟会居住的军营里。

　　一进主军帐，四人便大大咧咧的坐了下来，把刀往膝盖上一横，吵吵着要喝酒吃肉。

　　盗贼兄弟会的副会长闻讯赶来过来，先是瞥了他们四人一眼，然后冷冷的说道：“几位不是怒狮之心的成员吗？怎么跑到我们这个穷要饭的窝里来要吃的了呢？”

　　其中一个满脸络腮胡子的士兵哼了一声，“穷要饭？我看你们平常吃的比我们还好呢！我们怒狮之心那么多精锐，而且都是精忠为国的优秀士兵，结果每人每天才只能吃半碗稀饭，而你们这些乞丐居然也跟我们的待遇一样，这是凭什么？！”

　　盗贼兄弟会的副会长冷笑着说道：“凭我们是盗贼兄弟会，凭圣光姊妹会想要拉拢我们，凭蓝诏大人明白，想要除掉我们，可远比养着我们要麻烦。别说是跟你们吃一样的饭了，就算我们要吃的更多，圣光姊妹会和黎明之翼也不敢说什么，你们几个怒狮之心的士兵，又有什么资格说三道四呢？”

　　“哟！脾气还挺横啊！”

　　另一个士兵站起身来，把刀握在手中，凶神恶煞的说道：“你们这群吃白食的乞丐，留着你们也是浪费粮食，呸！”

　　一名盗贼兄弟压制不住心中的怒火，大声质问道：“你敢侮辱我们！”

　　这名士兵趾高气昂的说道：“侮辱你们怎么了，你们本来就是乞丐！识相的，就把今天领到的粮食交出来，不然的话，我就一把火把你们的军营烧掉，让你们回你们那肮脏的贫民窟去住！”

　　“你！”

　　周围的盗贼兄弟们全都捏紧了拳头，时刻准备冲上去跟怒狮之心的士兵厮打。

　　“都不要轻举妄动！”

　　还是副会长比较老成稳重，他虽然实力不是盗贼兄弟会中最强的，但好歹见多识广，知道这些士兵背后必然有人撑腰，不然不敢在盗贼兄弟会的军营里面嚣张。既然对方是别有目的，那最好的办法就是暂时忍让，毕竟芳安女王临走前曾交代他，一定要千方百计的留在森岩城中，做千牧雪枕边的一枚钢针，让整个森岩城都坐立不安。

　　想到这里，盗贼兄弟会的副会长淡淡一笑，“几位大人，不就是想吃口饭嘛？好说，好说。不过，如果把我们一整个军营的都给你们，你们恐怕也走不出这里了，毕竟盗贼兄弟会可不比你们这些国属公会的纪律严明，万一你们被刺杀了，那我可无力无天。倒不如几位稍安勿躁，我去让人把你们几位的饭做好，端上来让你们在这里吃，如何？”

　　四人面面相觑，本想把话说得再狠一点，但一听到直接拿走粮食会有性命之虞，于是便点了点头，勉强同意了盗贼兄弟会副会长的说法。

　　其中一个满眼贼光的怒狮之心士兵说道：“听着，让我们不拿走粮食，从这里吃也行，但必须保证我们能吃得饱才行，不然的话，就别怪我们几个爷对你们不客气！”

　　“你们真是欺人太甚！”盗贼兄弟会的成员们纷纷大吼起来。

　　“安静！我自有分寸！”

　　盗贼兄弟会的副会长压制住其他兄弟的不满，转而命令道：“去，给四位大人弄一些饭菜，按照四十个人的标准来做。”

　　一名兄弟惊讶的说道：“那我们怎么办？”

　　盗贼兄弟会的副会长抿了抿嘴，“我们饿一天也没什么关系。”

　　那名兄弟恨的牙根咯咯作响，最终也无可奈何，只能点头去做。不一会儿，便冷着脸端上了四碗热腾腾、香喷喷的米饭。

　　络腮胡子的士兵用力的吸了一下鼻子，满意的点了点头，“这还像话，快端过来让我们尝尝看！”

　　盗贼兄弟没好气的将饭碗摔在怒狮之心士兵的前面，冷冷的说道：“小心噎死你们。”

　　怒狮之心士兵们一听，呼啦一下拔出手中的刀，摆出要打架的姿势，盗贼兄弟会的副会长当即挡在几人的面前，好言说道：“诸位，别生气别生气，先吃饭吧，吃完饭有什么事情好商量。”

　　四名骄横跋扈的士兵这才重新坐下，端起手中的碗，大口大口的吃起了白米饭。一边吃，还一边哈哈大笑，每一次大笑，都要浪费好多粒米饭，让周围围观的盗贼兄弟们怒火中烧。

　　盗贼兄弟会的副会长心里也很愤怒，只是既然明白对方是来找事的，而自己有背负着芳安女王的使命，就不能不继续忍让。他只盼着这四个怒狮之心能安然的把饭吃完，然后离开他的军营。至于离开以后的打算他已经做好了——他绝对不会让这四个人活着回到他们自己的营地的。当然，一定要远离自己的营地，才能下手。

　　正想着的时候，突然见那名络腮胡子的士兵朝另一个尖嘴猴腮的士兵使了个眼色，那尖嘴猴腮的士兵当即捂着腮帮子，极其夸张的大叫起来：“哎哟，哎哟！老子的牙！老子的牙被硌掉了！”

　　盗贼兄弟们还没等反应过来，络腮胡子士兵便忽的一下站了起来，把手中的饭碗重重往地上一摔，摔得粉粉碎，嘴里还骂骂咧咧的大喊道：“妈的，给我们吃的明显是没有清洗过的稻米，里面全是沙子！你们这群乞丐，分明就是居心不良，想要噎死我们！”

　　之前那名给他们端饭的盗贼兄弟冷冷的说道：“我们若是想让你们死的话，怎么可能用饭来噎死你们？你们也太瞧得起自己了。”

　　“找死！”

　　络腮胡子士兵毫无预警的挥起一刀，直接斩断了那名盗贼兄弟的一条手臂，鲜血顿时喷涌了出来，所以的盗贼兄弟的怒火全都无法遏制，一股脑的冲了上去，把怒狮之心的四名士兵团团围住。

　　络腮胡子士兵有些后怕了，大声嚷道：“我们可是森岩城的国属公会，现在归黎明之翼管理，你们不能拿我们怎么样！”

　　此时盗贼兄弟会的副会长也按捺不住心中的怒火，不管对方是不是有意挑衅，不管对方背后有多大的势力，当着他的面砍掉了自己兄弟一根胳膊，这就必须死！

　　副会长大吼一声，“你们四个混蛋，我拿你们以礼相待，没想到你们却百般刁难，好，是福不是祸，是祸躲不过，今天你们四人的命，就留在这里吧！兄弟们，上！给我乱刀砍死！”

　　“是！”

　　盗贼兄弟们一拥而上，只几分钟的时间，就把怒狮之心的四名士兵剁成了肉酱，怒狮之心的士兵们毫无还手之力，一开始还挣扎了几下，想要辩解自己是蓝诏大人派来的，但场面实在是太混乱了，只能听到盗贼兄弟们愤怒的吼声，而他们的话完全被淹没了，他们的生命，也就这样终结了。

　　把四人剁成肉泥之后，满脸是血的副会长这才冷静下来。他意识到这下子有口难辨了，即使前面再占理，后面因为杀了人，也不占理了。

　　“副会长？我们该怎么办？”其中一个盗贼兄弟呆呆的问道。

　　副会长叹了一口气，“这四人明显是有备而来的，这说明是黎明之翼想要找个借口除掉我们，我们不能坐以待毙，你们即刻前往城门，骗开城门逃离出去，我来为你们殿后。”

　　盗贼兄弟吃惊的说道：“我们要走一起走！这才是做兄弟的本分！”

　　副会长摇了摇头，“一起走肯定是走不成的，必须有人留下来殿后。兄弟情义固然重要，但为芳安女王陛下保留住盗贼兄弟会更加重要。我是这里的领袖，这种情况下，你们就必须都听我的。”

　　“不好了不好了！”

　　正说着的时候，一名盗贼兄弟急急忙忙的跑了进来，大声嚷道：“黎明之翼全体出动了，正朝这我们军营的方向进发，很快就能到达我们这里了！我们必须赶紧离开！”


第九百四十八章 戏份做足

　　“竟然来的这么快！”

　　盗贼兄弟会的副会长忍不住皱紧了眉头，“你们先行往城门方向撤离，如果能顺利出去最好，如果不能的话，就杀了守城的士兵，奔逃出去！雷加的黑翼大军就在离城门十里左右的地方驻扎包围，只要你们提起芳安女王的名号，就不会被当成敌人的！”

　　盗贼兄弟急忙说道：“副会长大人，那你呢？”

　　盗贼兄弟会的副会长淡淡一笑，“我来会会黎明之翼，为你们争取时间。”

　　盗贼兄弟们当即大声反对道：“不行不行，我们做兄弟的，怎么能在这个时候丢下你一个人不管呢？不就是黎明之翼吗，大不了我们跟他们拼了，杀死一个就算赚，能让芳安女王和雷加大人减少一分攻城的压力！”

　　“胡闹！”

　　盗贼兄弟会的副会长呵斥道：“你们懂什么！这不是意气用事的时候！芳安女王把你们交给我，不是让你们陪我死的！”

　　“副会长！”盗贼兄弟们全都眼眶含泪。

　　盗贼兄弟会的副会长大手一挥，“好了，不必再争执了，时间紧迫，你们什么都不要带，只带着防身的武器，然后从营房后面绕道城门，这是命令！任何不遵循命令的人，就等于是背叛芳安女王！”

　　一听此话，盗贼兄弟们全都咬住了嘴唇，不敢再多数一句。他们朝盗贼兄弟会的副会长跪倒磕了三个响头，然后便含泪离开了军帐。

　　不过，仍有几个盗贼兄弟偷偷留了下来，愿意陪着盗贼兄弟会副会长一起面对黎明之翼。盗贼兄弟会的副会长见劝不走他们，也只好点头接受了。

　　大部队前脚刚刚离开，黎明之翼的军队就气势汹汹的赶到了。蓝诏对此早就有所准备，浑身戎装，手按在光明使者的剑柄上，率先走进了盗贼兄弟会的主军帐。

　　盗贼兄弟会的副会长端坐在主位上，也不起身相迎，只是冷冷的说道：“稀客稀客，没想到黎明之翼的会长，光明使者的主人，御座跟前的大红人，蓝诏大人竟然亲自光临我们这群乞丐住的地方。”

　　蓝诏冷着脸说道：“副会长，请注意你的言辞和举止。”

　　“怎么？我说的哪里不对？”

　　盗贼兄弟会的副会长冷笑着站起身来，质问道：“不知蓝诏大人到我们这些乞丐生活的地方干什么呢？难道就不怕脏了你的衣服？”

　　蓝诏用早就准备好的话回答道：“我是来追捕怒狮之心的几个逃兵的，听说那几个逃兵进了你们盗贼兄弟会的军帐，所以我就带人过来看看，并非要针对你们盗贼兄弟会。只要你们把那几个怒狮之心的士兵交出来，我们即刻就走。”

　　盗贼兄弟会的副会长当即哈哈大笑起来，“怒狮之心？我要是说我没看到呢？”

　　蓝诏哼了一声，“副会长大人，你我心知肚明。”

　　“没错，你我心知肚明。”

　　盗贼兄弟会的副会长冷声说道：“你根本就不是来寻找怒狮之心士兵的，甚至那些士兵也是由你派过来的，他们对我们百般挑衅，意图挑起争端。”

　　蓝诏面无表情的说道：“随便你怎么说，反正事情的结果，就是你包庇罪犯，我们替天行道。谁要我们黎明之翼的实力要比你们强大数十倍呢？我还是那句话，只要你能把怒狮之心士兵交出来，我便带人撤离，要是交不出来，就别怪我不客气了。”

　　盗贼兄弟会的副会长笑着说道：“活人你是带不走了，但死人你倒是可以拿去！”

　　说着，大手一挥，身边的几名盗贼兄弟随即扯开了地上的幔布，将四具血肉模糊到无法分辨模样的尸体展露到蓝诏等人的面前。

　　蓝诏眉头微微一簇，他料想到这四名怒狮之心士兵会吃些苦头，因此还是掐着时间来的，可万万没想到，这四人竟然被乱刀砍成了肉酱。不过，这四人毕竟不是黎明之翼的成员，所以蓝诏心里并无任何不舍，只是此行的目的是要逼反盗贼兄弟会，所以就必须做出追究的样子来。

　　“副会长大人，这四人罪不至死，你们为何要如此残忍的对待他们？这叫我这个统帅如何向他们的父母妻儿交代呢？”

　　“你愿意怎么交代，就怎么交代，不关我的事情。蓝诏，你就别在假惺惺的了，我知道你是嫌我们盗贼兄弟会碍事，想找个借口除掉我们，所以我这次再怎么辩解，再怎么求饶，都不会改变你的心意的。要杀要剐，你随意处置吧。”盗贼兄弟会的副会长冷冷的说道。

　　蓝诏点了点头，“自古以来，杀人偿命，我也不为难你，请你把杀害这四人的凶手交给我就行了。”

　　盗贼兄弟会副会长冷笑着说道：“你看这几个人的死法，哪个身上不是中了数百刀？不然怎么可能被剁得面目全非？你要我交出凶手，难道是想让我把所有的盗贼兄弟们都交出来不成？”

　　蓝诏冷冷的说道：“如果每一个盗贼兄弟都牵涉这场谋杀，那么我自然要把他们全都抓起来。”

　　盗贼兄弟会副会长说道：“哼，难道你就不怕跟均衡教派闹得不愉快吗？更何况，如今大敌当前，你这样对待自己人，就不怕我们造反吗？”

　　蓝诏板着脸说道：“均衡教派的影流不知所踪，况且雷加只是明面上的敌人，暗藏在森岩城内的敌人还不知道有多少呢？”

　　盗贼兄弟会副会长说道：“看来，你是铁了心要先除掉我们了。”

　　蓝诏点了点头，“没错。不管你是怎么理解的，结果都是一样，我劝你乖乖把兵权交出来，让你的那些盗贼兄弟们认罪伏法吧。”

　　盗贼兄弟会副会长哈哈大笑起来，“别做梦了！蓝诏！我早就明白了你的意图，现在我的盗贼兄弟们正冲过城门，逃往黑翼大营了！”

　　蓝诏抿了抿嘴，对此一点都不惊讶，也丝毫不紧张，只是淡淡的说道：“我知道，我要的就是这样的效果。”

　　“什么，你……”盗贼兄弟会副会长顿时瞪大了眼睛。

　　蓝诏缓缓的抽出手中的光明使者，“抱歉，我必须杀了你，才能把这个戏份做足。”


第九百四十九章 关键力量

　　“混蛋！我绝不会让你的阴谋得逞！”

　　盗贼兄弟会的副会长此时也彻底明白了过来，他们这些人在黎明之翼的眼中不过是块烫手的山芋，蓝诏不仅仅是想摆脱掉他们这些累赘，更想利用他们，来达成某些不可告人的目的。

　　想明白了这一点，盗贼兄弟会的副会长便大吼一声，拔出手中的武器扑向蓝诏，蓝诏连闪身都没闪身，迎着盗贼兄弟会副会长的攻击，手中的金光一闪，直接穿过了盗贼兄弟会副会长的身体。

　　盗贼兄弟会副会长当即僵硬在了原处，其他几个留下来的盗贼兄弟大叫着想要上前帮忙，却被其他黎明之翼成员们拦了下来。盗贼兄弟们跟黎明之翼相比实力还是相差了不少，无法靠近盗贼兄弟会副会长半步。

　　只见蓝诏缓缓的收起了自己手中的光明使者，而盗贼兄弟会副会长的额头中央也渗出了一道明显的血痕。

　　“唔……”

　　盗贼兄弟会副会长叹了一口气，随后身体裂成了两半，轰然倒地。

　　“厚葬他，虽说他没什么本事，但毕竟也算是一个敬忠职守的人。”

　　蓝诏瞥了一眼地上的尸体，淡淡的说道：“这样的人，即使死了，也该受人尊敬。”

　　“是。”

　　当即有两个黎明之翼士兵走上前来，把盗贼兄弟会副会长的尸体收走。又有一名黎明之翼士兵问道：“会长大人，那些逃走的盗贼怎么办？我们要不要去追捕？”

　　蓝诏摇了摇头，“放他们走好了，反正他们也不是这场战役的关键性力量，他们走后，我们反倒会更轻松一些。至于这几个人……”

　　蓝诏扫视了一下那几个留下来的盗贼兄弟，不无赞叹的说道：“这几个人早已经将生死置之度外了，我非常欣赏。这样吧，我给你们一个活命的机会，只要你们愿意宣誓效忠黎明之翼和圣光姊妹会，我就破格吸收你们为黎明之翼的士兵，你们意下如何？”

　　黎明之翼是无数人梦寐以求的公会，四王大陆几乎人人都想着能披上代表圣光的白袍，获得尊重，可是这几名盗贼兄弟却挺直了脖颈，朗声说道：“蓝诏！别做梦了！我们生是盗贼兄弟会的人，死是盗贼兄弟会的鬼！要杀就杀，别像个娘们似的婆婆妈妈！”

　　蓝诏微微叹了口气，“战争的残酷就在于此，若不是战争，说不定我会跟不少人成为朋友。可惜啊，我是黎明之翼的会长，在这场生死大战中，我必须牺牲掉自己的良知。来人，送他们上路。既然他们不愿意加入到黎明之翼，那就不能让他们再浪费城里的粮食了。”

　　“是！”

　　手起刀落，这些盗贼兄弟的人头当即滚落在地，鲜血洒了一地。

　　蓝诏不动声色的说道：“好了，估计现在盗贼兄弟会的大部队也逃出森岩城了，我们佯装去追逐一番，别让雷加看出了破绽。”

　　说完，便走出主军帐，翻身上马，带着黎明之翼的白袍士兵奔向大门。

　　到了城门之处，只见地上横七竖八的躺着几具幼狮团的尸体，还有几名怒狮之心的士兵丢盔弃甲，躲在城门远处不敢露头。

　　蓝诏不禁摇了摇头，“还好雷加并不知道盗贼兄弟会临时出逃，不然的话里应外合，恐怕现在已经就攻入城中，跟我们展开巷战了。”

　　一名黎明之翼的士兵说道：“会长大人，我们的斥候一直在密切注意了雷加的动静，一旦雷加行动，我们会提前得到消息的，想必即便雷加知道盗贼兄弟会出逃，我们也有能力把他们扼杀在萌芽之中。”

　　蓝诏嗤然一笑，“千万别低估雷加，我们必须做到比雷加的行动还要提前好几步才行，若是等雷加行动我们再做出反应，那一切都就晚了。好了，把这些废物的尸体都清理一下，大门换上我们黎明之翼的人把守，其他人跟我佯装追击。”

　　“是！”

　　顿时间，白袍翻飞，战马一匹匹飞驰电掣的奔出了森岩城，朝盗贼兄弟会的队伍追去。

　　当森岩城门被盗贼兄弟会打开之时，远在十里之外的雷加便得到了前线斥候的汇报。

　　雷加之所以把军营驻扎在十里之外，其实也是出于无奈。森岩城里满是圣光姊妹会的女魔法师，魔法师最擅长的就是远程范围攻击，如果军营驻地离森岩城太近的话，黑翼士兵们便每天每夜都要戒备，会累的睡不安稳。

　　只有把军营驻扎在十里以外，女魔法师们的魔法才起不到作用，而且如果森岩城的军队要出来偷袭的话，那么他们想要回去也就不是那么轻松的事情了。

　　只是有一点，距离太远，往往也会丧失良机。如果这一次距离足够近，反应足够快的话，说不定就真的不费什么力气攻进了森岩城中，但这样的机会稍纵即逝，可遇而不可求，雷加并没有把特殊情况计算在内。

　　这一次，听到前线斥候的汇报，雷加当即命令黑翼士兵们快速出动，直扑森岩城。他并没有选择去迎接盗贼兄弟会的人，而是马不停蹄的冲向森岩城的打开的城门——这个时候，攻入森岩城显然要比接洽盗贼兄弟重要。

　　就快接近城门的时候，黎明之翼的队伍出现在雷加的面前。

　　蓝诏一见雷加，当即挥手把马停住，立于城门之下，摆好阵势，雷加见状也只能咬咬牙，示意自己的队伍急停下来。这次进攻毕竟没有准备充分，带来的士兵数量也不多，若是真的跟黎明之翼硬碰硬的话，恐怕讨不到什么便宜。

　　正在雷加犹豫是否该撤退的时候，蓝诏催马站了出来，“久闻雷加大人的屠龙威名，这次难得有机会在战场上碰见，还不出来认识认识？”

　　雷加冷冷一笑，随即站出来说道：“我便是屠龙者雷加，想必说话的这位，就是黎明之翼的会长蓝诏大人吧。”

　　蓝诏笑着说道：“大人二字，在屠龙者面前实不敢当。在下只是一个莽夫，不及雷加大人这般雄才伟略，但在下见了雷加大人之后，还是要劝一下雷加大人，适可而止。雷加大人现在很年轻，正所谓是初生牛犊不怕虎，这的确是值得称赞的，但年轻往往是把双刃剑，它能给你带来荣誉的同时，也能带你走向毁灭。”

　　雷加哈哈一笑，“是荣誉还是毁灭，不是蓝诏大人一个人说了算的。我看蓝诏大人面黄肌瘦，看来比我离毁灭更进一步。作为我曾经敬仰的传奇英雄，我真希望蓝诏大人你能离开圣光姊妹会，加入到我们黑翼公会之中。”

　　蓝诏笑着说道：“雷加大人，你可真爱开玩笑。你觉得我会背弃自己的誓言，背叛我的信仰，加入到敌人的麾下吗？”

　　雷加一脸正色的说道：“如果信仰的是谎言，你忠心侍奉的是一场骗局呢？难道你不知道，我们人族真正的敌人并不是自己，而是神族和魔族吗？他们承诺了一万年不发动战争，而今这个期限已经快要到了，一万年前我们还有五大巨龙，现在我们却只能靠我们自己。加入我们吧，蓝诏大人，不然的话，我们就只能毁掉你们，争取更多的时间来防御神魔两族。”

　　蓝诏板着脸说道：“这是你的心里战术，我是不会上当的。雷加大人，不论你怎么说，我都会忠于圣光姊妹会的，你就别在这里白费唇舌了。我们之间，注定有一个人要被毁灭的，而我认为，那个人就是你。”

　　雷加淡淡一笑，“我不想毁灭什么，但如果有人挡住了我的路，那他便是自取灭亡。蓝诏大人，你好自为之吧，我们的战斗，才刚刚开始。”

　　蓝诏微微一笑，“没错，才刚刚开始。”

　　雷加见城墙上有人影晃动，显然是圣光姊妹会的魔法师都出动了，再这样耗下去的话，恐怕也占不到什么便宜，于是便调转马头，带着黑翼士兵们返回到自己的军营当中。

　　刚一进军营，芳安女王便带着几名盗贼兄弟会的成员迎了过来，很显然，盗贼兄弟会的队伍已经被芳安女王接管过来了。

　　“雷加，给你介绍一下，这些都是我盗贼兄弟会多年培养出来的主力干将。”

　　芳安女王执着她身后的盗贼兄弟说道：“我本想让他们留在森岩城里，做千牧雪的眼中钉肉中刺，只可惜他们没有做到。”

　　雷加微笑着点了点头，“这不怪他们，要怪就只能怪蓝诏不是什么省油的灯，黎明之翼铁了心要摆脱盗贼兄弟会，那么盗贼兄弟会留在那里，也只能处处被欺负，倒不如这样早点离开为好。”

　　那几名盗贼兄弟见屠龙者雷加亲自为他们开脱，不由得激动的跪了下来，“感谢雷加大人的体谅，我们原本是想跟黎明之翼拼个你死我活，但副会长大人却命令我们离开，说是要为芳安女王陛下保留住战斗力，所以我们才忍痛离开的，而我们的副会长大人却一直没有跟过来，恐怕已经是凶多吉少了……还望雷加大人替我们做主，让我们盗贼兄弟们充当先锋！早日攻入森岩城，替我们的副会长大人和死去的盗贼兄弟们报仇！”


第九百五十章 酌情处理

　　雷加当即伸手把盗贼兄弟们扶了起来，劝慰道：“你们放心，森岩城我是一定会拿下的，只是要等待何时的机会，不能白白损失我们的有生力量。毕竟，我们真正的敌人还没有现身。”

　　盗贼兄弟们虽然不明白“真正的敌人”是什么，但听到雷加保证会带着他们攻入森岩城内，个个全都兴奋的说不出话来。

　　一旁的芳安女王皱了皱眉头，“只可惜，这一次本来是大好机会，要是早一点里应外合的话，说不定就趁机把森岩城攻下了。”

　　雷加摇了摇头，“我看事情没有那么简单，蓝诏那么聪明，怎么会犯让盗贼兄弟会冲破城门的错误呢？”

　　芳安女王一怔，“你的意思是，这是一个陷阱？可……为什么呢？这些盗贼兄弟们都是我精心挑选出来的，不可能有问题的啊。”

　　雷加说道：“这也是我想不太明白的地方。按理说，盗贼兄弟会是你的人，蓝诏再厉害，也不可能安插进人来，更何况以他们现在被包围的情势，他即使安插进人来，也作用不大。唯一合理的解释就是，他觉得盗贼兄弟会始终是个威胁，又碍于跟均衡教派结盟的关系，不能主动处置盗贼兄弟会，所以才借故将盗贼兄弟会赶了出来。”

　　芳安女王哈哈一笑，“这样一来，倒是让我们捡了一个大便宜啊，看来蓝诏也不过如此嘛。”

　　雷加轻轻摇了摇头，“或许还有别的阴谋，只是我们现在知道的信息太少，没办法分析。对了，盗贼兄弟们，你们在城里住了那么多日子，赶紧给我讲讲城里的情况吧。”

　　其中一名口齿伶俐的盗贼兄弟当即站了出来，对雷加深深的鞠了一躬，然后说道：“雷加大人，森岩城已经快要吃不上饭了，治安也相当差，大街上都不敢走人，商贩们的店铺都被洗劫一空。我们这次之所以从森岩城里逃出来，就是因为有四个怒狮之心的士兵来我们营帐抢吃的，才爆发了矛盾。”

　　雷加皱着眉头问道：“有这么严重？”

　　那名盗贼兄弟点头说道：“的确是这样的，圣光姊妹会发给我们盗贼兄弟会的口粮一天比一天少，起初我们还以为是慢待我们，不过很快我们就发现，整个城市都处在一片饥荒之中，就连圣光姊妹会那些爱美的女魔法师们，个个也全都饿得无精打采，面黄肌瘦。蓝诏民众说是为了节省粮食，但给我们的感觉却是，森岩城的粮仓已经空了。”

　　雷加抿着嘴思考了一会儿，然后轻轻的点了点头，“你们的消息很好，我会酌情处理的。累了半天，你们也都下去休息吧。黑翼公会跟森岩城最大的区别就是，酒肉管够——去吧！”

　　盗贼兄弟们眼神中充满了惊喜，却不敢擅自离开，眼睛齐刷刷的望向芳安女王。

　　芳安女王袍袖一挥，大大咧咧的说道：“去吧。”

　　“多谢雷加大人！多谢女王陛下！”盗贼兄弟们这才千恩万谢的离开，大快朵颐去了。

　　芳安女王回头朝雷加说道：“如果说森岩城里已经断粮，那么盗贼兄弟会从内部攻破城门的事情就不是偶然。雷加，我觉得我们应该再试着攻击一下，说不定就直接结束了这场战斗了呢。”

　　雷加安静的站在原地，没有说话。

　　他何尝不想早一点结束这场战斗呢？可问题是，谁也没有亲眼见到森岩城的粮仓里还有多少粮食，圣光姊妹会在森岩城经营了那么久，怎么可能几个月内就把粮食耗光呢？

　　如果真的只是陷阱，那么冒然出击，便将损失惨重，有生力量会大打折扣，将来对付起神族魔族就很难办了。

　　雷加是很期待一场胜利，但绝不期待一场惨胜，惨胜的话，很容易被那个隐藏起来的神族坐收渔翁之利。

　　想到这里，雷加淡淡的说道：“还是在等等看，如果森岩城真的是粮草断绝，那么用不了多久，他们就会主动提出和谈的。”

　　芳安女王想了想，随即点了点头，“好吧，反正你才是真正的统帅，我们都相信你的判断。只是，我得提醒你雷加，时间能够击溃圣光姊妹会，但时间同样能够击溃我们。如果我们不珍惜时间的话，亡灵大军就会发展到我们无法控制的地步。”

　　雷加回答道：“我心里有数。”

　　芳安女王说道：“那就好。我先告辞了，跟我的盗贼兄弟们把酒言欢去。”

　　说完，芳安女王便转身离开了，雷加独自一人站在风中，眺望着乌云压顶的森岩城。

　　雨，要下，却始终没有下下来。

　　在森岩城中，完成了预定目标的蓝诏骑马回到了王宫之中，面见了圣光姊妹会的御座千牧雪。

　　千牧雪开口的第一句话就问道：“怎么样？”

　　蓝诏淡淡的一笑，“我见到了屠龙者雷加。”

　　千牧雪倒吸了一口冷气，情不自禁的问道：“他……还好吗？”

　　蓝诏楞了一下，随即回答道：“雷加好的很，我们有过一番言语上的交锋，我发现他很沉稳，也不会轻易被激怒，的确是个强有力的对手。”

　　千牧雪微微点了点头，“这么说来，下一步就该我发出邀请，约他见面了？”

　　蓝诏点了点头，“没错，御座阁下，为了显示您的诚意，您应该拿出一件随身的物品，交给地位颇高、并且可以信赖的女魔法师给雷加送去，表明你想要和谈的诚意。”

　　千牧雪想了想，“我没有什么随身之物，要是非要一件的话，恐怕就是当初雷加帮我买下的那本魔法铁书了。虽然说这本魔法铁书也不过只是入门级的典籍，但我却一直随身携带着它，雷加见到它，一定会知道是我。至于可以信赖的魔法师……按理说，派克莱芳汀最为合适，她跟雷加也算是有比较深的交情了，可惜她陪着影流去了雷加的后方，到现在音讯全无。这样的话，我就只能派红袍法师和黄袍法师了。”


第九百五十一章 左膀右臂

　　“红袍法师和黄袍法师这两个人……”

　　蓝诏犹豫了一下，随即问道：“御座阁下就不能派其他人去吗？”

　　千牧雪苦笑着叹了一口气，“如今的圣光姊妹会，已经不像从前那般人才济济了，除了你和克莱芳汀之外，我能倚仗的也就只有红袍法师和黄袍法师了。克莱芳汀杳无音信，而你又身负着整个黎明之翼的重责，我总不能派你去吧。”

　　蓝诏点了点头，“看来，也只好如此了。御座阁下，红袍法师和黄袍法师有些愚蠢，所以请千万不要将我们的计划告诉她们，只告诉她们我们准备和谈就行。一旦雷加相信了她们的话，跟你前往会面地点，我就会在同时发动袭击，以黎明之翼和圣光姊妹会融合之力，一举击溃雷加的黑翼大军。这样的做法，按理说是有些不道德的，但想要战胜雷加，恐怕就只有这一条路可以选了。”

　　千牧雪幽幽的说道：“自古以来成王败寇，更何况战争本来就没有什么道德可言。好了，事情就这么定了吧，蓝诏大人辛苦你了，你先下去准备，我即刻把红袍法师和黄袍法师招过来，给她们布置一下任务。”

　　“是。”蓝诏行了个礼，转身离开了王宫。

　　千牧雪一个人端坐在王座上，楞了一会儿神儿，然后才朗声说道：“来人呐，给我传红袍法师和蓝袍法师来！”

　　殿外当即有侍卫回答道：“是！”紧接着便是一阵急促的脚步声。

　　过了没多久，红袍法师和黄袍法师两人便急匆匆的赶了过来。她们在最近的几个月里也消瘦了不少，头发干枯的像是冬天里的茅草，本来就不算紧致的皮肤更是没了光泽。

　　两人一见千牧雪，当即行礼道：“御座阁下，您召唤我们？”

　　千牧雪问道：“你们两人，对现在的局势如何看待？”

　　红袍法师当即回答道：“我们信心坚定，相信御座阁下一定会带领我们战胜雷加的！”

　　黄袍法师也附和道：“就是就是，一个小小的雷加何足挂齿？我们圣光姊妹会可是神的代言人！”

　　千牧雪重重的叹了一口气，“可是，我们可能真的要输掉这场战争了。”

　　红袍法师和黄袍法师面面相觑，“这、这怎么可能呢？”

　　千牧雪假意说道：“你们见证和经历了光明塔地牢里的事情，也算是我的心腹了，有些话我便没必要对你们隐瞒。我本来是想靠拖延时间，让亡灵出现解决掉雷加和黑翼公会的，但天不遂人愿，几个月的时间过去了，奈何城那边却丝毫没有动静，我甚至开始怀疑，这个世界上究竟有没有亡灵。又或许，亡灵的主人是一直在等待我跟雷加相互厮杀，两败俱伤之后才发动攻击。总之，不管怎么说，想靠着亡灵来削弱击败雷加，几乎已经是不可能的事情了。”

　　黄袍法师说道：“我们还有圣光姊妹会的女魔法师啊，我们还有黎明之翼、怒狮之心、幼狮团、盗贼兄弟会——”

　　红袍法师当即碰了黄袍法师一下，黄袍法师这才意识到自己说错了，连忙改口说道：“盗贼兄弟会是累赘，他们跑掉了更好。”

　　千牧雪叹了口气，“雷加采用的战术是围而不攻，而森岩城的优势就在于防御攻击。如今雷加扬长避短，让森岩城的优势荡然无存，而我们的粮仓已经告罄，再这样下去的话，恐怕不久之后，雷加便会兵不血刃的得到森岩城。”

　　黄袍法师急忙问道：“我们的粮食……要是再节省一点的话，还能支持多久？半年？”

　　千牧雪摇了摇头。

　　黄袍法师脸色大骇：“三个月？”

　　千牧雪还是摇了摇头。

　　黄袍法师面如土色，“总不至于，连一个月都支持不了吧？”

　　千牧雪叹了口气，“应该只剩下几个周的存粮了，所以情况很不乐观。”

　　黄袍法师和红袍法师对视了一眼，暗暗点了点头，红袍法师随即对千牧雪说道：“御座阁下，其实说句心里话，我们两人都觉得应该跟早点跟雷加和谈。”

　　千牧雪佯作惊讶的说道：“哦？你们刚才不是还说有信心陪我赢下这场战争吗？”

　　黄袍法师毫不客气的说道：“御座阁下，粮食乃兵家的重中之重，如果士兵们吃不饱饭，肯定不会全心全意的为我们圣光姊妹会作战的。与此大家都挨饿，不如跟早点认输，这样还能趁着有优势的时候，多跟雷加谈谈条件。”

　　千牧雪冷冷一笑，“这是你们心里的真实想法？”

　　红袍法师说道：“御座阁下，我们可不是为了自己，而是为了您和圣光姊妹会的前途。我们可以要求停火，承认雷加拥有三国，是三国的合法统治者，实在不行，把森岩城的这个废物国王马凯洛交出去，平息一下雷加的怒火。只要雷加能放弃争斗，承认我们圣光姊妹会的精神地位，那么我们就算是胜利了。”

　　千牧雪恨得牙根痒痒，若是克莱芳汀在此，绝对不会像红袍法师和黄袍法师一样，说出这番让她心冷的话来，只可惜，克莱芳汀不在身边。

　　千牧雪稳了稳心神，点头说道：“你们的想法不错，不过雷加可不是那么轻易能接受和谈的人，我再想，要不要亲自去跟他见个面？”

　　红袍法师和黄袍法师脸上掠过一丝惊喜，红袍法师连声说道：“这样就再好不过了，只要御座肯屈尊会见雷加，那么和谈必成，我们也不用担心挨饿了——我的意思是说，我们也能达成和平局面了。”

　　千牧雪心中冷冷一笑，随即说道：“那么好吧，你们两个准备一下，作为我的特使，去把这个消息告诉雷加。如果他同意的话，那我们就于后天晚上的月圆时分，在距离森岩城及黑翼大营一百里之外的山上私下会面。”

　　“一百里？这么远？”黄袍法师惊讶的问道。

　　红袍法师则更关心另外一个问题：“我们两个，都要去吗？”

　　千牧雪点了点头，“没错，你们两个都要去，你们两个是我的左膀右臂，你们的身份自然会让雷加更重视一些，至于为什么定在一百里之外，完全是为了安全起见。”

　　红袍法师和黄袍法师面面相觑，一时间没有回答。

　　千牧雪冷冷的说道：“怎么，你们不是害怕了吧？我可记得，你们曾经说过，要为圣光姊妹会赴汤蹈火，在所不辞。如今我也没有让你们上刀山下油锅，只是让你们去替我跑个腿，送个信而已，你们就不敢了吗？”

　　红袍法师和黄袍法师当即说道：“怎么会呢，御座阁下，我们这就动身。”

　　千牧雪这才微笑着点了点头，“这样才对嘛。你们放心，两国交战，不斩来使，更何况你们是去和谈的，雷加一定会以礼相待的。不过，如果他真的要杀你们，我也希望你们能保持圣光姊妹会女魔法师应该具有的骨气，不准跪地求饶，明白了吗？”

　　“属下……明白了。”红袍法师和黄袍法师欲哭无泪。

　　千牧雪挥了挥袍袖，“好了，你们两个下去准备吧，晚饭也不用吃了，节省下来给其他姐妹吃，如果你们早些动身的话，说不定能赶上黑翼公会的晚餐。”

　　“是……”

　　两人有气无力的答应了一声，随即转身走出了宫殿。

　　千牧雪望着两人离开的背影，幽幽的叹了口气，喃喃的低语道：“千牧雪啊千牧雪，希望你这次没有做错。”

　　一旦雷加答应下来，那么后天晚上两人便会见面，到时候，她必须对雷加出手，制服雷加。她不敢想象，那时候会是一副怎样的场面，更不敢想象雷加看他的眼神。她唯一能确定的就是，她绝对不会伤害雷加，这样做只是要早点结束内战，保住圣光姊妹会的地位，集中力量对抗神族和魔族。

　　越是想雷加，千牧雪的头便越疼，最后不得不起身离开王座，回到房间里休息去了。

　　实际上，她已经很长时间没有睡觉了，不是不想睡，而是根本睡不着，她的神经似乎已经完全不听她的使唤了，即使躺在舒服柔软的床上，也无法入眠。

　　与此同时，红袍法师和黄袍法师准备妥当，打开传送门，直接传送出了森岩城城外。森岩城周边布满了魔法陷阱，也唯有她们这样的魔法师，才能安然通过。

　　两人徒步走向雷加的黑翼营地，刚走了一半的路程，一队精神奕奕的黑翼士兵便冲了过来，将她们团团围住。

　　“什么人！”领头的队长厉声质问道。

　　黄袍法师急忙举起手来说道：“不要误会，不要误会！我们是圣光姊妹会御座派来和谈的！我们要求见雷加！”

　　“放肆！屠龙者的名讳也是你们这群女疯子直呼的吗？”队长毫不客气的斥责道。

　　黄袍法师赶紧改口说道：“对对对，是雷加大人，雷加大人！和谈关系重大，几位请行个方便，带我们去见雷加大人吧。”


第九百五十二章 顾全大局

　　黑翼士兵的队长警惕的瞥了红袍法师和黄袍法师一眼，冷冷的说道：“我怎么知道你们不是在耍阴谋诡计？想进黑翼军营也行，先把你们的魔杖交出来！”

　　魔杖是魔法师增强魔法威力的重要武器，若没有魔杖的话，魔法攻击将大打折扣，不仅如此，魔杖还是魔法师身份地位的象征，越华丽好看的魔杖，就代表着自己的身份越高。要是把代表身份的魔杖交出去，无异于是让她们把自己的身份尊严也交出去。

　　红袍法师和黄袍法师相互对视了一眼，然后无奈的点了点头，如今的情势，由不得她们嚣张。两人乖乖的双手奉上魔杖，当即便有两名士兵收走魔杖。

　　“现在总可以了吧？”红袍法师耐着性子问道。

　　黑翼队长冷冷一笑，“你们毕竟是敌人，为保证你们不使诈，恐怕我还得先把你们绑起来，等见到雷加大人之后，让雷加大人自行定夺。”

　　“你们！欺人太甚！”黄袍法师怒吼道。

　　黑翼队长把手中的长矛一横，“怎么，想动手了吗？”

　　红袍法师急忙拦住黑翼队长，陪着笑脸说道：“这位大人，我们是真心来和谈的，我们两个是御座阁下座下的圣光三杰，在圣光姊妹会的地位颇高，你收走了我们的魔杖本就够羞辱我们的了，还望高抬贵手，不要再让我们难堪了。”

　　黑翼队长眨了眨眼，重新打量了红袍法师和黄袍法师一眼，“圣光三杰的名号，我倒是听说过。不过我只知道其中一位叫做克莱芳汀，你们哪位是？”

　　红袍法师脸色一窘，尴尬的笑了笑，“真不巧，克莱芳汀被御座派去执行其他任务了。”

　　黑翼队长冷冷一笑，“圣光三杰中，也就克莱芳汀小姐能被认可，剩下的两杰，不过是凑数的。就凭你们也想见雷加大人，恐怕是白日做梦。不如你们老老实实的让我们绑起来，先交给顾立竟大人定夺再说。来人，拿绳子绑了！”

　　“你们敢！”黄袍法师杀猪般的大叫了起来。

　　红袍法师狠狠的拽了拽黄袍法师的衣角，厉声说道：“要顾全大局！顾全大局！不就是一时之辱吗？我们要忍耐，忍耐！”

　　黄袍法师恨恨的叹了口气，身体僵硬的站在原地，一动不动，任凭冲上来的黑翼士兵们把她们两人捆绑个结结实实。

　　捆绑完毕后，黑翼队长满意的点了点头，“不错，现在可以带你们去见顾立竟大人了。”

　　红袍法师稍稍松了口气，“顾立竟大人我们还是有过一面之缘的，相信他会明白大局的。”

　　黑翼队长嗤笑一声，没有说话，带着红袍法师和黄袍法师朝黑翼军营走去。

　　这次战役，雷加把能博德迪萨能动用的力量全都带来了，包括负责治安的黑甲卫士和统领顾立竟，由黑甲卫士负责军营中的治安问题。

　　顾立竟远远的就看到一对黑翼巡逻士兵，押解着两个魔法师模样的女人进入了军营，径直朝他走来，眉头不禁皱到了一起。

　　“怎么回事？”顾立竟威严的问道。

　　黑翼队长行了个礼，回答道：“顾立竟大人，这两个女魔法师鬼鬼祟祟的出现在军营之外，口口声声说自己是代表圣光姊妹会御座前来和谈的，并说她们自己是圣光三杰，我们无法确定，所以先把她们绑起来，带给你来审问。”

　　红袍法师挣扎了一下，朗声说道：“顾立竟大人！顾立竟大人！是我们啊，我们是圣光三杰，之前我们在御座阁下的就任仪式上有过一面之缘，你还记得吗？”

　　顾立竟仔细的看了看两人，然后点了点头，“没错，我记得你们，你们的确是圣光姊妹会的三杰之二。”

　　红袍法师当即笑着说道：“你看，我就说我们是老朋友吧！快快快，给我们松绑吧！”

　　黑翼士兵们根本没有理会红袍法师的话，没有任何动作。

　　顾立竟淡淡的一笑，“我虽然认识你们，但我记得你们因为之前依附于评议会，而被御座惩罚了。”

　　黄袍法师当即抢着解释道：“我们以前是犯了错，但御座早就已经原谅了我们，并且委以我们重任，不然的话，我们也不会作为她的秘密特使前来了。”

　　顾立竟微微点了点头，“这倒是挺符合逻辑的，想来圣光姊妹会已经无人可用，所以才有了你们戴罪立功的机会。好吧，来人，给她们松绑，虽然我并不了解她们，但我可以确信，她们不会做出什么胆大妄为的举动来，她们没那个胆量。”

　　红袍法师和黄袍法师脸上一阵青红皂白，却又无法发作，只能一个劲的说“谢谢”、“谢谢”。

　　松绑之后，顾立竟就挥手示意黑翼队长等人退下，黑翼队长行了个礼，便带着自己的兄弟继续去巡逻了。

　　顾立竟朝红袍法师和黄袍法师问道：“你们自称是秘密特使，那么究竟是想来传递什么消息的呢？”

　　红袍法师说道：“自然是来和谈的。”

　　顾立竟嗤然一笑，“怎么，你们圣光姊妹会想打就打，想和谈就和谈？天底下哪有那么美的事情？”

　　红袍法师叹了一口气，“顾立竟大人，我知道您对御座阁下驱赶您的事情还耿耿于怀，但我们都应该把目光放长远一些，不要为了个人的得失，而影响到了整个四王大陆的命运。”

　　顾立竟冷冷的说道：“你错了，红袍法师。我从来没有在意过御座阁下是如何对待我的，我在意的只是圣光姊妹会是如何对待杀害老狮子王的凶手的。你们任由一个弑君杀父的人做森岩的国王，这个才是我绝对不能原谅和接受的。”

　　红袍法师张了张嘴，半天没说出一句话来。

　　黄袍法师支支吾吾的说道：“也许……可能……大概，这里面是有什么误会吧？说不定，御座阁下似乎也被骗了呢。”

　　顾立竟冷冷一笑，“好一个也许可能大概、说不定似乎啊。御座是个聪明人，不然她也不可能以雷霆之势铲除评议会，控制一个傀儡国王，自然要比实现正义更划算。但是，正义始终是正义，虽远必至！”


第九百五十三章 有所愧疚

　　红袍法师和黄袍法师被顾立竟的一番话说得哑口无言，无法辩解。

　　原本，圣光姊妹会才是代表正义的组织，可如今，连她们两人都不得不承认，正义在圣光姊妹会这里不过是一句空洞的口号而已。没想到，在顾立竟的身上，却仍能感受到这种浩然正气。

　　尴尬可好半天，红袍法师才低声下气的说道：“顾立竟大人，您说的或许是对的，不过我们之间的问题，总是要想办法来解决的。御座阁下说了，以前犯下的错误，会一一进行修正，只有雷加大人能够给机会，哪怕是要马凯洛的人头，都没关系。”

　　顾立竟稍稍一怔，“御座阁下真是这样说的？”

　　红袍法师一本正经的说道：“那是当然，御座阁下是真心实意的想要和谈啊。实不相瞒顾立竟大人，森岩城里已经没有粮食了，最多只能支持几个周而已，御座阁下她……已经完全慌了神。”

　　顾立竟抿了抿嘴，“森岩城里粮食紧缺的事情，我倒是有所耳闻。不过，你们作为圣光姊妹会的特使，竟然这样说自己的领袖，不觉得很不合适吗？”

　　红袍法师脸色涨红，干笑着解释道：“我主要是想向顾立竟大人表明我的诚心，所以就只能实话实说了。”

　　顾立竟冷冷一笑，“通过暴露你主人的缺点，来让我明白你的诚心，你也真够可以的了。这也难怪圣光姊妹会无法战胜黑翼公会，有你们这样一群阳奉阴违的手下，圣光姊妹会不败才奇怪呢。千牧雪御座并非是不聪明，也并非天生不是雷加的对手，而是她手里的牌实在太烂了，怎么打都不可能打赢的。好吧，既然你们把话都说到这个份上了，那我就信你们一次，带你们去见雷加。”

　　“多谢顾立竟大人！多谢顾立竟大人！”红袍法师黄袍法师欣喜若狂，连声致谢。

　　顾立竟冷冷的说道：“先不用着急谢，雷加会不会同意跟你们和谈，还未可知呢。”

　　红袍法师信心十足的说道：“会的，会的，一定会的。”

　　顾立竟冷冷一笑，也不多说什么，随即带着红袍法师和黄袍法师朝雷加的主军帐走去。

　　走到主军帐门前，红袍法师和黄袍法师就闻到了从帐内传来的阵阵肉香味道，口水都忍不住流了出来。她们被困在城内好几个月，天天都是吃糠咽菜，已经很久没有沾过油腥了。

　　顾立竟在军帐前站定，朝守卫军帐的两名身材魁梧的无畏者说道：“劳烦通报一声，就说顾立竟带着圣光姊妹会的两名秘密特使求见。”

　　无畏者自然是认识顾立竟的，因此只是瞥了一眼顾立竟身后的两名魔法师，确认红袍法师和黄袍法师眼神里并无敌意和威胁，便走进军帐里通报去了。

　　红袍法师和黄袍法师眼里自然没有敌意，她们的肠胃在咕咕作响，一心只想着吃肉，甚至连此行的真正目的是什么都抛之脑后了。

　　“咳咳！两位魔法师！”顾立竟不由自主的提高了声音。

　　红袍法师和黄袍法师这才回过神来，意识到这已经不是顾立竟第一次喊她们了。

　　红袍法师不好意思的吸了口口水，尴尬的说道：“失态了，失态了。不好意思顾立竟大人。”

　　顾立竟倒是没太在意这种小事，只是淡淡的说道：“没什么，雷加允许你们进去了，跟我进来吧。”

　　说着，便领着红袍法师和黄袍法师走进了主军帐中。

　　主军帐如同宫殿一般大小，穹顶很高，座椅和议会长桌错落有致，军帐的后端还有一张豪华绵软的鹅毛大床，两个绝色美女正端着酒杯，酥胸半掩的斜躺在大床之上。而雷加则袒露着满是肌肉的上身，用手指上的凤凰戒指喷出火焰，在铁架子烧烤着一整块鹿肉。

　　鹿肉滋滋作响，金灿灿的油水直冒。

　　红袍法师和黄袍法师一进军帐，就忍不住吞咽了一口唾液，声音之大，让雷加忍不住侧目相望。红袍法师和黄袍法师见雷加望过来，急忙施以最崇高的礼节，齐声说道：“拜见屠龙者雷加大人。”

　　“果然是你们啊。”

　　雷加曾经跟她们交过手，所以认识这两个人。“上一次我们见面，还是在枫雪王宫里，当时是由评议会的红袍长老带着你们圣光三杰，前来挑衅。没想到这不到一年的时间里，所有的格局都变了，原来不可一世、嚣张跋扈的你们，如今也只是面黄肌瘦，看着我手中的肉块流口水。”

　　红袍法师嘴角一牵，却也无力反驳，只能干笑着说道：“雷加大人实力雄厚，短短几年的时间，就从默默无名一擢而成，整个四王大陆都望风披靡，而圣光姊妹会则经历了接连的变故，不敢再触动雷加大人的意志了。”

　　雷加微微皱起了眉头，放下手中的肉块，转身朝着红袍法师和黄袍法师打量了一眼，“我倒是料想到了千牧雪会派人来和谈，但却没想到你们会是这么一副谦卑的态度。圣光姊妹会不是一贯高傲的很吗？怎么会突然这么自贬身份了呢？”

　　躺在鹅毛大床上的红罗兰哈哈一笑，“说不定是因为你手里的鹿肉呢，雷加。”

　　一旁的春雨夫人忙碰了碰红罗兰，小声的说道：“罗兰妹妹，雷加正在处理正事，我们就不要插嘴了。”

　　红罗兰点了点头，“哎呀，春雨姐姐说的对，我们还是乖乖吃鹿肉吧。唉，天天吃烤肉，吃的我都要吐了。”

　　春雨夫人掩口一笑，抱歉的看了看雷加。

　　雷加倒是一点都不介意，在这么漫长的围城之中，好在有红罗兰和春雨夫人陪侍左右，不然的话，他一定会被闷死的。

　　雷加继续对红袍法师和黄袍法师问道：“之前早些时候，我在你们森岩城外见到了黎明之翼的会长蓝诏，从他眼里，我丝毫没有看出要和谈的意思，我只看到了不屈与渴望，他渴望跟我一战，并且告诉我，战斗才刚刚开始。”

　　红袍法师嗤之以鼻，“哼，蓝诏怎么能跟屠龙者雷加相提并论呢？虽然说黎明之翼的前身就是屠龙勇士的队伍，但那毕竟是三千多年以前的事情了，如今的黎明之翼，攻打赤炎巨龙公会都得靠圣光姊妹会不惜一切代价的帮助，才能惨然获胜，而雷加大人则把赤炎巨龙打的灰飞烟灭，连赤炎巨龙公会的人龙会长艾欧尼亚都躲藏起来不敢露面，就此一点，便高下立判。”

　　雷加冷冷一笑，“给我带高帽是没有用的，我听的高兴，或许会丢给你一块肉吃，但我不会相信从你嘴里说出来的话。你们说是来和谈的，但我更相信自己的直觉，我觉得蓝诏做好了跟我决战的准备了，所以你们就被在这浪费心机了。”

　　红袍法师急忙说道：“雷加大人，蓝诏和他的黎明之翼，只是圣光姊妹会的下属公会，他们无权发动战争，而是和是战，全掌握在我们千牧雪御座阁下手中。御座阁下很早之前就不想跟雷加大人为敌，并且还曾不止一次的说过，即便将来能战胜雷加大人，也绝绝对对不可以伤害到雷加大人一根寒毛。如今，森岩城已经快要支持不下去了，千牧雪御座阁下这才做出了最明智的选择！”

　　黄袍法师紧跟着说道：“御座阁下说了，只要能同意和谈，御座阁下愿意协商任何条件，甚至包括处决马凯洛国王，把森岩王国还给莫内德王子，以及认可雷加大人现在所拥有的地位，只要雷加大人不毁灭掉圣光姊妹会就行。”

　　雷加微微皱了皱眉头，“千牧雪真是这样说的？”

　　红袍法师重重的点了点头，“千真万确！不仅如此，我们的御座阁下还说，愿意跟雷加大人私下见一面，叙叙旧情。”

　　“什么？”

　　听到这话，就连半躺在鹅毛大床上的春雨夫人和红罗兰都忍不住支起了身子，难以置信的看着红袍法师和黄袍法师。

　　毕竟，御座是身份无比高贵的人，屈尊密会一个男子，若是传扬出去的话，定然会沦为笑柄，即便不传扬出去，这种事情也是很难以启齿的，没想到千牧雪为了和谈，居然真的要私会雷加。

　　春雨夫人走到雷加的身边，小声的劝说道：“雷加，不管你心里怎么想，既然圣光姊妹会的御座想跟你单独见面，那你就不能驳了这个面子，不然的话，也就太说不过去了。”

　　红罗兰也走过来说道：“是啊雷加，你跟千牧雪之前就是认识的，念及旧情，你也应该见她一面。”

　　雷加抿了抿嘴，心里毫无预警的乱成了一团。他一直很想见见千牧雪，虽然现在彼此是敌人，但雷加知道那是因为千牧雪受了龙脉力量的影响，而如果自己当时能把千牧雪一直带在身边，千牧雪也不会被带到光明塔，也就没有伊索传递龙脉力量这种事情了。

　　归根到底，雷加是对千牧雪有所愧疚的。


第九百五十四章 奖励一下

　　所以，当听到红袍法师说，千牧雪想私下见他一面的时候，他的心绪才会杂乱入麻，失去了往日处理事情时应有的镇定。

　　他跟千牧雪虽然现在是敌人，但毕竟有着斩不断的情感牵连，若是从敌人的角度来看，冒然接受邀请是非常冒险的举动，但若是从朋友的角度来看，却又不得不见。

　　再加上，红罗兰和春雨夫人从旁的劝说，雷加便没在考虑太多，非常干脆的点了点头，问道：“什么时候？什么地点？”

　　红袍法师和黄袍法师见雷加答应下来，先是心中一喜，然后抢着说道：“时间后天晚上，地点是距离森岩城和黑翼大营一百里以外的山上。”

　　雷加当即走到桌前，摊开地图，皱着眉头指着地图中的一个点说道：“这里？”

　　红袍法师凑上前来看了看，然后十分肯定的说道：“没错，就是这里。这里距离两边都很远，所以可以绝对放心，是理想的会谈场所。”

　　雷加抿了抿嘴，一百里虽然对他这样的人来说不算太远，但如果黑翼大营有事，短时间内也来不及回来。

　　稍稍思量了一会儿，雷加便不动声色的说道：“回去告诉你们的御座，说我已经同意她的要求了，我想我们很快就会见面的。”

　　两名法师顿时喜形于色，纷纷高喊道：“多谢雷加大人！多谢雷加大人！”

　　雷加冷冷一笑，“好了，没别的事情你们就走吧，现在我们双方毕竟还是敌人，你们留在我们的军营之中，多有不便。”

　　红袍法师咽了口口水，黄袍法师则直愣愣的盯着烤架上滋滋冒油的鹿肉，谁也没先动身。

　　雷加哈哈一笑，“哦，你们大概是饿了吧？”

　　红袍法师不好意思的说道：“实不相瞒，雷加大人……我们在森岩城里吃的很差，一天就只能喝一小碗稀粥。”

　　春雨夫人心生怜悯，急忙朝雷加说道：“雷加，快请这两位魔法师女士吃块鹿肉吧，人家为了和平远道而来，我们怎么能不让人吃饱了再走呢？”

　　红罗兰也说道：“对啊对啊，更何况，我们吃鹿肉都吃到想吐了，根本吃不完这一整只鹿，还是分一点给她们吃吧。”

　　“多谢两位女士！多谢两位女士！”红袍法师和黄袍法师眼含着泪水，不停的躬身致谢。

　　雷加耸了耸肩，“既然你们都这么说，那我就切下半只鹿肉来让她们带走吃吧。”

　　说着，便抓起插在鹿肉上的红宝石匕首，熟练的将一半鹿肉切了下来，递给红袍法师和黄袍法师。

　　“拿好哦。”雷加笑着说道。

　　红袍法师和黄袍法师兴奋的伸手去接，手指刚碰到鹿肉，便嗷的一声缩了回来，整块鹿肉当即掉在了地上，在泥土里滚了好几滚，肉油沾住了很多脏土。

　　“哎呀，好可惜。”

　　雷加惋惜的说道：“不然这次就算了，下次你们再来的时候，我再请你们吃肉。”

　　红袍法师和黄袍法师忍着手指的疼痛，连连摆手说道：“不用不用，不碍事的，我们捡起来吹吹灰，还一样可以吃。”

　　“可是已经很脏了，真的不碍事吗？”雷加问道。

　　“真的不碍事，真的不碍事。”

　　红袍法师陪着笑脸说道：“比起什么都吃不到，这么一大块肉我们绝对不会浪费的，更何况是雷加大人恩赐给我们的。”

　　雷加笑着点了点头，“看来你们是真饿了，连基本的尊严都放下了。好吧，俗话说得饶人处且饶人，我也不因此而为难你们、侮辱你们，这烤架上剩下的半只鹿肉，你们拿去吃了吧。”

　　红袍法师和黄袍法师大吃一惊，随即眼眶里充满了泪水，低头恭恭敬敬的说道：“雷加大人宽宏大量，我们……我们实在是感激不尽。”

　　雷加淡淡的一笑，“我跟你们并我什么交情，说实话也不喜欢你们的为人，但一码归一码，我不会趁人之危，你们这次注意不要被烫伤，拿好鹿肉，就赶紧离开这里吧。”

　　红袍法师和黄袍法师躬身说道：“是。”

　　两人把冰系魔法灵力凝聚在手上，让自己的手掌结上厚厚的一层冰霜，才敢去触摸放在烤架上的鹿肉。

　　那块鹿肉已经被烤的温度极高，雷加拿在手里就跟没事一样，但对于她们来说却完全不行。刚才，她们正是因为忽略了这一点，才导致第一块鹿肉掉在地上浪费掉了。

　　而今，有了第二次机会，她们绝对不会再错过了。

　　红袍法师和黄袍法师拿好鹿肉，又千恩万谢的对雷加躬身行礼，这才轻快的走出了雷加的主军帐，一路小跑的冲出了黑翼大营。黑翼大营里的士兵都用奇异的眼神看着这两个女魔法师，他们还从未看到圣光姊妹会的女魔法师会有如此急不可耐的样子。

　　红袍法师和黄袍法师走后，春雨夫人从身后抱住雷加，在雷加裸露的肩膀上柔情一吻。

　　雷加笑着说道：“怎么了？”

　　春雨夫人笑着说道：“奖励你没有故意为难她们。”

　　雷加哈哈一笑，“我的确是想要为难她们的，第一块鹿肉掉在地上就是故意的。只不过，想到有你们两个在我身边，我不想惹你们两个不开心，于是就给了她们再一次的机会。”

　　红罗兰当即不满的撅起了嘴，“好啊，原来你不是真心放过她们的，只是因为不想惹我们不开心啊。春雨姐姐别理会他了，他还是那个老样子的雷加。”

　　春雨夫人笑了笑，反而又吻了雷加一下。

　　红罗兰惊讶的说道：“春雨姐姐，你这又是为了什么？”

　　春雨夫人笑着说道：“俗话说，江山易改本性难移，雷加的脾气和秉性早已经固定了，却因为我们在他身边，而尝试着去做出改变。虽然说改变不会一蹴而就，也还有可能会失败，但最起码我们能够知道一点——我们在他心里的位置很重要，重要到连他这样的人，都会愿意去改变。”

　　红罗兰想了想，然后重重的点了点头，“也对啊，要不是因为爱我们，雷加这种脾气，怎么会轻易放过那两个女魔法师呢？这样想来，我也应该奖励雷加一下了。”


第九百五十五章 别惹孩子

　　雷加哈哈一笑，伸手把红罗兰和春雨夫人全都揽入怀中，“这么想奖励我，莫非是自己有所需要？”

　　春雨夫人脸色一红，吃吃发笑，红罗兰则恨恨的捶了捶雷加满是肌肉的胸膛。

　　“来吧，我们到床上去，互相奖励一百回合！”说着，雷加便抱起两位绝色美女，直接扑到了床上……

　　而与此同时，红袍法师和黄袍法师气喘吁吁的跑出了黑翼大营的控制范围，鹿肉的温度逐渐降低，香气却更加诱惑了，红袍法师猛的停了下来，低声对黄袍法师呵斥道：“笨蛋，别跑了。”

　　黄袍法师也停了下来，一脸不解的望着红袍法师说道：“为什么要停下来？”

　　红袍法师说道：“后面有没有追兵，雷加既然给了我们半只鹿肉，难不成还会派人夺回来不成？鹿肉现在对于我们来说跟宝贝一样，但对雷加来说算什么？你难道没听他身边的那个美女说的吗，吃的都想要吐了。再说了，我们得到了鹿肉，那么着急回去干吗？半只鹿我们两人吃还可以，要是回去，我们还能吃到什么？”

　　黄袍法师重重的点了点头，“你说的没错，这么大一块鹿肉，我们两个人吃一点问题都没有，要是拿回去，保证连肉油都舔不到了。”

　　红袍法师环顾了一下四周，“香气实在太重了，我已经忍不住了，我们去旁边那个小树林里，先自己痛快一番吧。”

　　黄袍法师嘿嘿一笑，“我也正有此意！”

　　两人一拍即合，快速的抬着半只烤鹿，钻入了树林之中。

　　进入树林之后，两人便盘膝坐下，毫不顾忌身份的大吃起来，一时间她们的手上和嘴上甚至脸上，都是香喷喷的肉油。

　　两人一连吃了一个小时，直到把最后一块鹿肉吃完，才挺着大肚子，心满意足的躺在了草地上。

　　“真舒服啊……”黄袍法师赞叹道。

　　“是啊，就好像几辈子没吃过肉，今天终于得到了满足似的。我以前也吃过鹿肉，但从来没觉得会有今天这番味道。”红袍法师说道。

　　两人舒坦了一会儿，树林里的一阵乌鸦叫声，让她们两人突然从舒适中惊醒过来，同时从草地上跃起，大喊道：“坏了！”

　　红袍法师皱着眉头说道：“我们一高兴，把所有的鹿肉都吃光了，没有跟御座阁下留一块！”

　　黄袍法师更加忧心忡忡的说道：“不给御座阁下带鹿肉是小事，毕竟这种事情只要不说，就能隐瞒过去，可问题是我们刚才只顾着拿鹿肉了，忘记跟黑翼士兵索要我们的魔杖了。”

　　红袍法师大叫一声，“完蛋了，完蛋了，为了吃肉，我们两个竟然连代表自己身份的武器都忘记了！要是被其他姊妹知道了，非嘲笑死我们不可。”

　　黄袍法师苦着脸说道：“那怎么办？重新折返回去索要？”

　　红袍法师摆了摆手，“快算了而吧，那样做还不够丢人的呢，我倒宁愿这样空着手回去。”

　　黄袍法师幽幽的叹了口气，“也是，再重新返回的话，不仅有性命的危险，最主要的是太丢人了。可我们空着手回去，那该如何跟御座阁下解释呢？”

　　红袍法师琢磨了一下，然后说道：“要不我们就这样说，说雷加一开始不同意见面，后来咱们两个绞尽脑汁，为了表示我们的诚心，我们当众把武器都销毁了，最后终于让他改变了心意答应了下来。”

　　黄袍法师拍手说道：“这个说法太妙了！这样一来，御座阁下非但不会怪罪我们，还会感激我们，奖励我们呢！”

　　红袍法师一脸严肃的说道：“你可要注意，回去千万别说漏了嘴。”

　　黄袍法师拍着胸脯保证道：“放心吧，我肯定——嗝。”

　　一声洪亮的饱嗝声，带着浓郁的肉味道，从黄袍法师的嘴里喷了出来。

　　“不好意思。”黄袍法师掩口说道。

　　红袍法师皱紧了眉头，“不行，我们还不能这样回去。我们身上满是肉油的味道，即使不打饱嗝，也没法解释。总不能实话实说，说我们两个人吃了半只鹿肉吧。”

　　黄袍法师没了主意，“那我们应该怎么办？也不能因此而畏罪潜逃，不回森岩城吧？”

　　红袍法师想了想，说道：“我记得附近有一个小池塘，池塘里面虽然没有鱼虾了，但水还算干净，我们可以去那里洗个澡，把身上的味道洗掉。”

　　黄袍法师点了点头，“好，听你的。”

　　红袍法师当即带着黄袍法师朝池塘的方向走去，过了没多久，果然看到一处水光，同时还听到了孩子嬉闹的声音。

　　黄袍法师顿时皱起了眉头，“这里竟然有人？”

　　红袍法师看了看，嗤然一笑道：“不过是两个七八岁的孩子而已，估计是着周围的村民，森岩城周边戒严时候的漏网之鱼，不足为虑，我们出去吓唬他们一下，把他们赶走就是了。”

　　说着，红袍法师就大摇大摆的走到池塘边上，对着池塘里嬉闹的孩子厉声喊道：“你们是什么人，胆敢在这里玩耍？难道不知道森岩城周边的居民，都要去森岩城里面保卫你们的国王吗？”

　　两个男孩被吓了一大跳，瞪着大眼楞在了池塘当中。

　　红袍法师抬起手腕，凝聚起一个硕大的火球，怒喝道：“还不快滚！”

　　两个男孩如梦初醒，急忙光着身子从池塘里跑了出来，消失在树林中，无影无踪。

　　“哈哈！”

　　红袍法师收起手中的大火球，得意洋洋的笑道：“果然只是孩子，真不经吓。好了，池塘现在是我们的了，我们可以痛痛快快的洗澡了。”

　　黄袍法师不无担忧的说道：“这里没问题吗？”

　　红袍法师一边解开身上的丝质长袍，一边笑着说道：“这里自然是比不上光明塔的泉水了，不过若不想带着烤肉味回到森岩城，那就只能这样凑合了。好了好了，快脱吧，这里又没有其他人，难不成你还怕我看你光着身子嘛。”

　　黄袍法师嘻嘻一笑，“这怕什么，脱就脱。”

　　两人三下五除二的把身上的衣袍脱个精光，然后嬉闹的跳进了池塘之中，无比惬意的洗起澡来。

　　黄袍法师感慨道：“唉，真舒服啊。想来想去，还是和平好，没有那么多限制，想干什么就能干什么。以前总以为打仗好，打仗可以有机会建功立业，可现在想想这样的想法真是幼稚。正所谓一将功成万骨枯，能在战争中获益的人，一万个人里有一个就不错了，这种几率，比选拔进圣光姊妹会都小。”

　　红袍法师一边往自己身上浇水，一边叹息着说道：“是啊，要说我们以前做的也的确够过分的了，经历了这次事件时候，我们应该好好反省一下，不要再跟克莱芳汀勾心斗角了，要洗心革面，重新做人。毕竟，心里藏着那么多坏事，压力很大，倒不如坦坦荡荡，做个好人。”

　　“是啊，是啊。”

　　黄袍法师说道：“洗完澡后，我们就要做一个善良的人，一个纯粹的人——当然，之前丢失魔杖和偷吃烤鹿肉的事情，我们还是要先隐瞒一下。”

　　红袍法师笑着说道：“哈哈，那是当然！洗完澡之后发生的事情，我们再用好人的心态来处理嘛，至于以前的事情，当然还是要隐瞒一下喽。”

　　两人边洗边说，边洗边嬉闹，又玩了半个多小时，这才光着身子，心满意足的从池塘里走了出来。

　　一走出池塘，两人便傻眼了。

　　“衣服呢？”红袍法师皱着眉头问道。

　　黄袍法师眨了眨眼，“是啊，我们的衣服呢？我记得我们就是脱在这里的啊。”

　　红袍法师捂着胸口和下体，皱着眉头对黄袍法师喝道：“你别闹了，赶紧把衣服交出来，我们穿上好回去交差。”

　　黄袍法师急了，“你才别闹了呢，刚才不是还信誓旦旦的说，洗完澡之后要洗心革面，重新开始吗？干嘛还跟我开这种玩笑！”

　　红袍法师恼怒的说道：“谁跟你开这种玩笑了？你见我什么时候离开过池塘？”

　　黄袍法师反驳道：“你又见我什么时候离开过池塘？”

　　红袍法师大叫一声，“坏了！一定是那两个熊孩子去而复返，把我们的衣服偷走了！”

　　“什么！”

　　黄袍法师大吼道：“他们居然敢碰圣光姊妹会女魔法师的衣物！真是胆大包天！让我找到他们，我非把他们的小鸡鸡拽下来不可！哼，早知如此，你就应该一火球烧死他们！”

　　红袍法师重重的叹了一口气，“现在说这种狠话还有什么用？这个世界上坏人实在太多了，我心都凉了，我看我们以后还是继续做坏人吧。”

　　黄袍法师咬牙切齿的说道：“好，以后还做坏人。可……现在我们怎么办？我们可是堂堂的圣光姊妹会三杰啊，御座之下，也就我们的身份比较高了，我们丢了魔杖还好解释，可丢了衣服我们怎么解释？难道要说，我们为了劝说雷加同意跟御座阁下见面，不惜脱光了给他看？”


第九百五十六章 树叶法师

　　红袍法师恼恨的说道：“你在胡说八道些什么啊！我们怎么可能在男人面前脱光？再说就算我们真的在雷加面前脱光，他对我们也根本没有兴趣，难道你没注意到他身边的女孩有多么美艳吗？跟那两个女孩一比，我们这模样的又算的了什么？脱光了之类的话说出去，御座阁下都不会信的！”

　　黄袍法师叹了一口气，“那我们该怎么办？我们吃鹿肉耽误了不少时间，现在天色也晚了，再不回去，御座阁下该着急了。”

　　红袍法师想了想，无奈的说道：“不管怎么说，我们还是先把光着的身子遮上吧。”

　　黄袍法师问道：“怎么遮？”

　　红袍法师骂道：“笨蛋，这里不是有现成的树枝树叶吗？我们弄下一些来，以魔法之力吸附在自己的身上，等过了森岩城城门，进入到城中之后，我们就会自己的住所，换上新的法袍。至于如何向御座阁下解释，我们就实话实说得了，就说是因为太累而去洗澡，结果衣服被两个小孩给偷走了。”

　　黄袍法师想了想，实在想不出别的办法了，于是只能点点头，说道：“好吧，就按你说的办。”

　　两人随即从周围的树上弄来一些树枝树叶，以魔法之力吸附在身上，形成一层密不透风的“树衣”，都穿戴妥当之后，才急急忙忙的上路。

　　没用多久，两人就回到了森岩城门前。此时天色已经黑了下来，森岩城上插满了熊熊燃烧的火把，守城的黎明之翼士兵看到两个人影，当即命令怒狮之心的弓箭手准备，同时大声喝问道：“什么人！”

　　红袍法师一阵恼怒，但也只能耐着性子的说道：“是我们，圣光姊妹会的红袍法师和黄袍法师？”

　　守城的士兵们大吃一惊，他们自然是认识红袍法师和黄袍法师的，但却从未见过两个地位如此崇高的女魔法师，竟然会穿着树叶回来。

　　黎明之翼的士兵急忙问道：“两位女士，为何会如此狼狈？莫不是雷加的黑翼士兵为难你们了？”

　　黄袍法师恼怒的说道：“你们胡乱猜测什么啊！还不赶紧开城门，让我们进去？耽误了给御座阁下汇报重大消息，你们负责吗？”

　　“赶紧打开城门！”黎明之翼的士兵连忙摆手。

　　很快，沉重的大门就低吼着打开了，黄袍法师和红袍法师双双进入到城内。黎明之翼的士兵一脸严肃的迎了上来，说道：“两位女士，御座阁下吩咐过，见到你们就请你们即刻前往王宫。”

　　红袍法师和黄袍法师相互对视了一眼，红袍法师皱着眉头说道：“我们穿成这个样子，如何去见御座阁下？总得容我们换身衣服吧？”

　　黎明之翼的士兵坚决的摇了摇头，“我只是在执行御座阁下的命令，两位女士还请不要为难我。”

　　黄袍法师叹了口气，“算了，我们去周围的农家随便抓一件衣服来穿吧，虽然不太合身份，但总比裹着随时都有可能掉落的树叶要好。”

　　红袍法师犹豫了一下，最后点了点头说道：“也只好如此了。这位大人，你且在这里稍等我们几分钟，我们马上就好。”

　　黎明之翼的士兵本想阻止，但张口的时候红袍法师和黄袍法师已经闪现了出去，根本无法拦住，于是也只能作罢。

　　等了一小会儿，红袍法师和黄袍法师各自穿着农妇的衣服，面色不悦的走了出来。她们不想穿这种平民的衣服，但问题是根本没有别的选择。

　　几个怒狮之心的士兵在旁边窃笑道：“果然是人靠衣服马靠鞍啊，之前见这两个女魔法师，圣洁到不敢直视，现在穿成这样，活脱脱两个刚跟男人干过那种事的村姑，嘿嘿嘿。”

　　黄袍法师一阵恼怒，刚要发作，红袍法师却一把拉住了她，“不要节外生枝了，见御座阁下，汇报正事要紧。”

　　黄袍法师随即压制住心中的怒火，之前那些难听的话权当没有听见。

　　黎明之翼的士兵倒是还像以前一样恭敬，做了个请的手势，说道：“两位女士，我们走吧。”

　　红袍法师和黄袍法师跟着黎明之翼的士兵一路前行，不久就到达了戒备森严的王宫。

　　她们每走过一道哨卡，就会有黎明之翼的士兵对她们行礼，从哪些守卫的脸上，红袍法师和黄袍法师丝毫看不出任何惊讶、嗤笑或者类似的表情来，依然是像以前一样，充满了尊敬。但是，红袍法师和黄袍法师心里都在暗自揣摩着：这些黎明之翼的守卫虽然表面不嘲笑她们，但心里早就在嘲笑她们了。

　　如此的念头，让她们的脚步无比沉重，以往走五分钟便可到达的路，如今她们却走了整整十分钟。

　　好不容易到了王宫正殿门口后，前面引路的黎明之翼士兵伸手拦住了她们，“两位女士请在这里稍后，我去为两位通报一声。”

　　说完，黎明之翼的士兵便一甩白袍，转身走进了宫殿里，没用多久，便急匆匆的走了出来，躬身对红袍法师和黄袍法师说道：“御座阁下正在里面等候二位，二位快请进去吧。”

　　红袍法师和黄袍法师不敢怠慢，连忙低头走进了王宫大殿之中。

　　一进王宫大殿，御座千牧雪当即发出一声惊讶的“咦”声，紧接着就厉声问道：“怎么回事？你们两个为何会穿成这副模样？我圣光姊妹会的尊严都到哪里去了？说！你们是不是受到了什么侮辱！”

　　红袍法师连忙说道：“多谢御座阁下的挂怀，我们并没有受到侮辱。”

　　千牧雪皱着眉头说道：“我才不管你们的死活呢，我担心的是，圣光姊妹会的尊严有没有被你们丢尽了！你们穿成这个样子，究竟是因为什么？是不是雷加羞辱你们了？”

　　红袍法师脸色一阵煞白，张了几次嘴才勉强发出声音来，“回禀御座阁下，雷加并没有羞辱我们，我们搞成这个样子，全是因为我们自己……”

　　千牧雪一听不管雷加的事，整个人才放松了下来。但隆隆的怒气仍挂在脸上，语气也是前所未有的严厉：“说，究竟是怎么回事？”


第九百五十七章 痛打皮鞭

　　红袍法师吓了一个哆嗦，连忙说道：“我们两个前往黑翼大营，先是遇到了顾立竟，顾立竟问明了我们的来意之后，也没有为难我们，就把我们带到了雷加下榻的主军帐中。”

　　千牧雪皱着眉头问道：“雷加同意和谈了吗？”

　　红袍法师说道：“起初当然是不同意的，但经过我们不停的游说，再加上告诉他御座阁下会亲自跟他见面，最后他才终于同意了。”

　　黄袍法师补充道：“为了表明我们绝无敌意，我们两个甚至把各自的魔杖留在了雷加那里，只等着和谈过后，我们再去索回。”

　　千牧雪看了看黄袍法师，冷声说道：“你不说我倒还没注意呢，你们两个手里竟然没有魔杖了。好吧，念在事情结果还算是满意，并且你们也付出了不少的份上，我的火气消了一大半。但你们身为圣光姊妹会的双杰，回来的时候竟然穿成这样，实在是令整个圣光姊妹会蒙羞，今天你们必须给我一个合理的解释，不然的话，一顿当众结结实实的鞭刑，就绝对不可能避免的。”

　　红袍法师连忙说道：“御座阁下，事情是这样的。因为我们完成了任务，回来的路上心情十分喜悦，想到很久都没有放松的洗个澡了，于是便在树林里找了一个池塘洗澡，结果没想到，有两个小男孩把我们的衣服偷走了……”

　　千牧雪瞪大了眼睛，“小男孩？！”

　　红袍法师点了点头说道：“是的，那两个小男孩必定是全国戒严时的漏网之鱼，因此我们才没有防备。”

　　千牧雪冷笑一声，“堂堂圣光姊妹会的双杰魔法师，竟然让两个小男孩在自己眼皮底下，把衣服给偷走了，你们不觉得害臊吗？”

　　红袍法师和黄袍法师全都低垂下了头，不敢顶撞。

　　千牧雪厉声喝道：“来人呐，拿皮鞭来！”

　　当即，一名黎明之翼的守卫便捧着一条油光闪闪的皮鞭走了进来。

　　千牧雪接过皮鞭，对红袍法师和黄袍法师命令道：“跪下！”

　　红袍法师和黄袍法师老老实实的跪倒在地。

　　千牧雪走到她们的背后，冷声说道：“你们作为我的特使，完成了我的任务，这让我很高兴。但你们在完成任务后得意忘形，竟然不想着第一时间来对我汇报，这是我要打你们的第一个理由，至于第二个理由，便是让小孩子偷了你们的衣服，以至于光着身子回来，丢了我圣光姊妹会的面子。这两个打你们的理由，你们都服气吗？”

　　红袍法师和黄袍法师点头说道：“服气。”

　　“很好。”

　　千牧雪甩了甩皮鞭，“本来应该痛打你们五十鞭子，但因为你们总算是完成了任务，所以给你们减免一大半，就各自打你们二十鞭好了。”

　　红袍法师和黄袍法师点头如捣蒜一般，“多谢御座开恩，多谢御座开恩。”

　　明明是挨打，却让她们心里充满了感激，千牧雪作为御座来说，已经得心应手了。

　　不过，千牧雪自己倒没有骄傲，而是依旧冷着脸说道：“把你们身上的衣服脱下来，我知道你们这身衣服是从平民那里借来的，我可不想把别人的衣服打坏，回头你们记得要把衣服还给人家，听到了没有。”

　　“听、听到了。”红袍法师和黄袍法师颤颤巍巍的说道。

　　“还不快脱衣服？”

　　千牧雪厉声喝道：“难道你们的身体，能让那两个小男孩看，却不敢让我看吗？”

　　“不不不！我们这就脱。”

　　红袍法师和黄袍法师慢吞吞的把衣服脱了下来，简单的叠好放在一边。

　　千牧雪扬起手中的皮鞭，重重的抽在红袍法师和黄袍法师的后背上，她们两个娇嫩的后背，当即留下了一道长长的血痕。

　　红袍法师和黄袍法师顿时惨叫起来，御座千牧雪在皮鞭上加持了魔法灵力，而她们又不敢用自己的魔法灵力来防御，只能强忍着剧痛，期盼着鞭刑早一点结束。

　　千牧雪一连抽了十几鞭，每一鞭子都比前一鞭出手更重。她体内的龙脉力量沸腾到几乎无法自控，她意识到，再这样抽打下去的话，恐怕会直接把红袍法师和黄袍法师打死。

　　她虽然不是很喜欢红袍法师和黄袍法师，但毕竟两人还是圣光姊妹会的女魔法师，是自己的姊妹，而且还刚刚立了功，又正值森岩城用人之际，如果真的下重手打死了，后果会很麻烦。

　　于是，千牧雪暂时停止了鞭刑，给红袍法师和黄袍法师喘息的机会，也好让自己体内的残忍冷静一下，压制一下体内的龙脉力量。

　　鞭刑一暂停，黄袍法师就忍不住瘫倒在地，胃部不停的抽搐着。红袍法师后背也是火辣辣的疼，就好像整块后背的皮肤都被撕掉了一样，但当她看到黄袍法师的情况后，吓的魂飞魄散，连忙用力按住黄袍法师的肚子，小声的呵斥道：“你不能吐，你不能吐！”

　　千牧雪见红袍法师去扶黄袍法师，还以为她们是姊妹情深，于是幽幽的叹了口气，“没想到，你们的感情竟然如此之好。好吧，剩下的几个鞭刑，就免——”

　　“免”字还未出口，就听到黄袍法师一阵呕吐之声，紧接着她刚刚吃进去的烤鹿肉便随着胃液呕吐了出来。

　　一旁的红袍法师原本还在忍耐，可看到黄袍法师的呕吐物之后，自己也本能的跟着呕吐了起来。

　　一时间，整个王宫大殿里充满了烤鹿肉的味道。

　　千牧雪捏着皮鞭的手指咯咯作响，再傻的人看到如此场面，也明白了是怎么一回事了。

　　红袍法师虚弱的支撑起身子，哀求道：“御座阁下，请你听我解释——”

　　千牧雪冷冷的说道：“还用解释什么？这些烤肉定然不是从森岩城吃到的，那么一定就是你们去雷加哪里，雷加赏赐给你们的。你们临行前我就交代你们了，一定要保持圣光姊妹会的尊严，为何你们还要接受雷加的赏赐？！这不是明摆着告诉雷加，我们圣光姊妹会的女魔法师们饿到需要敌人来施舍吗？”

　　红袍法师低头羞愧的说道：“对不起，御座阁下。”

　　千牧雪恨恨的说道：“对不起？你对不起的不是我一个人，是整个圣光姊妹会的姊妹们！我们在忍饥挨饿，你们却在大快朵颐！你们若是但凡有点良心，都不会接受雷加的施舍！还有，你们说是因为太高兴了才去洗澡，我看你们是想洗掉身上的油腻味道，好不被我发现吧！”

　　红袍法师小声的说道：“御座阁下，我们也不想这样，请原谅我们这一次吧。”

　　千牧雪决绝的摇了摇头，“我能原谅你们做错事，但绝不能原谅你们做错事还欺骗我。若我让你们欺骗成功一次，你们心里就会把我当成傻子，以为我很好骗，继而会欺骗我第二次，第三次。所以，欺骗是我最不能饶恕你们的。你们……受死吧。”

　　千牧雪动了杀心，龙脉力量当即加持到了皮鞭之上，整条皮鞭绷得紧紧的，一鞭子下去，足以把整个王宫都掀翻。

　　“御座阁下！饶命啊！饶命啊！”红袍法师和黄袍法师赤身裸体的瘫在地上，不停的哀求着。

　　千牧雪绝情的说道：“太晚了。”

　　说完，便把皮鞭高高扬起、重重落下——

　　“鞭下留人！御座阁下！”

　　说时迟那时快，只见一道金色的剑光一闪，径直挡在皮鞭落下的路径上。只听轰的一声，整个王宫大殿都随之摇晃了起来，巨大的气浪把瘫倒在地上的红袍法师和黄袍法师全都掀飞了起来。

　　千牧雪还没看清来者何人，但体内的龙脉力量膨胀到根本无法自控，随即怒吼一声，展开了新一轮的攻击，非要致红袍法师和黄袍法师于死地不可。

　　“得罪了！御座阁下！”

　　金色的剑光一闪，一道凌冽的剑气划过，大殿的一根柱子当即被切成了两段，轰隆隆倒地，而千牧雪手中的皮鞭，也应声断成了两截。

　　千牧雪这才冷静了下来，呆呆的看着齐根切断的皮鞭。切口非常整齐，可见对方武器的锋利程度。虽然说如果自己手中的皮鞭换成魔杖或者其他武器的话，绝不至于会在一招内被切断，但能在她这样一个传奇魔法师手里讨到便宜的，恐怕这世界上就没有几人。

　　“属下罪该万死，还望御座阁下不要动怒。”黎明之翼的会长蓝诏，收起了自己手中的光明使者，单膝跪倒在千牧雪的面前。

　　千牧雪的怒气顿时消除了一般，幽幽的叹了口气说道：“蓝诏大人，你起来吧。刚才……刚才是我自己没有好好控制住自己。”

　　蓝诏微微松了一口气，起身说道：“御座阁下，虽然我还不太明白发生了什么事情，但红袍法师和黄袍法师两位女士罪不至死，还请三思而行，以免铸成错误。”

　　千牧雪点了点头，“我知道了。你们两个——拿着衣服离开吧，回去面壁思过，没有我的命令，不许踏出房门半步！”


第九百五十八章 需要运气

　　“多谢御座阁下不杀之恩，多谢蓝诏大人出手相救！”

　　红袍法师和黄袍法师还未来得及从惊吓中恢复过来，朝蓝诏鞠躬行礼的时候甚至都忘记了自己是一丝不挂的状态。

　　蓝诏连忙还礼，眼睛却避开红袍法师和黄袍法师的身体，尴尬的回答道：“应该的。”

　　红袍法师和黄袍法师意识到自己的事态，面色涨红，抱着衣物忍着后背的伤痛，急匆匆的跑出了王宫大殿。

　　两人一离开，千牧雪便颓然的瘫坐在坚硬的王座之上，一双柔荑按压着自己的额头，眉头因欲裂的头痛而紧紧蹙在了一起。

　　“御座阁下，刚才多有冒犯。”蓝诏低头请罪道。

　　要知道，御座的身份何其高贵，平日里说话都不能直视御座的目光，不然便会算作不敬之罪，而今天蓝诏居然出手挡住了千牧雪的攻击，斩断了千牧雪手中的皮鞭。这样的举动若是追究起来，杀他十次都够了。

　　千牧雪虚弱的摆了摆手，“这件事情不怪你，是我自己太冲动了。蓝诏大人也不必把这件事往心里去。”

　　蓝诏连忙致谢道：“多谢御座阁下——御座阁下，我看您最近总是揉额头，是不是身体有什么不适？”

　　千牧雪怔了一下，随即淡淡的一笑，回答道：“可能是最近压力太大，所以头有点疼，没关系的，等这场战争结束后，就会好起来的。”

　　蓝诏抿了抿嘴，他能感觉到御座的头痛不是一般意义上的头痛，也能感觉到御座有事情一直在瞒着他，但问题是作为下属，他根本无权过问，他所能做的一切，就是尽最大程度的奉献自己的忠心，哪怕这个忠心最终会害了他自己。

　　千牧雪重新打起精神来，笑着对蓝诏说道：“哦，对了蓝诏大人，刚才光顾着惩罚那两个混账东西了，忘了把最重要的事情告诉你。”

　　蓝诏眼瞳里闪过一丝亮光，“是不是雷加同意跟你会面了？”

　　千牧雪微笑着点了点头，“是的，后天晚上，一百里以外的山脉上。”

　　蓝诏欣喜的说道：“太好了！只要御座阁下您能缠住雷加，让他无暇分身，那么我定然会趁机攻取他的大营，即便不能立刻结束这场战争，也能让他气数全无！”

　　千牧雪说道：“雷加的实力很强大，我必须全力以赴，才有可能在他发觉不对劲的时候缠住他，但我也不敢保证能缠住他多久，因此你的前期行动，必须要谨慎，不要过早的打草惊蛇。”

　　蓝诏当即说道：“放心吧，御座阁下。我这次不会使用森岩城的人，只会使用黎明之翼的人，这样便能够保密了。”

　　千牧雪说道：“另外，我的圣光姊妹会魔法师们也归你节制，你可以任意调用圣光姊妹会的任何一个人。”

　　蓝诏稍稍犹豫了一下，然后问道：“包括刚才的红袍法师和黄袍法师吗？”

　　千牧雪皱紧了眉头，“那两个成事不足败事有余的家伙还有什么用？”

　　蓝诏解释道：“一来她们是圣光姊妹会中除了御座您之外，实力最高的人之一，二来她们进过雷加的黑翼大营，所以多少会知道一些黑翼大营的情报。”

　　千牧雪叹了口气，“那好吧，一切以大局为重，我刚才说过了，圣光姊妹会的魔法师任意由你调用，你既然有自己的理由，那我便解除她们的面壁思过吧。”

　　蓝诏笑着说道：“多谢御座阁下。既然如此，那属下就先告退了，后天晚上发动袭击，我必须现在就开始着手准备。”

　　千牧雪点了点头，站起身来说道：“蓝诏大人，成败就在此一举了。”

　　蓝诏一脸正色的说道：“我明白御座阁下，我不会让你失望的。”

　　千牧雪点了点头，“很好，我要的就是这句话。蓝诏大人，祝我们好运吧。”

　　“不，我们不需要好运，雷加才需要。”

　　蓝诏鞠了一躬，一甩身后的白袍，转身走出了王宫大殿。

　　千牧雪重重的叹了一口气，喃喃的说道：“你错了，蓝诏大人，我们真的需要运气。”

　　她慢慢的从王座上走了下来，蹒跚着，如七老八十的老妪一样，缓缓的走进了自己的房间。

　　在她的房间里，两名紫衣魔法师正在等候着服侍她就寝，见她回来，连忙躬身行礼，迎了上来。

　　千牧雪有气无力的摆了摆手，“我想一个人静一静，你们都下去吧。哦对了，给我准备一套新衣服，还有若干首饰、胭脂香水什么的。”

　　两名紫衣魔法师面面相觑，要知道御座从来都是不施粉黛的，也很少佩戴金银首饰，御座这样的要求，着实让她们感到惊讶。

　　“御座阁下，请问您要这些东西做什么用？”其中一名紫衣魔法师问道。

　　千牧雪皱着眉头说道：“怎么，我堂堂御座连这点权利都没有吗？穿件新衣服都得向你们汇报？”

　　“不不不！”

　　那名紫衣魔法师急忙解释道：“御座阁下，我们绝对没有冒犯您威严的意思，我们只有知道了您的用途，才能给您挑选出合适的东西啊。”

　　千牧雪抿了抿嘴，回答道：“现在什么最流行，什么最昂贵，就给我找什么来吧。”

　　“是。”紫衣魔法师们不敢多问，躬身离开了千牧雪的房间。

　　千牧雪一头倒在绵软的床上，清秀俊俏的脸上爬满了说不清道不明的泪痕……

　　与此同时，在黑翼大营中。

　　雷加刚刚结束了跟春雨夫人以及红罗兰的嬉闹，两位美女都累得不像样，沉沉的睡着了过去，雷加独自起身，替她们盖好了被子，然后简单披了一件衣服，走出了自己的主军帐，走到首脑议事的军帐之中。

　　议事军帐里空空如也，只有门口两个守卫站岗，见到雷加的时候，两名守卫纷纷停止了腰杆，向雷加致意。

　　雷加对他们其中一人说道：“你去召集所有的首脑，说我要开一个紧急军事会议。”

　　“是！”

　　那名守卫接到命令，急匆匆的去召集首脑去了，而雷加则自顾自的进入了议事军帐，坐等其他首脑的到来。


第九百五十九章 不要流血

　　不一会的时间，顾立竟、艾梨莎、索林汉等等首脑全都悉数到齐了，黑压压的人头，坐满了整个议事军帐。

　　雷加看着自己这些鲜活有个性的属下们，心中不禁深感欣慰。想当初，他还是孑然一人，而现在整个四王大陆的精英几乎全都被他收罗在帐下，为了他的帝业而奉献着他们自己的力量。

　　单说这一点儿，就是千牧雪绝对无法企及的，圣光姊妹会就算再厉害，那也不过是很久之前的事情了，如今更不可能是新生的黑翼公会的对手。

　　“雷加，这么晚了你不抱着春雨夫人和红罗兰睡觉，把我们召集过来做什么？”索林汉哼哼唧唧的、口无遮拦的问道。

　　雷加淡淡一笑，也不在意索林汉粗鄙的话，只是简单的回答道：“今天下午的时候，千牧雪派了两名特使前来，我想你们应该都有所耳闻吧？”

　　首脑们互相交换了一下眼色，纷纷点了点头，“我们听顾立竟大人说过此事，但不知道千牧雪派那两名女魔法师来是何用意。”

　　雷加笑着说道：“那两个女魔法师告诉我，千牧雪想要和谈。”

　　“哼，当初是她主动发起攻击的，如今又想和谈？哪有这么美的事情！”

　　“就是就是，这个千牧雪，还太不知道好歹了，当我们黑翼公会是吃素的吗？”

　　首脑们纷纷表示愤慨，唯有索林汉和艾梨莎没有说话。

　　毕竟，千牧雪是他们的好朋友，当初千牧雪的哥哥图巴死的时候，他们都在场，而且也都答应了图巴，会好好照顾千牧雪。虽然说千牧雪现在贵为圣光姊妹会的御座，可谓是天底下最有权势的女人，并且屡次跟他们作对，但在索林汉和艾梨莎的心中，对千牧雪的印象仍旧停留在那个不顾自己生命安危去救助他人的小女孩上。

　　而跟黑翼公会作对的那个御座千牧雪，完全不是他们所认识的那个人。

　　雷加敲了敲桌子，示意大家安静。议事军帐里顿时安静了下来，连一根针掉落在地上都能听的出来。

　　雷加转头朝艾梨莎问道：“艾梨莎，你是黑翼公会的副会长，你来说说看，我们该不该和谈？”

　　艾梨莎抿了抿嘴，“按理说，我们现在处在绝对的优势，应当再加把劲，扩大和巩固战果，但是……但是……”

　　雷加问道：“但是什么？”

　　艾梨莎重重的叹了一口气，“该死的，你非要我当众说出来吗雷加？那可是千牧雪啊，我们怎么忍心对她赶尽杀绝呢？换做是任何一个别人要和谈，我们都可以拒绝，唯独千牧雪要跟我们和谈我们不应该、也不能拒绝啊。”

　　索林汉也说道：“是啊，雷加，但凡有一点希望，我们都不应该跟千牧雪对抗到底。一方面是因为千牧雪是我们的朋友，另一方面，我们还要考虑到蠢蠢欲动的瘟疫亡灵大军。亡灵大军之所以销声匿迹了好几个月，恐怕是想等我们跟千牧雪两败俱伤之后，再发动战争，如果我们不和谈的话，恐怕就正好中了亡灵的诡计了。”

　　其他首脑纷纷抿住嘴，没有反驳。索林汉的话很对，如果有和谈的机会而不去和谈的话，那么所造成的后果，将会难以估量。

　　雷加微微点了点头，转而朝黑甲统领顾立竟问道：“顾立竟，你跟千牧雪并不是旧友，你的评价也会相对客观一些，你倒是来说说看，我们该不该跟千牧雪和谈呢？”

　　顾立竟稍稍犹豫了一下，随即坦诚的说道：“雷加，其实你心里早就有了答案，不是吗？”

　　“哦？”雷加饶有兴致的等待顾立竟做出进一步的解释。

　　顾立竟叹了口气说道：“你拥有强大的兵力，却不对森岩城发动攻击，一方面是因为森岩城确实难以攻破，强行攻击会令我们自己损失惨重，另一方面，你便是在等待着城内粮草断绝，千牧雪不得不来跟你和谈，对吧。”

　　雷加哈哈一笑，“知我者，顾立竟。没错，你说的很对，我的确是在等待这样一个和谈的机会。虽然说打一场仗更能青史留名，但这场战争一旦爆发，对我们整个人族的危害将会极其深远。我们的子孙都会怪罪我们当时只顾着内战，而明知道神魔两族蠢蠢欲动的情况却不携手合作。为了人族的将来，我们也应该期待和谈。”

　　顾立竟皱着眉头说道：“但是雷加，你有没有想过，我们是一直希望和谈的，但千牧雪未必就真的希望和谈啊。你们对千牧雪的印象恐怕还停留在以前，而我则是见识了千牧雪现在的状态。她高傲、冷酷、雷厉风行，具备了一切御座应该具备的手段。这样一位野心勃勃特立独行的御座，怎么可能真心想要和谈呢？”

　　雷加微微一笑，“这一点儿，我也考虑到了。我跟蓝诏面对面，我感受到了他眼睛里的战意，这说明，他已经做好了跟我打仗的准备了。放走盗贼兄弟会、派红袍法师和黄袍法师来和谈，恐怕都只是他们的计策而已，为的就是把我调虎离山，然后趁我们不备的时候，攻击我们的大营。”

　　艾梨莎难过的叹了一口气，“唉，千牧雪怎么会变成这个样子，难道这就是凡人吸收龙脉力量后的后果吗？不知不觉中被龙脉力量夺舍？可雷加你为什么吸收了一整只龙的龙脉力量，都没有事呢？”

　　雷加摇了摇头，“这个答案，我也很想知道，不过这不是我们现在要讨论的重点。”

　　索林汉一拍巴掌，恼恨的说道：“既然我们猜到了蓝诏的行动，那不如我们就将计就计吧，雷加你只管去见千牧雪，争取能毫发无损的将她抓起来，而我们这边则做好陷阱，静等蓝诏和黎明之翼的到来，争取将他们一举歼灭，这样到时候森岩城想不投降都不行了！”

　　众位首脑一听，全都纷纷点头称是。

　　雷加却摇了摇头，“这样做，或许会给我们带来一场胜利，但却不是我要的胜利。我还是那句话，但凡有不伤一兵一卒的解决办法，那就不要流血。一旦流血，亡灵大军们就会伺机而动，而我们还没有想好该如何对付亡灵瘟疫。”

　　索林汉不禁皱起了眉头，“那我们该怎么办？打又不能打，难道你明知是对方的计策，仍旧要去赴约不成？”

　　雷加笑着说道：“是啊，这有何不可呢？我已经太久没有见千牧雪了，我很想看看，她现在的状态如何。”

　　艾梨莎大吃一惊，“雷加，那黑翼大营怎么办？”

　　雷加笑着说道：“你们别担心。红袍法师和黄袍法师提出的和谈要求，是后天晚上到一百里之外的山上秘密会晤，我想后天晚上就是黎明之翼对黑翼大营发起攻击的时间。发动如此大规模的袭击，他们必然需要准备，守城的黎明之翼士兵和圣光姊妹会魔法师都会被调走，所以明天晚上我去见千牧雪，绝对是安全的。”

　　“什么！？”

　　几乎所有的首脑都站了起来，脸色震惊的望着雷加。

　　艾梨莎皱着眉头说道：“雷加，森岩城戒备森严，你身为主帅，何苦要以身冒险呢，更何况你是去见千牧雪，一旦她发出警报，那你就会被圣光姊妹会的女魔法师以及黎明之翼的士兵们团团包围的！”

　　雷加笑着说道：“我自然有把握让千牧雪不能发出警报，只能单独跟我相处，至于是什么办法，你们就不用知道了。再说，是她自己要求和谈的，我去见面也顺理成章。”

　　艾梨莎见自己劝服不了雷加，转而朝顾立竟说道：“顾立竟大人，雷加一向是比较看重你的意见的，你快去劝阻一下他吧，告诉他这样做是极其不合适的。”

　　顾立竟皱了皱眉头，“按理说，一个统帅只身前往敌营去见对方的统帅，这样的做法绝对是不合适的，但刚才雷加也说过了，为了减少流血，也为了不中蓝诏的计策，那么似乎这倒是唯一可行的方案了。”

　　“你……”艾梨莎气得无话可说。

　　顾立竟接着说道：“再说了，雷加的实力非常强大，即便发生意外危险，也足以全身而退，我们如果过于担心，便是对他自身能力的不信任了。”

　　艾梨莎重重的叹了口气，“我说不过你们，我想跟着一起去，估计你们也不会同意了。”

　　雷加点了点头说道：“没错，我自己去的话，遇到意外危险还能全身而退，但带上你，我就必须分出很多精力来了。”

　　艾梨莎无奈的说道：“那好吧，我不同意也得同意了。”

　　雷加笑了笑，“好了，事情我已经讲清楚了，你们各位各自回去休息，明天加强警戒，我当天晚上去，当天晚上便能回来。在我不在的时间里，顾立竟统管军营一切事物，艾梨莎和索林汉负责防御警戒。”

　　“是！”

　　所有的首脑全都起立，目送着雷加走出了议事军帐。


第九百六十章 前因后果

　　在黑翼大营举行军事会议的同时，龙女芙妮克希娅却正在不眠不休的搜捕着永壬和亚历山大。

　　亡灵是人族与龙族共同的敌人，唇亡齿寒这个道理她还是很清楚的。另一方面，她已经失去了一次获得雷加子嗣的机会，唯有做出一件令雷加感激的事情，才有可能重新获得雷加的青睐。

　　这样的事情，对于一个骄傲的巨龙来说，是一件足以令她无地自容的事情，但为了得到雷加的子嗣，这些羞愧也就不算什么了。为了繁衍出优秀的后代来，向这世界上最强大的男人求偶是完全说的过去的。

　　芙妮克希娅追踪了永壬和亚历山大好几个月，可是永壬和亚历山大却好像完全蒸发了一样，自进入奈何城后，就再也没有出来过。

　　芙妮克希娅只得在奈何城外盘旋，不敢以身试险冒然进入到奈何城中。奈何城的烟气还没有消散，根本看不清里面的状况，如果冒然闯入的话，即便不死，感染到了亡灵瘟疫，便会引发更大的灾难了。

　　正无计可施之时，芙妮克希娅看到两个人影正飞速靠近奈何城，这两个人影是从费瑞克防守线的另一端出现的，显然不是黑翼阵营里的人。

　　芙妮克希娅心头一紧，担心是有不明真相的人进入奈何城，连忙龙吟一声，收起翅膀，重重的落在地面之中，挡住那两名不速之客的去路。

　　那两名行进中的人明显吓了一大跳，当即停了下来，其中一个人挡在另一个人的身前，从身姿上判断，挡在身前的是个女人，而被挡住的是个受了伤的男人。

　　芙妮克希娅丝毫没心情去查探这两个人的来历，只是低沉的咆哮一声，吼道：“凡人止步！这里不是你们该来的地方！我现在心情很不好，但还没兴趣吃掉你们，若是你们不速速离开的话，那我可就不客气了！”

　　只见那女子倒吸了一口冷气，“以前总是听说巨龙巨龙，却从来没有见过，如今也算是大饱眼福了。”

　　另一个男人则笑着说道：“是啊，没想到如此高傲的巨龙，也在给亡灵当看门狗。芳汀，看来我们是真的没办法探究奈何城里的情况了。”

　　芙妮克希娅当即咆哮了一声，龙爪重重一跺，“可恶的凡人！竟敢污蔑我是亡灵的看门狗！看我不生吃了你们！”

　　说着，芙妮克希娅便张大了龙嘴，猛的朝地面上的一男一女咬去。

　　“小心！”

　　只见那名女子抬手一道魔法屏障，生生的将芙妮克希娅的龙牙挡了下来，而后扶着那男子快速的闪开，芙妮克希娅虽然凭借着强大的龙脉力量快速冲破了魔法屏障，但两人已经躲避到了安全的地方。

　　“魔法？唔……”

　　芙妮克希娅硕大的龙眼一转，“芳汀？克莱芳汀？来自圣光姊妹会的魔法师？”

　　那名女子见自己的身份无法隐瞒，索性把身上的伪装去除，仰起脸来，不卑不亢的说道：“没错，就是我。很早就听说芙妮克希娅你已经是传奇巨龙了，要是我们今天死在你的手上，倒也不算是丢人，只是没想到，你作为堂堂巨龙，竟然真的在为奈何城看家护院！”

　　芙妮克希娅恼怒的说道：“你什么都不懂！我可不是再为奈何城里的亡灵看门，而是阻止你们这些愚蠢的凡人进入到瘟疫感染之地，免得铸成大错，遗祸整个世界！克莱芳汀，我听说过你的为人，也知道你是克莱曼婷的姐姐，跟雷加有着千丝万缕的联系，所以我不会伤害你，但若你继续激怒于我，那我可就真的不客气了！”

　　克莱芳汀和身旁的影流相互对视了一眼，惊讶的说道：“怎么，是我们误会你了？难道你不是在帮助奈何城？”

　　芙妮克希娅昂起头，高傲的说道：“我是在帮助雷加，追踪和搜捕亡灵。当然了，我之所以帮助雷加，完全是为了帮助人族，因为面对亡灵瘟疫，唯有我们团结起来，才能共同对付。哼，这一点儿，你们的御座阁下就不明白，她明明掌握着重要线索，却始终不肯帮忙，真不明白她的脑袋里都越有什么东西，若她犯在我的手里，我非咬开她的脑袋看看不可！”

　　克莱芳汀沉下脸来，“这么说来，谢普和芳安女王说的没错，奈何城里果然有亡灵？”

　　芙妮克希娅说道：“我亲眼所见，那还能有假？不然我堂堂巨龙，为何要阻止你们进入？你以为欧文在乎你们的死活吗？不，我只是不想让你们成为亡灵大军的一部分而已。”

　　影流重重的叹了一口气，“唉，如此说来，我们均衡教派真是帮错人了。”

　　芙妮克希娅瞪了影流一眼，“均衡教派？你又是谁？”

　　影流挺了挺胸膛，自我介绍道：“我是均衡教派未来的掌教影流。”

　　芙妮克希娅毫无兴趣的嗤然一笑，“只剩下半条命的掌教，我弹弹手指头都能把你弄死。”

　　影流脸上一阵青红皂白，抿着嘴半天都说不出话来。面对气势逼人的传奇巨龙，他一点反驳的余地都没有。

　　克莱芳汀皱着眉头说道：“可是我始终不相信御座阁下对此事知情啊，若是她知情的话，怎么可能不跟雷加联合，先解决掉亡灵呢？”

　　芙妮克希娅冷笑着说道：“因为她做贼心虚嘛。你们的评议会抓到了一个天神，并且把那个天神阉割了关在光明塔里，你们的御座怕事情暴露，大至高天的神族会不在庇护你们，所以便故意隐瞒了下来。在她的心里，恐怕正祈祷着亡灵大军早一点出动，这样她便可以召唤来神族大军，做她的后背靠山了。”

　　“什么！”

　　克莱芳汀像是被晴天霹雳劈中了一样，瞪大了眼睛，呆呆的站在原地。“这、这、这不可能……”

　　“哼，没有什么事情是不可能的。好好想想前因后果吧，小魔法师。”

　　芙妮克希娅冷漠的说道：“当然首先，你们得离开这个地方，因为不管你们自己觉得自己有多强大，一旦感染了亡灵瘟疫，那么对整个人族的后果将不堪设想。”


第九百六十一章 刺客技巧

　　克莱芳汀稳了稳心神儿，叹了口气说道：“不，芙妮克希娅，我们没搞清楚奈何城里的阴谋之前，还不能走。这样走掉，才是对整个人族的不负责任。”

　　芙妮克希娅冷笑着说道：“你们以为我不想搞清楚里面的阴谋吗？可惜的是，连我这样的传奇巨龙，在没有想明白如何破解瘟疫之前，都不敢涉足半步，你们又凭什么能毫无影响的全身而退呢？”

　　克莱芳汀笑了笑，“这一点儿，我们自有妙计，只要你不从中阻碍我们就行了。”

　　芙妮克希娅一听此话，当即幻化成了人形状态，瞪大了眼睛望着克莱芳汀，“你们有办法进入奈何城探查？”

　　如果能知道奈何城里面的事情，那么她便好跟雷加做出一个交代了，到时候说不定就有第二次机会，因此她自然不能放过。

　　克莱芳汀对芙妮克希娅的热情程度稍稍有些惊讶，不过想到芙妮克希娅之前说过的那些话，还以为她真的是担心亡灵瘟疫的爆发才这么关心，于是也就没有多想。

　　“是的。”

　　克莱芳汀回答道：“前段时间，影流受了重伤，但最近已经恢复的差不多了，可以使用影分身之术——”

　　话还没等说完，芙妮克希娅就使劲的摇了摇头，“不行不行，影分身的刺客技能我明白，跟魔法师的镜像分身很类似，都是需要围绕在本体周围的，奈何城很大，影分身或者镜像分身只能到达城门附近，进不去奈何城的。若是真可行的话，我堂堂传奇巨龙，难道自己不会镜像分身进去吗？”

　　克莱芳汀笑着说道：“芙妮克希娅，你先别急，听我说完嘛。影流的影分身，不同于其他刺客的影分身，更不是我们魔法师所使用的镜像分身。他是可以让本体跟自己的影分身相互交换位置的，不管多远，都能交换的了。也就是说，他可以把影子留在外面，自己潜进去，一旦遇到危险，瞬间就可以替换逃脱出来，绝对不会给瘟疫感染他的机会。”

　　芙妮克希娅皱着眉头琢磨了一下，“这个办法……似乎倒是可行。只不过，我看影流身上还受着伤，而据我所知，奈何城里除了不计其数的亡灵大军之外，还有两个传奇级的亡灵人物，一个是亡灵法师永壬，他活着的时候是龙脉教派的法师何深海，另一个是黎明之翼的副会长，亚历山大。万一被这两人发现，恐怕还没等影流替换影子分身，就被两人抓住杀死，复活成了亡灵刺客了。”

　　影流当即说道：“芙妮克希娅女士，这一点你无须担心，我对我自己的技巧还是很有信心的。我的影分身不会潜行，但我自己会潜行，我会异常小心谨慎，一旦感觉不对劲，我就会替换逃走。”

　　克莱芳汀点头说道：“这个方法，我们已经讨论了好几个月，并且进行过了演练，虽不敢保证万无一失，但总比傻站在这里要好。而且，我也可以稍稍帮上一点忙，我可以做一层魔法罩，罩在影流的身上，这样就算他被发现，被攻击，也不至于一下子就被攻破防御。”

　　芙妮克希娅微微点了点头，“听你们这样说来，倒是很值得一试……好吧，我同意你们的计划，并且我也愿意帮你们一臂之力，以自己的龙脉魔法力量，来给影流再做一层魔法罩，两层魔法罩，加上他自己的反应，应该胜算更大一些。不过，我可要把丑话说在前头，若是被发现抓住，影流你死在里面倒也罢了，若是你受了伤逃出来了，为了避免你感染其他人，我会用龙息之火，活活把你烧死，你听明白了吗？”

　　影流重重的点了点头，“我听明白了。”

　　芙妮克希娅随即说道：“很好，那么我就先来做第一层魔法罩。”

　　说完，便凝聚起龙脉力量，织成一层薄薄的魔法罩，罩在影流身上，克莱芳汀也紧跟着行动，织成了第二层魔法罩罩在影流的身上。

　　影流提起一口斗气，施展分身之术，将自己的影子固定在原地，本体则试着自由行动。“我已经准备好了。”

　　克莱芳汀叮嘱道：“记住，我们的魔法罩是有时间限制的，最多只能支持半个小时，你要牢记自己所剩的时间，千万不要被瘟疫所感染。”

　　影流沉稳的点了点头，“我记住了，你……等着我。”

　　说完，便隐身消失。

　　克莱芳汀幽幽的叹了一口气，眼睛不由自主的望向雾气蒙蒙的奈何城。

　　又等了一会儿，等确定影流已经进入到奈何城之后，芙妮克希娅突然咆哮一声，随即幻化成龙形，趁克莱芳汀不注意，一爪将克莱芳汀按住，死死的压在爪下。

　　克莱芳汀吃惊的叫道：“芙妮克希娅，你这是干什么！”

　　芙妮克希娅冷冷一笑，“克莱芳汀，我看的出来，你眼中充满了对那小子的担忧和眷恋之情，一会儿如果他出来时，真的受了伤，你绝对不会眼睁睁看我杀掉他的，所以我先提前做好准备，以免你妨碍我。不过，我还是那句话，如果他是全身而退，那么我自然会放了你们，还是感谢你们甚至跟你们道歉，但如果他感染了瘟疫，那我就真的对不起了。”

　　克莱芳汀叹了一口气，放弃了挣扎，“芙妮克希娅，我们不可能是你的对手的，而且……而且我对他并没有什么感情。”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“你不要在自己欺骗自己了，小魔法师。连我都能看出你们彼此之间的感情，你越是压抑，感情来的就会越发猛烈。你现在嘴上说着没感情，可等到我要杀他的时候，你的心肯定也就跟着死了。这一点，我绝对不会说错。”

　　克莱芳汀抿了抿嘴，“这么说来，你倒是过来人。我很想知道，那个能令骄傲巨龙心死的男人，又是谁呢？是雷加吗？”

　　芙妮克希娅怒吼一声，“不要试探巨龙心中的秘密！我们的谈话到此为止！你还是乖乖的躺在地上祈祷你的小男朋友安全出来吧！再敢多嘴一句的话，我就在你那漂亮的脸蛋上划上一道，让你的小男朋友再也不想看你。”

　　这一招果然奏效，克莱芳汀当即闭紧了嘴巴，再也不说一个字了，不过心里面却把芙妮克希娅骂了上万遍。

　　芙妮克希娅当然知道克莱芳汀会在心里骂她，但她丝毫不在乎，重要的是，这世界上没有人不畏惧她。当然，除了那个会令她心死的男人之外。

　　芙妮克希娅把克莱芳汀按倒在地的时候，影流潜行进了奈何城之中。

　　城门已经破损，无人看管，大街上万籁俱静，空无一人。码放的商品都保持着原来的模样，只是有些食物早已腐烂的不像样子了，根本看不出之前是什么东西。

　　影流忍住扑鼻而来的恶臭，尽量屏住呼吸，朝奈何城里面走去。

　　潜行走了十几分钟，他便来到了奈何城的广场。在奈何城的广场之上，他看到了黑压压一片亡灵，每一只亡灵都定在原地，似乎还处在休眠状态中。当然，最显然的还有两座紧紧相拥的雕像。雕像很奇怪，其中男性雕像长着如天神般的翅羽，而女性雕像则张着一条长长的恶魔尾巴。

　　影流心中一沉，这才意识到自己确实不该帮助圣光姊妹会，而应该听从芳安女王的话，把黑翼公会和圣光姊妹会联合起来。如果真的让这些亡灵肆虐人间的话，恐怕后果不堪设想。

　　这也从另一个角度反映出来，圣光姊妹会的御座千牧雪的确是知情隐瞒的，他相信了千牧雪，充当了千牧雪的炮灰，差点铸成大错。这笔账，等他出了奈何城之后，一定要讨还回来。

　　影流计算了一下自己的时间，发觉还有一大半，于是便继续前行，想要看看奈何城里究竟隐藏着什么样的阴谋。

　　他感受到一股微弱的力量，这股力量并无恶意，似乎是在求救，稍稍思索了一下之后，便循着力量信号的方向潜行而去。

　　一路上，大量的亡灵守卫把守着路口，显然它们看押的是一个极其重要的人物。影流不敢怠慢，打起十二万分的精神来，小心翼翼的从这些原本是无垢者奴隶的守卫身边穿过。

　　这些无垢者亡灵守卫用力的吸了吸鼻子，但看不到任何影子，于是也就没有在意。

　　影流穿过层层守卫，终于进入了一处豪华的府邸，那求救的信号就来自于这处豪华府邸。影流刚迈步走进，就感觉到那股求救信号突然中断了，取而代之的是另一股异常强大的圣光之力。

　　影流大吃一惊，圣光之力的强大甚至差点让他的潜行状态都破掉，他急忙后退了几步，等圣光之力逐渐消弱，才谨慎的走了进去。

　　这样的做法自然是相当冒险的，影流的心脏也在胸腔里咚咚咚跳个不停。但他必须这样做，因为他知道，自己距离这场阴谋的真相，已经近在咫尺了。


第九百六十二章 未雨绸缪

　　影流悄悄的进入到了豪华府邸的庭院之中，便停了下来，不敢再前进半步。

　　他能够感觉的到，房间里有数名实力高强的对手，自己只要稍稍不慎，就会被发现。站在庭院里虽然不能看到里面发生了什么事情，但至少能安全的听到里面的对话。

　　只听里面一个和煦的声音说道：“熙儿，这么久了，我弟弟他还不来救你，恐怕是心里根本就没有你，你又何苦傻傻等待呢？不如加入到我的阵营之中，帮助我实现大业，到时候，黄泉魔域就是你的了。”

　　“呸！”

　　一个愤怒的女孩声音说道：“索伦，你这个不折不扣的恶魔，少从这里胡言乱语！我是绝对不会被你扰乱心智的！我不会背叛雷加，更不会背叛我的暗帝师傅。雷加不来救我，是因为他还没有意识到被你欺骗了，但他早晚会知道的，到时候，便是你的死期！”

　　“哈哈哈！”

　　索伦大笑着说道：“我亲爱的小魔女啊，你可真是太天真了。我虽然没跟我弟弟交流过，但我一直在暗中观察着他，我了解他，就像了解我自己一样。毕竟，我们身体里是流淌着一样的血液，我和他都是天生干大事的人，成大事者，怎么会在乎区区一个女人呢？”

　　熙儿恨恨的说道：“雷加跟你不一样。”

　　索伦耸了耸肩，“好吧，就算他想来救你，可他怎么救？他怎么才能突破我这浩浩荡荡的亡灵大军？怎么能战胜我手下的两名亡灵大将永壬和亚历山大？”

　　熙儿抿着嘴，不在说话。

　　索伦得意的笑道：“看吧，连你自己心里都没底。所以说，老老实实的跟我合作，是你重获自由的唯一选择。”

　　熙儿冷冷的说道：“杀了我吧，我宁愿一死，也不会跟你同流合污的。”

　　索伦摇了摇头，“死？死是最容易的解脱办法，我怎么能让你轻易的解脱呢？你是我手中的筹码，退一万步讲，如果我的计谋失败了，你可是我的护身符，把你抓在手上，我的弟弟就不敢轻举妄动，暗帝也会在行动之前考虑再三。”

　　“你……无耻！”熙儿怒骂道。

　　索伦哈哈一笑，“你错了，我这叫未雨绸缪。另外，我劝你以后不要再发出求救信号了，奈何城里没有人能感受到你的信号，你只是白费力气而已。永壬亚历山大——”

　　“属下在！”永壬和亚历山大自黑暗中走了出来，躬身行礼说道。

　　索伦朗声说道：“我已经离开大至高天很久了，必须回去一趟，免得他们对我起疑心。熙儿就由你们来照顾，若是我回来时发现她少了一根头发，就有你们好看了。”

　　永壬当即说道：“放心吧主人，我们一定会看好熙儿小姐的。”

　　索伦点了点头，又叮嘱道：“我不在的时间，你们要密切注意雷加的动向，只要他还没跟圣光姊妹会两败俱伤，我们就耐下心来继续等待。记住，有时候等待，才是制胜的最终方法。”

　　亚历山大不解的说道：“主人，属下有些不太明白。其实按照我们现在的实力，足以把黑翼公会和圣光姊妹会一起摧毁，为什么还要等他们两败俱伤呢？”

　　永壬不屑的瞥了亚历山大一眼，“那是因为主人谨慎。”

　　索伦摇了摇头，刚想说话，就听熙儿冷笑着说道：“不是你们的主人谨慎，而是他害怕。圣光姊妹会拥有能破除亡灵瘟疫的办法，所以他必须先假借雷加的手，来除掉圣光姊妹会。”

　　亚历山大惊讶的问道：“圣光姊妹会有能破除瘟疫的办法？这、这我怎么从没听说过？”

　　索伦淡淡的一笑，“别说是你，就连现在的圣光姊妹会御座恐怕都不知道。她的师傅死的太早，而她又一股脑的把评议会的三个老家伙都杀掉了，所以自然错过了御座本应该知道的秘密。不过，她现在不知道，不代表我发动攻击之后，她还会不知道，所以我必须谨慎，以免走错一步，满盘皆输。好了，时间不早了，我也该会大至高天了。”

　　说着，索伦便凝聚起体内的神魔之力，打开一道血红的传送门。这道传送门既不同于神族的圣光传送门，也不同于魔族的暮光传送门，是完完全全不受光主和暗帝感应的。

　　“恭送主人！”永壬和亚历山大躬身行礼道。

　　索伦点了点头，径直走进了血红色的传送门中，传送门的血光一闪，随即消失不见。

　　庭院里，隐身潜行的影流顿时感觉压力少了一大半。但面对屋内的两个传奇级的亡灵，自己仍是不敢松懈。

　　“熙儿小姐，别怪我永壬多嘴，你应该听从我家主人的劝告，雷加不可能是我主人的对手。”

　　“是啊熙儿小姐，如果你愿意帮助主人的话，那么魔族就等于攻下了一半了。”

　　熙儿当即怒骂道：“你们这两个恶心人的家伙，有多远给我滚多远！不然我就割下自己的头发，等索伦回来的时候，我告诉索伦是你们两个给我揪掉的！”

　　永壬和亚历山大大惊失色，连忙异口同声的说道：“我们走，我们走，熙儿小姐，请你千万不要做伤害自己的事情！”

　　“滚！滚得越远越好！”熙儿骂道。

　　“是是是！”

　　话音刚落，影流就看到两具亡灵之躯从屋内跑了出来，其中一个手拿魔杖的恨恨的说道：“这小妮子，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　另一个手拿长剑的人说道：“管她呢，我们只管饿她三天，看她的嘴还硬不硬。先走吧——”

　　两人一边说着话，一边走出了府邸。

　　影流在阴影中继续等待了一会儿，直到确认永壬和亚历山大都走远了短时间不可能再回来了，才暗暗的松了一口气。

　　计算一下时间，大概只剩下不到五分钟了。如果继续冒险留在这里的话，很可能会感染上瘟疫。但从刚才屋内之人的交谈来看，那个叫熙儿的女孩明显是被胁迫的，并且给雷加有着非常亲密的联系。这样一来，影流便不能轻易的走掉，有必要进去问一问熙儿。

　　当然，这样的做法非常危险。影流咬了咬嘴唇，下定决心，解除了自身的潜行状态，悄无声息的走进了屋里。


第九百六十三章 不是凡人

　　“滚！谁让你们回来的！”

　　熙儿感觉到了有人进入屋内，头也不回的怒骂道。

　　影流暂时没有回答，只是快速的扫视了一下房间，看到一个年轻的女孩正被一道圣光栅栏关押起来，无法自由行动。在她的身后，还有一条明显的恶魔尾巴——很明显，这个张口骂他的女孩就是之前谈话里的那个魔女。

　　影流顿时倒吸了一口冷气，意识到这场阴谋绝对不那么简单。

　　熙儿感觉到身后的声音有些陌生，当即转过身来，无比惊讶的看着影流，张大的嘴巴差点就大叫了出来。

　　影流心头一紧，连忙说道：“我没有恶意，请你不要叫，熙儿小姐。”

　　熙儿赶紧稳住了心神儿，“你、你怎么知道我的名字？你认识我？是雷加派你来的吗？”

　　影流摇了摇头，“之前不认识，而且是从未听说过，我也不是雷加派来的。我之所以知道你的名字，是刚才在庭院里偷听到了你们的谈话内容。”

　　熙儿略有失望的叹了一口气，“哦，原来你是误闯进来的。不过你也的确很厉害了，当时屋里有三个传奇人物，再加上我这个接近传奇的魔族，竟然没有发现你的存在。莫非，你是会隐身和掩藏斗气的刺客？”

　　影流点了点头，“是的，熙儿小姐。”

　　熙儿点了点头，“这一点，雷加也能做的到。”

　　影流说道：“熙儿小姐，时间紧迫，我就长话短说了。我虽然不是雷加派来的，但雷加的确是派了一只巨龙来探查奈何城里的秘密。只不过城内瘟疫横行，连巨龙都无法进入。而我则有特殊的刺客技能，能把自己的本体瞬间替换成残影，所以能大大降低受伤几率，并且我身上有两层魔法罩护体，所以在短时间内，不会有任何问题。”

　　熙儿惊讶的说道：“你的意思是说，你是故意进来的？”

　　影流点了点头，“我进入到奈何城后，就感受到了你的求救信号，然后便循着信号一路找来了，熙儿小姐，我没有能力打开这道圣光栅栏，也没有能力带你杀出重围，但我们很想知道，这里到底有什么阴谋，你能不能大致上说一下，我也好回去告诉雷加他们。”

　　熙儿连忙说道：“那好，我告诉你的话你一定要牢记。第一，囚禁我并且制造亡灵瘟疫的人不是魔族人，而是神族的混沌天神索伦，他还是雷加的孪生哥哥。”

　　“什么？这、这……”影流几乎无法相信。

　　“这里的各种因由，由于时间的关系，我就不详细解释了。”

　　熙儿一脸严肃的说道：“总之，你只要记住我说的话就行。第二，圣光姊妹会有索伦担心害怕的事情，所以要告诉雷加，千万不要跟圣光姊妹会两败俱伤。”

　　影流重重的点了点头，“这个我记住了。”

　　熙儿继续说道：“第三，不要试图来救我，虽然我很盼望雷加的到来，但如果在没有想出破解瘟疫的办法之前，攻打奈何城只会让事情越来越糟。”

　　影流说道：“我明白了，还有其他的话吗？”

　　说话时，他身前笼罩的魔法盾已经不稳定了，随时有可能像泡沫一样破掉。

　　熙儿摇了摇头，“该说的重点我都已经说了，你快离开这里吧，再不离开的话，恐怕就很危险了。”

　　影流微微的鞠了一躬，“熙儿小姐，你要保重，整个人族都感激你的行为，我相信用不了多久，我们就能把你从这里救出来了。”

　　熙儿微微一笑，“只要知道雷加是平安的，我被关押在这里便不算什么。”

　　影流还想说点什么，只听砰的一声，第一道魔法罩已经破裂了，第二道也在破裂的边缘。

　　“什么声音！？”

　　府邸外传来了亚历山大的呼吼声：“永壬，我们进去看看！”

　　熙儿脸色一变，低声喝道：“快走！”

　　影流二话不说，连忙凝神聚气，瞬间将自己的本体和影子交换，从熙儿面前彻底消失。

　　永壬和亚历山大猛的冲了进来，疑惑的扫视着屋子。

　　熙儿故意板着脸说道：“你们两个家伙跑进来干什么？”

　　永壬说道：“我跟亚历山大都听到里面有声响，担心熙儿小姐的安危，所以就冒昧的冲了进来。”

　　熙儿冷笑一声，“声响？只是我刚才放了个屁而已。没想到你们的反应还真快啊，争着抢着过来闻屁。”

　　永壬和压力山大脸色一阵铁青，也不好说什么，讪讪的告退了。

　　熙儿看着地上残留的黑色影子，长长的松了一口气。

　　另一方面，影流施展替身之术，在第二道魔法屏障破裂的同时，回到了奈何城外。

　　刚一站稳，就看到芙妮克希娅变成巨龙形态，锋利的爪子下面按压着克莱芳汀，一双龙眼正死死的盯着他。

　　影流心中恼怒，却也无计可施，只得举起手来大声喊道：“芙妮克希娅，我没有被感染！我有重要的消息！”

　　芙妮克希娅仔细的观察了一下影流，发现他确实没有被感染，这才点头说道：“什么消息？”

　　影流吸了一口气，一脸严肃的说道：“你先把克莱芳汀放掉！”

　　芙妮克希娅本来就打算放走克莱芳汀的，但她高傲的脾气岂能被一个凡人所要挟？于是她恨恨的说道：“先告诉我消息，不然的话，我便当着你的面，撕烂你爱人的脸蛋！让你一辈子都愧疚！”

　　“不要！”

　　影流大惊失色，完全没了刚才的硬气，“你别伤害芳汀，我把我知道的都告诉你！”

　　芙妮克希娅得意的说道：“看吧，小魔法师，这个刺客早就已经爱上你了。”

　　克莱芳汀六神无主，完全不知道自己该悲伤，还是该高兴。

　　影流知道，在对抗亡灵天灾的事情上，芙妮克希娅也是同盟，所以本就不打算对芙妮克希娅进行隐瞒，于是便把里面遭遇到的事情和盘托出。

　　“我进入到奈何城之后，先是在广场上看到了黑压压的亡灵大军，这些亡灵大军的实力都很强悍，只不过大部分仍处在休眠状态。这时我发现了一个求救的信号，于是便跟随着信号走去，进入到一个豪华府邸，听到里面有人在谈话。谈话的双方，一方是混沌天神索伦，一方则是被索伦关押起来的魔女熙儿。”

　　“什么？！”

　　芙妮克希娅难以置信的说道：“熙儿她……她不是已经回到黄泉魔域了吗？怎么还会在奈何城中？”

　　影流担忧克莱芳汀的安危，于是连忙解释道：“芙妮克希娅，我说的可都是真话！我不知道以前发生了什么事情，但熙儿她真的在奈何城之中！”

　　芙妮克希娅松开克莱芳汀，然后幻化成人型，重重的叹了口气。“我知道你不会骗我，而且你说的有一点很对，的确是有一个名叫索伦的混沌天神。”

　　影流急忙上前搀扶起克莱芳汀，关切的问道：“芳汀，你没事吧？”

　　克莱芳汀脸色一红，伸手推开影流的手臂，低声说道：“没事。”

　　芙妮克希娅对影流说道：“我已经放了你的爱人，你继续说下去吧。”

　　影流微微点了点头，“我偷听了他们之间的谈话，谈话大体上是围绕一个秘密而展开的。索伦拥有强大的力量而不攻击人族，主要原因就是圣光姊妹会的手里有能破解瘟疫的办法。”

　　芙妮克希娅和克莱芳汀异口同声的问道：“什么办法？”

　　影流摇了摇头，“这个他们没有说，只是说就连现任的圣光姊妹会御座都不知道，但为了谨慎起见，索伦还是要等雷加跟圣光姊妹会斗个两败俱伤才出手。”

　　芙妮克希娅恨恨的说道：“这个该死的千牧雪，难道要害死整个人族吗？倒不如我去直接干掉她，以免麻烦。”

　　克莱芳汀冷冷的说道：“芙妮克希娅，你的确很厉害，但你以为干掉千牧雪就能结束一切吗？不，圣光姊妹会若是没有一个强大的领袖统领，会让整个世界更加混乱的。况且，以千牧雪跟雷加的关系，你敢动千牧雪吗？”

　　芙妮克希娅懊恼的吼叫了一声，朝影流继续问道：“你还听到了什么？”

　　影流说道：“其他的都没什么了，索伦说完之后，便开了一道传送门回大至高天了，留下永壬和亚历山大看守魔女熙儿。我听魔女熙儿不像是坏人，于是便趁永壬和亚历山大离开之后，偷偷的走到熙儿的面前，主动跟她交谈。”

　　芙妮克希娅连忙问道：“哦，熙儿都说了些什么？”

　　影流说道：“熙儿说了三点。第一，索伦是雷加的孪生哥哥，第二，不要让雷加和圣光姊妹会两败俱伤，第二，在找到破解瘟疫的办法之前，不要试图来救她。”

　　芙妮克希娅和克莱芳汀全都怔在了原地。

　　克莱芳汀结结巴巴的说道：“混沌天神索伦，是雷加的孪生哥哥，那么说，雷加也不是人族？！”

　　芙妮克希娅虽然吃惊，但却不像克莱芳汀那样吃惊，因为她早就知道，普通的凡人是无法承受龙脉力量的，千牧雪的变化就是个很好的例子。龙脉力量会在不经意间吞噬掉凡人的灵魂，夺取凡人的心舍，而凡人却无法驾驭这种力量。

　　雷加能驾驭芙妮克希娅姐姐的全部龙脉力量，那早就证明，他不是凡人。


第九百六十四章 黑翼营地

　　想到这里，芙妮克希娅随即说道：“关于雷加的身世，我或多或少猜到了一些，知道他绝非凡人，只是没想到他跟那个混沌天神索伦居然是孪生兄弟。”

　　克莱芳汀还是不敢相信，“这到底是怎么回事啊？”

　　影流摇了摇头，说道：“具体的原因，我也不清楚，当时时间紧迫，熙儿并没有给出解释。但我想我们有理由相信她。”

　　芙妮克希娅点了点头，“第一点很让人出乎意料，不知道雷加听后会是什么反应，第二点是要我们阻止黑翼公会与圣光姊妹会的火拼，这个则需要我们好好商议一下。”

　　克莱芳汀说道：“芙妮克希娅，你去劝阻雷加，我跟影流回去劝阻御座。”

　　芙妮克希娅冷笑一声，“那千牧雪其实早就知道亡灵大军的存在，你们回去劝她有什么用？”

　　克莱芳汀一脸正色的说道：“御座阁下只是还没意识的事情的严重性而已，现在明显是神族的天神已经参与了其中，她应该尽早断了依靠神族的念头。我一定会把这里发生的事情一五一十的告诉她的，让她回心转意的。”

　　芙妮克希娅眯着眼睛说道：“如果她不肯呢？”

　　克莱芳汀抿了抿嘴，没有说话。

　　芙妮克希娅无所谓的耸了耸肩，“算了，我才不管你呢，我只要把这消息告诉雷加就行了。到时候雷加自然会对我感激涕零的，哈哈哈。好了，时间不早了，我也该出发去黑翼公会了，本来我们顺路，不过我可不是任人都能骑乘的畜生。你们要想通过重重阻碍，早一点回到森岩城，那就先去奈何城附近的黑翼营地寻求帮助吧。”

　　“黑翼营地？”克莱芳汀困惑的眨了眨眼。

　　芙妮克希娅点头说道：“雷加在这里留有部分精锐，并且派了白素娥等魔法师守卫在这里，你跟白素娥关系还是不错的，可以先把这里的事情告诉她们，让她们也有所防范，就当是帮雷加一个小忙了。我想白素娥在明白前因后果后，一定会给你提供方便的。”

　　说完，芙妮克希娅便化作巨龙，咆哮一声，振翅高飞。

　　翅翼搅起的巨大气流，让克莱芳汀和影流差点站立不稳。待气流平息之后，芙妮克希娅已经完全消失在了天际。

　　克莱芳汀稍稍思索了一会儿，然后下定了决心，“影流，我们去最近的黑翼营地吧。”

　　影流不无担忧的说道：“这……我们现在还算是黑翼的敌人，如果冒然闯进他们的营地，万一……”

　　克莱芳汀笑着说道：“如果我们不去黑翼营地寻求帮助的话，恐怕要在黑翼公会的领土上穿行将会很困难，说不定没等回到森岩城，整个世界都被毁掉了。芙妮克希娅说的对，要想快速回到森岩城，那就必须求得白素娥的帮助。白素娥是我的师姐，跟我关系不错，虽然我们名义上是敌对关系，但她绝对不会伤害我的。”

　　影流点了点头，“好吧，我虽然不相信黑翼公会，但我相信你。只是，芳汀，有一点你必须考虑清楚，如果千牧雪不听你的，仍旧一意孤行，那你该怎么办？”

　　克莱芳汀再度陷入了沉默之中。

　　是啊，如果御座阁下不听劝告，仍旧一意孤行，那该怎么办？

　　影流见克莱芳汀不说话，随即微微的叹了一口气，“好了，我们先走吧，你还有时间来思考这个问题。”

　　克莱芳汀点了点头，领着影流朝黑翼营地的方向走去。

　　在奈何城通往黑翼营地的路上，遍布着不计其数的魔法陷阱，好在这些魔法陷阱数量虽多，但都是克莱芳汀认识的，她带着影流穿行在陷阱的缝隙之中，安然的通过了魔法阵，远远的看到了黑翼营地。

　　“你们两个是什么人！”

　　没等靠近黑翼营地，一队巡逻的黑翼士兵便发现了他们，张开弓箭，警惕的朝他们质问道。

　　克莱芳汀连忙举起手来，回答道：“我们没有恶意，我们只想见白素娥！”

　　巡逻士兵大吼道：“报出你们的身份，不然我们就要把你们乱箭射死了！”

　　克莱芳汀回答道：“我是圣光姊妹会的克莱芳汀！”

　　“姐姐？真的是姐姐？”

　　克莱芳汀听到一个熟悉的声音响起，紧接着便看到一个婀娜的人影朝她奔了过来。

　　“克莱曼婷小姐，小心啊！”

　　巡逻队长转头朝自己的手下大声喊道：“快，收起弓箭，别伤到克莱曼婷小姐！”

　　“是！”士兵们迅速收起了弓箭。

　　克莱曼婷不顾一切的跑向克莱芳汀，而克莱芳汀也刚刚意识到自己的亲妹妹就在这里，无比激动的迎了上去，跟妹妹紧紧的抱在了一起。

　　“姐姐，我不是在做梦吧，真的是你！”克莱曼婷眼圈红了，长久以来的思念，在此时此刻完全无法抑制了。

　　克莱芳汀抚摸着妹妹的秀发，流着眼泪笑道：“傻妹妹，真的是我。你怎么也不先问问我有没有进入过奈何城，有没有感染瘟疫什么的？”

　　克莱曼婷使劲的摇了摇头，“姐姐，就算你进入过奈何城，就算你感染了瘟疫，我还是要紧紧的拥抱你，我们是真正的姐妹，如果你变成了亡灵姐姐，那么我便陪你做亡灵妹妹，让你不孤单。”

　　克莱芳汀泪流满面，把克莱曼婷紧紧的抱在怀里，失声说道：“好妹妹，我的好妹妹……”

　　两人正抱头痛哭的时候，白素娥接到了报告，第一时间来到了巡逻士兵当中，她看到克莱芳汀身边的影流，先是皱了一下眉头，紧接着便大声的说道：“芳汀师妹，曼婷师妹，你们先冷静一下，我有话要问。”

　　克莱芳汀和克莱曼婷这才收起了眼泪，稳住了心神，双手仍紧紧的握在一起。

　　克莱芳汀朗声回答道：“素娥师姐，别来无恙吗？”

　　白素娥严肃的点了点头，“芳汀师妹，实在对不起，我必须确认你没有感染瘟疫，才能放你们进来，如果你感染了瘟疫，那我就只能命令我手下的士兵朝你们射箭了。”

　　【中秋节到了，卡宴祝诸位合家欢乐，万事如意！】


第九百六十五章 无底深渊

　　克莱曼婷紧张的看了看自己的姐姐，克莱芳汀却胸有成竹的笑了笑，“素娥师姐，你是知道我的为人的，我从来不会欺骗你。事实上，我身边这位刺客影流，的确进入过奈何城，但我们绝对没有感染亡灵瘟疫。”

　　白素娥皱起了眉头，“芳汀师妹，你这样让我如何相信你，如何相信一个均衡教派的刺客呢？”

　　克莱芳汀耐下心来说道：“素娥师姐，我明白你上一次去森岩城见御座是所为何事了，你想要御座帮你找出破解亡灵瘟疫的办法，但御座却没有帮你，也正是因为此，你才对我有所怀疑。”

　　白素娥说道：“芳汀师妹，我对你个人毫无意见，只是我们现在各为其主，所以由不得我对你的行为和动机不产生怀疑。更何况，我早就收到了消息，说你和一名叫影流的刺客，袭击我们的商队，还攻击了谢普老板和芳安女王。”

　　影流忍不住说道：“若不是芳安女王背叛了均衡教派，恐怕谢普早就死掉了！”

　　白素娥冷冷的说道：“你看，芳汀师妹。这叫我怎么能相信你呢。”

　　克莱芳汀连忙制止了影流继续反驳，转而笑着对白素娥说道：“素娥师姐，之前我们对付谢普老板，是在执行御座的命令，但后来我们意识到事情没那么简单，所以才没有回森岩城复命，而是选择继续留在黑翼的势力领地之内，探查奈何城里隐藏的秘密。”

　　白素娥说道：“哦，你们知道了什么？”

　　克莱芳汀说道：“我们知道的远远比你想象的还要多。并且不光我们两个，巨龙芙妮克希娅也知道，她当时就跟我们在一起。”

　　白素娥皱了一下眉头，“那为什么芙妮克希娅没有陪你们一起前来？”

　　克莱芳汀回答道：“她急着去见雷加，而且巨龙大多都是骄傲的生物，不愿与人为伍。就是她告诉我们，应该来寻求你的帮助，唯有你的帮助，才能让我们快一点回到森岩城中，组织御座再犯错误。”

　　白素娥稍稍沉思了一会儿，随即说道：“你说影流进入到了奈何城？”

　　克莱芳汀点了点头，“是的，进去了足足半个小时，并且有了惊人的收获。”

　　白素娥摆了摆手，“我先不想听你们的收获，因为如果你们所谓的收获是建立在一个谎言基础上的话，那便没必要听。我首先要弄清楚，既然这位影流刺客进入到了奈何城，那么为什么没有被瘟疫感染呢？”

　　克莱芳汀当即说道：“是这样的，素娥师姐，影流会一门特殊的替身技能，能在任何距离处，把自己的本体跟影子互相交换位置。”

　　白素娥皱了皱眉头，“这倒是很特别，只是这样的技巧，想要不沾染奈何城中的瘟疫，恐怕还远远不够。”

　　克莱芳汀点了点头，“你说的很对，素娥师姐。所以我有改进了魔法罩，让魔法罩能完全依附在影流的身上，帮他抵御瘟疫。”

　　白素娥狠狠的吃了一惊，“你改进了魔法？”

　　克莱芳汀点了点头，转而对影流说道：“你站出来一点，让我重新给素娥师姐示范看一下。”

　　影流当即站了出来，克莱芳汀凝聚魔法灵力，将魔法罩施放在影流的身上。

　　白素娥赞叹的说道：“芳汀师妹，你不愧是个魔法奇才啊。”

　　克莱芳汀笑着说道：“多谢素娥师姐夸奖，有了我这一层魔法罩，我们仍不放心，于是芙妮克希娅学着我的样子，亲自出手，给影流又添加了一层魔法罩，这样一来，影流就有双层保护，不仅在潜行的时候不会沾染瘟疫，就算被发现了行踪，也至少有百分之一秒的逃亡时间，而这个时间，对于他来说，绝对够用了。”

　　白素娥若有所思的点了点头，“看来，你们说的是真的。”

　　一旁的克莱曼婷松了一口气，“太好了，素娥师姐，这么说来，我姐姐她们可以进入黑翼营地了。”

　　白素娥点了点头，“刚才跟你们说这么多，一方面确实是在质问你们，另一方面，我则在观察你们的行为举动，看看你们有没有被瘟疫感染的症状。现在我可以断定，你们的确是没有被瘟疫所感染，那么，你们就可以进入黑翼营地，我们有很多问题急待交流。”

　　克莱芳汀点头说道：“放心吧，素娥师姐，我一定会全部如实相告的。”

　　说着，克莱芳汀几人便走到了白素娥的面前，由白素娥带领着，走进了黑翼营地的军帐之中。

　　刚一落座，白素娥就急不可待的问道：“芳汀师妹，你说说看，奈何城里究竟是一番什么样的情况？”

　　克莱芳汀笑着说道：“素娥师姐，影流是亲历者，还是有影流来给你解释吧。”

　　白素娥当即朝影流说道：“影流大人，请原谅我之前的怠慢，还请如实相告。”

　　影流当即躬身说道：“不敢当，白素娥女士。实不相瞒，我觉得您更拥有御座的气质，更应该成为御座，而不是那个叫千牧雪的女人。”

　　白素娥淡淡的一笑，“影流大人，我们还是不要说这些无关紧要的话了，还是谈谈奈何城吧。”

　　影流点了点头，“起初，我们是不相信千牧雪会利用我们，欺骗我们的，对她的一切想法，也只是保持谨慎的怀疑态度。但当我潜行进入奈何城之后，我便明白自己真的是被利用了。千牧雪明知道奈何城里有亡灵大军，却依然做出了一个极其错误的决定。我走到广场的时候，看到不计其数的亡灵大军正在休眠之中，等待着最合适的时机来传播瘟疫。”

　　白素娥倒吸了一口冷气，“雷加的担忧是正确的，可是为什么熙儿对我们说，她已经完全解决掉了瘟疫呢？”

　　影流随即说道：“这正是我接下来要告诉你的事情——熙儿小姐还在奈何城之中，根本就没有离开。”

　　“什么？”

　　白素娥惊讶的说道：“这不可能！我明明亲耳听到熙儿对我说，她受了一点小伤，要回黄泉魔域——难道，她跟那些亡灵大军沆瀣一气，同流合污，共同欺骗雷加？”

　　影流摇了摇头，“白素娥女士，你这样想你自己的朋友，是不对的。熙儿小姐虽然是不折不扣的魔族，但跟那些亡灵大军，已经控制亡灵大军、阴谋祸害四王大陆的人，完全不是一回儿事。事实上，她是被混沌天神索伦抓起来的，索伦把她当做了人质，以后在关键时候，好用来威胁雷加和魔族暗帝。”

　　白素娥这才恍然大悟：“原来如此！看来，我之前在迷雾中看到的熙儿的身影，以及熙儿的声音，完全是由那个混沌天神伪装而成的！咳，现在想想，难怪当时听到熙儿的声音是那么的冰冷不亲切呢！都怪我没有仔细斟酌，给了雷加错误的信号，让雷加以为熙儿已经离开了，耽误了救援熙儿的最佳时机。”

　　影流说道：“素娥女士，如果你以为我刚才对你说的，就已经算是重大信息的话，那后面的信息你可能会吓一大跳。”

　　白素娥吃惊的瞪大了眼睛，问道：“还有其他重要信息？快说出来我听听！”

　　影流随即说道：“在幕后阴谋策划这一切的混沌天神索伦，是雷加的孪生哥哥。”

　　“什么！”

　　在场的人几乎全都惊叫了起来。

　　白素娥倒吸了一口冷气，“这么说，雷加是神族？可、可我没见雷加有天神翅膀啊，他只有在化龙的时候，才会幻化出龙翼来。怎么可能……”

　　影流说道：“个中缘由，我也不清楚。当时时间紧迫，熙儿小姐就只说了这么多，没有时间进行解释。另外，在熙儿小姐跟索伦的交谈中，我发现索伦之所以手握重兵却不攻击四王大陆，是忌惮圣光姊妹会手里的一件东西，这件东西能彻底破除瘟疫，因此索伦才需要等待时机，等到雷加和千牧雪两败俱伤之后，才派出亡灵。”

　　白素娥皱着眉头说道：“这个我们早就明白，也正是因为如此，雷加才派我去了森岩城，面见千牧雪，请求联合，并且找出破解亡灵瘟疫的办法。当时熙儿告诉我们，说跟她做对手的渡厄天神并没有死，而是被评议会的三位长老阉割掉丢进了光明塔的地牢之中，我们想既然渡厄天神是来自于大至高天，那么理应知道如何对付亡灵。可是，让我们没想到的是，千牧雪去了一趟地牢回来，就彻底变了样子。”

　　克莱芳汀倒吸了一口冷气，“原来事情的来龙去脉是这样的，难怪御座阁下当时把红袍法师和黄袍法师带了回来，红袍法师和黄袍法师对此一定是知情的。御座……千牧雪她竟然对我进行了隐瞒。”

　　白素娥淡淡一笑，“芳汀师妹，恐怕千牧雪不光是对你进行了隐瞒，还对黎明之翼的会长蓝诏进行了隐瞒，她为此赌上了一切，却不知道，这是场她根本无法控制的赌局。如果她继续这样一意孤行下去，那么必定会把整个人族拖向无底深渊的。”


第九百六十六章 事不宜迟

　　克莱芳汀叹息着点了点头，“素娥师姐，若在一天之前你这样跟我说，我是无论如何都不信的，甚至为了维护圣光姊妹会御座的尊严，我还会跟你撕破脸大打一场。但是现在……”

　　说到这里，克莱芳汀忍不住瞥了一眼身旁的刺客影流。

　　影流接着说道：“现在还不算太晚，好在雷加只是对奈何城围而不攻，我们还有机会扭转乾坤。”

　　白素娥问道：“影流大人，你这次进奈何城还有什么发现？”

　　影流当即回答道：“哦，的确还有别的发现。首先是索伦已经离开奈何城，回到了大至高天，我想短时间内不会回来，他临走时，告诫他手下的两个亡灵侍从——永壬和亚历山大，要密切注意雷加的动向。”

　　白素娥皱着眉头说道：“永壬就是何深海，亚历山大就是黎明之翼的副会长，有这两个人在，即使我们有能力攻入奈何城，这一仗也不好打。”

　　克莱芳汀说道：“一切行动，自然是要先通知雷加和千牧雪之后，让他们来做定夺。”

　　影流抿了抿嘴，颇为不满的说道：“千牧雪欺骗了我们，你怎么还要找她定夺呢？”

　　克莱芳汀叹了口气，“不管怎么说，她还是名正言顺的圣光姊妹会会长，她只是对现在危险的情势还没有充足的认识而已，只要她意识到了问题的严重性，就不会对此置之不理的。你们要给她一次机会，也当是给我一次机会。”

　　白素娥说道：“嗯，既然芳汀师妹你都这样说了，我们没理由阻止你。更何况，现在我们双方和平才是最最重要的，如果你能劝说千牧雪回心转意，那么我们一齐想办法来对付奈何城里的亡灵，就不是问题。”

　　克莱芳汀说道：“事不宜迟，我们最好即刻动身。素娥师姐，如果可以的话，我想请你打开一道通往黑翼公会的传送门，把我们送过去，这是我们回到森岩城里最快的办法。”

　　白素娥点了点头，“嗯，通往森岩城的沿路，都有魔法禁区，你们是无法直接开传送门回到森岩城的，只要黑翼公会的魔法师，能打开通往黑翼大营的传送门，只是我还肩负着防守奈何城的重责，无法护送你们，不如派你的妹妹克莱曼婷送你们过去吧，这样你们姐妹也能多叙叙旧。”

　　克莱芳汀欣喜的说道：“如此最好。”

　　克莱曼婷先是一愣，随即笑着说道：“姐姐，没想到有一天，我还能为你开传送门啊。”

　　克莱芳汀回答道：“这说明我的小妹妹长大了，可以独当一面了。”

　　克莱曼婷害羞的笑了笑，转而对白素娥说道：“素娥师姐，你还有别的什么要交代的吗？”

　　白素娥想了想，回答道：“这个时候，龙女芙妮克希娅已经先一步抵达黑翼大营了，该说的芙妮克希娅肯定已经跟雷加说过了，你只要让雷加知道克莱芳汀的态度就行，这样黑翼公会就不会难为她们，会尽快给她们放行。”

　　克莱曼婷点了点头，随即说道：“那么，我就开启传送门，带她们过去了。”

　　说着，便凝聚起魔法灵力，打开一道璀璨夺目的传送门。

　　克莱芳汀当即朝白素娥告别道：“多谢了，素娥师姐，希望我们下次见面的时候，能不再是敌对状态。”

　　白素娥笑着说道：“我也希望如此，芳汀师妹。”

　　克莱芳汀动情的说道：“愿圣光永照，我的姊妹。”

　　白素娥抿了抿嘴，哑然回答道：“愿圣光永照，我的姊妹。”

　　听到许久不曾说过的温暖话语，克莱芳汀强忍住夺眶而出的泪水，飞快的钻进了传送门之中。影流则深深鞠了一躬，也进入了传送门中，克莱曼婷紧随其后。

　　等三人都进入传送门之后，传送门的光华一闪，便彻底消失不见了。

　　“圣光永照……唉。”

　　白素娥重重的叹了一口气，喃喃的说道：“圣光已经不可能永照了，哪怕只照耀一天，我都嫌多。”

　　传送门的另一头，克莱芳汀等人一走出来，就被黑翼士兵们团团围住。

　　克莱曼婷当即大喊道：“全都退下！这两位是我们黑翼公会的朋友！”

　　为首的黑翼队长一看是克莱曼婷，当即指挥手下人收起了武器，然后颇为奇怪的朝克莱曼婷说道：“克莱曼婷女士，您不是应该在奈何城营地吗？”

　　克莱曼婷板着脸回答道：“有紧急的军务，我要面见雷加。”

　　黑翼队长不敢怠慢，当即回答道：“克莱曼婷女士，雷加大人正在准备明天晚上的和谈，说今晚谁都不见，要不然的话，您先在议事厅军帐里等候一下吧？”

　　克莱曼婷顿时皱起了眉头，厉声说道：“我们涉及的事情，十万火急，你速速去通报，雷加绝对不会怪罪你的！”

　　黑翼队长抱歉的说道：“实在不好意思，克莱曼婷女士，这已经超出了我的能力范畴。我唯一能做的，就是把您和您的朋友带去议事厅军帐等候。”

　　“你！”

　　克莱曼婷刚想痛骂这个黑翼队长，却被自己的姐姐一把拉住。

　　克莱芳汀说道：“算了曼婷，反正都已经来了，也就不急于这一时了。我们先去议事厅军帐等一等，看看能不能通过别人求见雷加。”

　　克莱曼婷随即点了点头，转而对那名黑翼队长说道：“你先带我们去议事厅军帐吧。”

　　黑翼队长大大的松了口气，笑着说道：“几位请随我来。”

　　说完，便在前面带路。

　　走了没多久，黑翼队长便把克莱芳汀等人带进了议事厅军帐之中。

　　还没等迈入军帐里，克莱芳汀就听到里面传来愤怒的咆哮之声：“赶紧让雷加来见我！我堂堂巨龙，岂能是在这里傻坐着等待接见的人！去告诉雷加，再不来见我，我就一口龙息火，把他的大营统统烧光！”

　　“芙妮克希娅？”克莱芳汀惊讶的说道。

　　里面发脾气的人转过头来，“咦，克莱芳汀？你们来的倒是不慢啊。”


第九百六十七章 蛮不讲理

　　克莱芳汀疑惑的说道：“我们知道你来得比我们早很多，可为何也在这里等待啊。”

　　芙妮克希娅满脸的怒容，恨恨的说道：“还说呢！我说有重要的事情要见雷加，可是这些黑翼士兵们却说雷加明天要参加什么和谈，现在正在休息，不方便见客，要我先在这里等待。”

　　一旁的克莱曼婷说道：“我们也是同样的遭遇。”

　　芙妮克希娅摆了克莱曼婷一眼，“你算什么，我可是堂堂的巨龙！哪有让巨龙在这里等待的道理！何况我还是来告诉雷加如此重要的消息！”

　　克莱曼婷脸上一阵恼怒，克莱芳汀急忙拉住她，不要她发作。要知道，芙妮克希娅是巨龙，那种与生俱来的骄横是针对所有人，唯独只是除了雷加之外。

　　芙妮克希娅继续气呼呼的说道：“哼，说是休息，我看雷加八成是搂着春雨和红罗兰在风流快活呢！我真想冲进去，给他们点颜色看看！”

　　克莱芳汀淡淡一笑，“既然雷加现在不方便见我们，那我们多等一下就可以了，没关系的。”

　　“多等一下？”

　　芙妮克希娅不屑的说道：“雷加是那种只一下就能完事的人吗？你知道他对我……唔，算了，没什么。”

　　克莱芳汀疑惑的眨了眨眼，不知所谓的说道：“芙妮克希娅，你想说什么？”

　　芙妮克希娅摇了摇头，“没什么，总之，我们恐怕要等上很久了。还是安心在这里坐上一会儿吧。哦，对了，刚才听黑翼士兵说，雷加明天晚上要去跟千牧雪和谈，这是怎么一回事？难道千牧雪已经支撑不住了，想要结束战争？”

　　克莱芳汀耸了耸肩，“这我也不清楚啊，我一听到这个消息的时候，还以为是你已经跟雷加见过面了，把其中的利害关系都讲清楚了，他们才要和谈的呢。不过不管怎么说，我从心里还是很高兴的，如果和谈成功的话，那么我们就能先联手对付奈何城的亡灵大军了。”

　　芙妮克希娅嗤然一笑，“怎么会那么快，而且这次很明显是千牧雪发起的和谈要求。说实在的，我倒不希望和谈顺利，因为那样一来，就显不出我的功绩来了。”

　　克莱芳汀奇怪的看着芙妮克希娅，“芙妮克希娅，我以为你作为龙族，是不在乎人族的功名利禄的，怎么……”

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“你不懂，我想让雷加觉得亏欠我，这样我才能从他那里得到我想要的。”

　　一旁的克莱曼婷忍不住问道：“你想要的是什么？”

　　芙妮克希娅斜了克莱曼婷一眼，“我没必要跟你说。”

　　克莱曼婷撅着嘴，俏美的脸上挂满了愤怒。

　　克莱芳汀急忙转移话题说道：“我们不如找个黑翼士兵具体问问看，和谈究竟是怎么一会儿事吧。卫兵，卫兵！”

　　一名黑翼士兵当即走了进来，躬身说道：“诸位女士、大人，有何吩咐？”

　　克莱芳汀和颜悦色的问道：“这位兄弟，我想请问一下，和谈究竟是怎么一回事呢？”

　　黑翼士兵先是看了看克莱曼婷，然后才回答道：“哦，前天下午的时候，圣光姊妹会派来了两个魔法师，一个身穿红袍，一个身穿黄袍，她们是主动来跟雷加大人要求和谈的。雷加大人当场答应了下来，同意于第三天，也就是明天晚上，跟御座见面。”

　　克莱芳汀微微点了点头，“原来如此。哦，对了这位兄弟，我还想麻烦你一件事情。”

　　黑翼士兵当即说道：“这位女士实在太客气了，有什么事情就请您吩咐吧。”

　　克莱芳汀笑着说道：“你看，我身上穿着魔法师的蓝袍，很明显是圣光姊妹会的三杰，这你知道吗？”

　　黑翼士兵点了点头，“我知道您是圣光三杰之一的克莱芳汀女士，是克莱曼婷女士的亲姐姐。”

　　克莱芳汀笑着说道：“如你所知，我是圣光姊妹会的人，但我也是为双方达成和平而来的，因此我们不是敌人。我原本是想见一面雷加，看看他对和平的态度，顺便告诉他一些敏感信息，不过这里有芙妮克希娅在，就无需我来传递信息了。因此我想跟这位均衡教派的刺客先行离开，把消息传递给另一位重要人物，我们圣光姊妹会的御座，以便保证和平能更快更稳的到来。”

　　黑翼士兵眨了眨眼，“您的意思是，您想从这里离开，回到森岩城？”

　　克莱芳汀点了点头，“是的。”

　　黑翼士兵摇了摇头，“请恕我无能为力，克莱芳汀小姐。顾立竟大人有严格的命令，为了防止在和谈前节外生枝，任何人都不得从大营离开。”

　　“顾立竟？”

　　克莱芳汀哑然失声：“黑甲统领顾立竟？”

　　她当然知道顾立竟加入了雷加的黑翼阵营之中，却没想到顾立竟的权利竟然这样大，都能管控整个黑翼军营的进出。

　　一旁默不作声的影流冷冷的说道：“如果我们硬闯呢？”

　　黑翼士兵当即不卑不亢的回答道：“那我们就别无他法，只能将你们擒住了，到那个时候，便不是这般以礼相待了，哪怕你们是为和平而来，还是克莱曼婷女士的亲人。”

　　克莱芳汀急忙给影流使了个眼色，示意他不要冲动。这里毕竟是雷加的大本营，所有的优秀人才都集中在此，要是在这里造次，恐怕没什么好果子吃。

　　影流哼了一声，偏过头去，不再理会那个黑翼士兵。

　　克莱芳汀仍没有放弃努力，稍稍思考了一下便对黑翼士兵说道：“这位兄弟，要不然这样，我跟顾立竟大人还是有过交情的，能否拜托你请顾立竟大人过来一下，我当面跟他讲清楚？”

　　黑翼士兵想了想，点头说道：“请稍等，克莱芳汀女士。”

　　说完，便离开了议事厅军帐。

　　又过了很长一段时间，长的几乎连克莱芳汀都有些耐不住性子的时候，议事厅军帐的帘门掀开，黑甲统领顾立竟一脸严肃的走了进来。

　　克莱芳汀急忙起身行礼道：“顾立竟大人。”

　　顾立竟点头还礼，“克莱芳汀女士，请原谅我不能像以前一样对你行礼，因为我早就不是森岩城的统领了，而是黑翼公会的统领，我们各位其主。”

　　不然的话，按照规矩，顾立竟是应当先对克莱芳汀行礼的。

　　克莱芳汀笑着说道：“这个是自然。顾立竟大人，我们也算是老相识了，我就不拐弯抹角了，咱们打开天窗说亮话，我跟影流想要离开你们的黑翼军营，回到森岩城。”

　　顾立竟斩钉截铁的摇了摇头，“不行。”

　　一旁的克莱曼婷急切的问道：“为什么？为什么不行。”

　　顾立竟没有解释，只是冷冷的说道：“不行就是不行，在和谈完毕之前，任何人都不能进出黑翼大营。”

　　“真是蛮不讲理！”

　　克莱曼婷恨恨的说道：“顾立竟大人，别忘了是谁给的你权利！我要见雷加，我要把你的行为告诉雷加！”

　　顾立竟耸了耸肩，“这个蛮不讲理的规矩，就是雷加定下的。战争期间，领袖有权利蛮不讲理，因为只有他知道他要做什么，我们只管执行就好。至于你想见雷加，恐怕也不行，等这件事过去了之后，你想怎么见，我都不会拦着你。但是现在，你们谁也别想踏出议事厅军帐半步。”

　　影流猛然一怔，随即低声惊呼道：“不好，整个军帐都被包围了！”

　　克莱芳汀的注意力都放在顾立竟的身上，竟然没有注意到军帐外的变化，经过影流这么一说，当即意识到事情的严重性，惊讶的朝顾立竟质问道：“顾立竟大人，你这是何意？你知道我们是冲着真正的和平而来的，即使之前做过什么对不起黑翼公会的事情，那也只是在奉命行事而已，如今我们也算是素娥师姐和曼婷妹妹的客人，你们怎么能这样对待我们？难道是要打素娥师姐和曼婷妹妹的脸吗？”

　　顾立竟冷冷一笑，“不愧为圣光三杰中最优秀的蓝袍法师，一句话就把白素娥女士和克莱曼婷女士抬出来压我。不过请你们放心，我不会伤害诸位的，只是为了保险起见，把各位先看管起来。”

　　芙妮克希娅恼怒的说道：“连我你都想看管吗？”

　　顾立竟皱了皱眉头，芙妮克希娅的出现是他始料未及的，如果这只巨龙发起脾气来，恐怕谁也拦不住，何况——雷加现在根本就不在黑翼大营之中。

　　昨天晚上开完军事议会之后，作战计划就已经确定了下来。雷加表面上同意了千牧雪在第三天的时候秘密见面，但实际上，却利用时间差，提前一天主动潜入了森岩城中。但这样的消息，自然不能让外人知道，对底下的士兵只说雷加正在休息，反正大家都知道雷加军帐里有两个美女，经常需要休息也是正常的。为了保险起见，也不能让任何人离开黑翼大营，以免走漏风声，尤其是不能让克莱芳汀和影流离开。

　　而至于芙妮克希娅……顾立竟的确是犯了难。


第九百六十八章 愚蠢之事

　　首先，芙妮克希娅是一只巨龙，巨龙的威胁性可远比克莱芳汀和影流要大。其次，芙妮克希娅并不从属于黑翼公会，顾立竟也无权命令芙妮克希娅。

　　巨龙的脾气，恐怕唯有雷加能压制的住，这一点是顾立竟无论如何都做不到的。

　　因此，当听到芙妮克希娅冷冰冰的质问后，顾立竟微微皱了皱眉头，然后相对客气的回答道：“芙妮克希娅女士，您跟我们黑翼公会是联盟关系，我当然无法看管您，您可以自由活动。”

　　芙妮克希娅得意的一笑，“那么，我要见雷加呢？”

　　顾立竟摇了摇头，“我说过，您可以选择离开，也可以选择留下，但您若是相见雷加的话，就只能安心在这里等待。”

　　芙妮克希娅恼怒的咒骂了一句：“雷加这个混蛋，到底在搞什么！？好吧，反正不管怎么说，黑翼大营是跑不了的，那我就在这里等着他吧。至于克莱芳汀的事情，我也懒得去管。”

　　克莱芳汀心中一阵焦躁，若是有芙妮克希娅的帮衬，离开黑翼大营还有希望，若是芙妮克希娅对她们不管不顾，那就只能被暂时囚禁在这里了。

　　想到这里，克莱芳汀忍不住叹了口气，“顾立竟大人，您应该知道我的为人，我回去的目的也是为了促进和平，不会扯雷加的后腿，你为什么偏偏不让我离开呢？按理说，你不应该是这样死板的人啊。”

　　顾立竟对克莱芳汀的话丝毫不为所动，“命令就是命令，克莱芳汀小姐，你就在这里等等又如何呢？短则一个晚上，多则两个晚上，你就能自由活动了，到时候还能见到雷加，何乐而不为呢？”

　　克莱芳汀还想哀求，只见一旁的影流冷冷的说道：“芳汀，我们少跟他废话了，直接杀出去吧，黑翼公会虽然人多势众，但凭我们的力量，杀出去还不成问题！”

　　说着，就化身为一道残影，直攻顾立竟。

　　“不要！”

　　克莱芳汀当然了解黑翼公会的实力，这里人才济济，远不是他们两人能对付的了的，她惊呼一声，很想制止影流，但影流的速度太快，说话时影流手中的匕首已经快要碰到顾立竟的胸口了。

　　顾立竟冷冷一笑，看似极其随意的一拨，手中的黑曜石之剑随即便把影流的攻击化为乌有。

　　按影流原本的实力，自然不会如此不济仅仅一招就被顾立竟击退，但这段时间以来，他体内的重伤一直都没有真正痊愈过，惯用的两把匕首也被自己的师姐芳安女王夺去了一把，所以整体实力比起顾立竟来，还是有一些差距的。

　　顾立竟一招击退了影流，却并未停手，开弓没有回头箭，既然已经动手了，索性就想彻底将影流和克莱芳汀制服。

　　克莱芳汀担心影流的伤势，连忙凝聚出魔法罩来保护影流，顾立竟见魔法罩不好攻破，便剑锋一转，直指克莱芳汀。

　　“别伤害我姐姐！”

　　克莱曼婷怒吼一声，一记瞬发的火焰冲击便攻向顾立竟。顾立竟被火焰冲击逼退，表情略有狼狈，他虽然意识到克莱曼婷会保护自己的姐姐，却没料到克莱曼婷是直接出手攻击他。克莱曼婷是黑翼公会的一员，如此的行为即便合乎情理，也算是一种对黑翼公会的背叛。毕竟，无论在什么情况攻击同公会之人，都是错误的。

　　顾立竟抿着嘴退后，脸上一阵铁青。

　　克莱曼婷冲动之余，才意识到自己做了一件极其愚蠢的事情，连忙苦着脸解释道：“顾立竟大人，请不要介意，我也是一时情急。不管怎么说，我都不能让我的姐姐受一点点伤，所以如果你执意要对付他们的话，恐怕我就只能选择帮助他们了。”

　　顾立竟微微点了点头，“克莱曼婷小姐，你没必要为此向我道歉，人最不该背叛的就是自己的家人，与此相比，其他的荣誉也好、财富也罢，其实都不重要。我钦佩你的言行，但你也要知道，你既然对我动了手，那便不能挽回了，你只能离开黑翼公会。”

　　克莱曼婷的心如刀绞，她先是在圣光姊妹会内乱的时候，离开了圣光姊妹会，如今又为了姐姐离开黑翼公会，天下之大，哪里是她的容身之地？再说，她心里那么喜欢雷加，可雷加为什么就是不来找她呢？难道雷加真的把她忘记了？只当成一个普普通通的魔法师？

　　克莱芳汀难过的说道：“对不起妹妹，是姐姐我连累了你。”

　　克莱曼婷咬了咬牙，“不姐姐，痛苦归痛苦，但我现在已经是个大女孩了，我敢于直面痛苦。再痛苦的事情，也不能阻止我更改保护你的心意。”

　　克莱芳汀热泪涌出，“妹妹……”

　　正说着，议事厅军帐外想起了一阵急促的脚步声，紧接着便有两个人挑开厚厚的门帘，走了进来。

　　影流打眼一看，顿时倒吸了一口冷气。

　　“哟，真是冤家路窄啊，影流师弟，没想到我们这么快就又见面了。”

　　来者不是别人，正是影流的师姐芳安女王，以及师兄帝奇——也就是谢普老板。

　　谢普老板的伤势已经有了明显的好转，他比影流受伤严重，但这几个月来，有佳人陪在身边日夜呵护，精神状态饱满，加上药物丰沛，自然就恢复的更快一些，而反观影流，需要不停的东躲西藏，也没有过多的药物资源来协助恢复，更重要的是，他的一颗情感心结，始终还纠结在一起，没有理顺，因此比起谢普老板来说，他的状态差了很大一截。

　　影流脸色一阵煞白，直接把匕首扔在了地上，“芳安师姐，帝奇师兄，正所谓冤有头债有主，你们要对付的人是我，请不要难为芳汀姐妹。”

　　谢普老板眨了眨眼，转而对身边的芳安女王说道：“芳安，你觉不觉得，我们的小师弟很像当年的我？”

　　芳安女王撇了撇嘴，“才不像呢，影流师弟比年轻时候的你可帅多了。”

　　谢普老板哈哈一笑，“那你当初还相中了我？对我死缠烂打？甚至给我生了闺女，等了我二十多年？”


第九百六十九章 苦命鸳鸯

　　芳安女王脸色一红，伸出手来，在谢普老板的腋下狠狠的掐了一下，“死鬼，这是什么场合，你还跟我插科打诨，看我回去怎么收拾你！”

　　谢普老板连忙求饶道：“哎哟哎哟，不敢了姑奶奶！注意场合，注意场合！老顾，别以为你绷着脸站在原地，我就不知道你心里在傻笑，快帮我说几句话啊。”

　　顾立竟被这对活宝情侣弄得哭笑不得，故意清了清嗓子说道：“芳安女王，我们现在的首要目的是对付影流。”

　　芳安女王哼了一声，这才心满意足的松开了自己的手，放过了龇牙咧嘴的谢普老板。“要不是顾立竟大人在一旁，我今天飞给你拧下一块肉来不可。”

　　谢普老板朝顾立竟挤眉弄眼的说道：“谢了老顾，回头请你吃饭。”

　　芳安女王掏出之前从影流手里抢夺来的匕首，一步步朝影流走去。

　　克莱芳汀见芳安女王来者不善，而影流也是一副引颈待戮的样子，当即惊呼一声，以自己的身体挡在影流的身前。

　　影流急忙推开克莱芳汀，厉声说道：“克莱芳汀，我们之间没有什么，你不必被我受连累！”

　　被这样一吼，克莱芳汀犹如被晴天霹雳劈中了一样，愣愣的站在原地，眼眶中的泪水直打转，眼看就要落下来了。

　　影流心中痛楚万分，但仍旧忍痛说道：“克莱芳汀，我们之间是不可能的，即便我不死，也得回去接管整个均衡教派，所以你不必对我抱有任何希望。”

　　克莱芳汀咬着嘴唇说道：“影流……你……你不要自作多情了。我这段时间一直照顾你，并不是因为我喜欢你，或者对你有别的什么企图，我只不过是太善良了而已，不想让你就这样死掉！好，既然你说我们没有关系，那就随便你好了！不过你若是以为你死了我就会感激你，那你就大错特错了，我会恨你，会恨你一辈子！”

　　芳安女王啧啧的说道：“哎呀，好一对苦命鸳鸯，看到现在的你们，怎么能让我不联想起当初的我们呢？好了好了，都别紧张，事情还没走到不可收拾的那一步。”

　　克莱芳汀和影流面面相觑，谁也不知道芳安女王这话是什么意思。

　　只见芳安女王走到影流的面前，俯下身子，拾起影流丢在地上的另一把匕首，将两把匕首同时挥舞了几下，然后赞叹的说道：“刀是好刀，可惜我骨子里还是一个魔法师，对刺客的武器并不怎么喜欢。而我家帝奇也有自己的武器，用不着这玩意——还给你罢。”

　　说着，就把两把匕首都还给了影流。

　　影流下意识的接过武器，呆呆的望着自己的师姐，疑惑的问道：“芳安师姐，难道你就不怕我……”

　　芳安女王和善的笑了笑，“首先，我得为之前偷袭你的举动，对你道歉。但我偷袭你，并不是针对你个人，事实上无论均衡教派派谁来杀谢普，我都会不顾一切代价阻止。至于我对你是否动过杀念呢？没错，动过，我担心留着你迟早会影响到我跟谢普的安危，再加上你当时冥顽不灵，一心一意要帮助圣光姊妹会，所以我承认我的确是想杀你，以绝后患。”

　　说着，芳安女王顿了顿，又继续笑着说道：“不过，现在我的心态跟当时完全不同了。你跟克莱芳汀没有回森岩城寻求庇护，就说明你们还是分得清是非曲直，现在又冒险来到黑翼大营，说明你们也了解了奈何城里的事情，知道我们所言不假。这样一来，我们就是共同对抗亡灵的盟友了，在对付亡灵这件大事面前，任何恩怨都可以放一放，难道不是吗？”

　　影流信服的点了点头，“师姐，你说的对。之前的事情，我们也有错。虽然说均衡教派的命令是让我来杀帝奇师兄，但我完全可以拒绝这个命令。当务之急，是团结一切可以团结的力量，来对付我们人类共同的敌人。”

　　芳安女王笑着说道：“师弟你如此深明大义，我这个做师姐的，很是开心。所以我以师姐的身份请求你，再多呆一个晚上，不要跟黑翼公会起冲突。等今晚过了之后，师姐愿意以性命保证，你们一定能安全的离开黑翼大营。”

　　影流微微抿了抿嘴，看了看身边的克莱芳汀，克莱芳汀微微点了点头，随即又把头偏向了一边——刚才的气，她还没完全消呢。

　　影流叹了口气，转而对芳安女王说道：“师姐，我们答应你，再多留一个晚上，反正那么多个日日夜夜也过来了，不在乎多这一晚上的时间来等待了。”

　　芳安女王笑着说道：“嗯，师弟，我去安排人给你和克莱芳汀小姐准备休息的地方——至于克莱曼婷小姐嘛，恐怕你还不能脱离黑翼公会。”

　　克莱曼婷紧张的说道：“芳安女王……我愿意接受一切惩罚。”

　　克莱芳汀连忙说道：“芳安女王，我妹妹刚才的举动，完全是因为我，要是你们想惩罚她的话，那就由我来代过吧。”

　　芳安女王嘻嘻一笑，“由你代过，恐怕我影流师弟还不愿意呢。我可是打算把克莱曼婷小姐扒光了送到雷加那小子的床上，让雷加在床上制裁她呢。”

　　克莱芳汀和克莱曼婷一听，脸上顿时一阵羞红。这样的惩罚，克莱芳汀果然是不能替妹妹代过。不过，这样的惩罚，对于克莱曼婷来说，倒未必是一件坏事，并且很可能是因祸得福。

　　芳安女王见克莱曼婷脸色羞红，就知道克莱曼婷心里是愿意的，于是便笑着对身后的黑甲统领顾立竟说道：“顾立竟大人，您看我这个提议怎么样？”

　　顾立竟板着脸说道：“女王陛下，请容我说一句：您这简直就是瞎胡闹！不过，如果克莱曼婷小姐没有意见，愿意接受这样的惩罚，那我也不能说什么。”

　　克莱曼婷低着头，用细若蚊蝇的声音说道：“一切都凭芳安女王陛下做主。”

　　芳安女王一拍巴掌，“那就好！好啦，事情圆满解决，大家都各自回去休息吧，一切等明天见到雷加再说。”

　　说完，芳安女王又吩咐黑翼士兵为克莱芳汀等人准备住所，克莱芳汀等人对芳安女王躬身道谢，便跟着引路的黑翼士兵，离开了议事厅军帐。

　　议事厅军帐顿时空了一大半，只剩下龙女芙妮克希娅仍不动声色的端坐在椅子上。“果然是人类的女王，居然用三言两语，就化解了一成风波，使之朝向有利于你们的方向发展。佩服佩服。”

　　芳安女王拍了拍脑门，叹息着说道：“巨龙可不那么好对付喽。”

　　芙妮克希娅闻言，颇为得意的一笑，“你知道就好。这么说吧，你们可以骗过克莱芳汀和影流那些笨蛋，但却无法欺骗我。我猜，雷加现在根本不在黑翼大营里，对吗？”

　　芳安女王惊呼一声，连忙压低了声音说道：“喂喂，龙女阁下，你可不能这样乱说啊。”

　　芙妮克希娅讶异的眨了眨眼，“看来，我还真猜对了。奇怪了，雷加不是明明要等到明天才去见千牧雪吗？怎么现在就离开了？”

　　芳安女王抿了抿嘴，没有作答。

　　芙妮克希娅随即冷笑道：“好啊，你们不告诉我雷加的行踪，那我就拿整个黑翼大营撒气，冲进雷加下榻的营帐里，见人就逼问，到时候弄的尽人皆知，那可就不怪我了哦。”

　　芳安女王叹了一口气，跟顾立竟和谢普老板交换了一下眼色，然后才缓缓的说道：“芙妮克希娅，看来我们是没办法瞒住你了。我们不认为你是敌人，所以可以把实情告诉你，不过，你必须保证这件事不会传给第二个人听。”

　　芙妮克希娅理所当然的点了点头，“那是自然，我只为我自己而来，没理由把雷加的行踪分享给其他人。”

　　芳安女王无奈的点了点头，随即说道：“事实上，雷加在你来之前，已经出发了。”

　　芙妮克希娅问道：“他去了哪？”

　　芳安女王回答道：“他去了森岩城，提前一天去见千牧雪。”

　　芙妮克希娅呼得一声从椅子上站了起来，满脸惊愕的说道：“什么？他、他疯了吗！如今整个森岩城都是他的敌人，万一千牧雪她——”

　　芳安女王说道：“雷加准备充分，而千牧雪措手不及，所以不会有什么大碍的。而且，以雷加的实力，即使无法拿下森岩城，也能从森岩城里全身而退。”

　　芙妮克希娅自然是知道雷加的实力的，但对雷加的这一举动却仍旧困惑不解，“可雷加为什么要提前去见千牧雪呢？难道他就这么迫不及待的想要见那个脑子出了问题的女人？”

　　芳安女王解释道：“雷加分析，千牧雪约他见面，不过是调虎离山之计，实际还是想倚仗着蓝诏的黎明之翼，做最后一次拼搏，在这个时候，应该尽量避免伤亡，以免让亡灵有机可乘，所以雷加决定在大战发生之前，先单独去见千牧雪一面，希望当面的劝导，能让千牧雪回心转意。”


第九百七十章 女孩心思

　　芙妮克希娅听完芳安女王的解释后，无奈的叹了一口气，“看来，我也只能等待了。”

　　芳安女王点了点头，保证道：“芙妮克希娅，在等待的这段时间内，我们可以满足你的一切要求。”

　　芙妮克希娅淡淡一笑，“你们的好意我心领了，只不过，你们满足不了。”

　　芳安女王笑着说道：“你倒是说来听听。”

　　芙妮克希娅说道：“你能把克莱曼婷送到雷加的床上，那么你能把我送到雷加的床上吗？”

　　芳安女王怔了一下，然后眨眼说道：“你……”

　　芙妮克希娅突然哈哈大笑起来，“算啦算啦，我是开玩笑的。你们不要管我了，我就在这里坐等就行。”

　　芳安女王犹豫了一下，不敢去触怒情绪阴晴不定的龙女，只得点点头，说了句告辞，便跟顾立竟和谢普老板离开了议事厅军帐。

　　芙妮克希娅望着芳安女王等人离开，嘴角泛起一丝狡黠的微笑，口中喃喃的说道：“雷加啊雷加，这一次，我一定会得到你的，你就等着瞧吧……”

　　在黑翼大营的另一个军帐里，克莱芳汀三人被安排到了一起。黑翼士兵们端来了丰盛的酒菜，让三人享用。

　　克莱曼婷没什么心思吃，而克莱芳汀和影流一直以来奔波劳累，已经很久没有吃过像样的饭菜了，没等酒菜上齐，便纷纷开吃。

　　克莱曼婷不想打扰两人，便找了个借口，离开了军帐，在军营里慢慢散步，心中憧憬着不久之后便能跟雷加在一张床上——想到这里，克莱芳汀就咬住嘴唇嘿嘿嘿的傻笑。不知情的人看了克莱曼婷的状态，还以为是遇到了女疯子。

　　军帐里，克莱芳汀和影流吃得差不多了，这才觉得有些尴尬。在之前相互照应，共同求生的日子里，他们两个相依为命，甚至还在寒冷的夜晚紧紧相拥过。影流不止一次的拥抱过克莱芳汀的胴体，而克莱芳汀也不止一次的全身心投入到影流的怀抱中。

　　可是如今，奔波的日子马上就要到头了，两人却要像陌生人一样。

　　影流不禁叹了口气，苦笑着说道：“恐怕，这就是俗话说的，可以共患难，却不能共富贵吧。我们之间，果然还是不可能的事情。”

　　克莱芳汀咬了咬牙，“影流，我刚才在议事厅军帐里，说的都是气话，你难道听不出来吗？”

　　影流怔了一下，“我还以为……”

　　克莱芳汀叹了一口气，“你果然是笨透了，一点都不懂女孩子的心思。难道你非要等我对你表白，你才能明白我的心意吗？”

　　影流楞了半天，才喃喃的说道：“芳汀，我……我……”

　　“我”了半天，影流也没有勇气把后半句话说出来，因为只要他一张嘴，脑子里就会自动浮现出均衡教义的那句“不娶妻、不生子”的规矩来。

　　如果不能给相爱的人以名分，只让她做情妇，只让她为自己牺牲，那这还算是真爱吗？与其那样，倒不如狠下心来，完全放手。可是……既是真爱，又如何能说放下就放下呢？

　　影流心中顿时一团乱麻。

　　克莱芳汀见影流半天都没有说话，不禁长长的叹了一口气，“我真羡慕芳安女王和谢普老板，他们当初恐怕也是我们现在这副情形，甚至面临的处境比我们还要困苦，但他们挺了过来，用了二十多年的煎熬，成就了如今的有情人终成眷属。他们才是真正的爱侣，而我们……还差得远。”

　　影流心中一阵冲动，一把将克莱芳汀揽入怀中，“不，芳汀，我对你的情感，不比帝奇师兄对芳安师姐差！我只是、我只是怕因为我，而令你过上痛苦的生活！你看芳安师姐，二十年来，只能屈居于贫民窟，明明知道帝奇师兄在哪里，却不能前去相见，这种煎熬，会腐心蚀骨的！”

　　克莱芳汀泪流满面的说道：“我不在乎，我不在乎，我只想从你嘴里听到我爱你这三个字，别的我什么都不需要！”

　　影流攥紧了拳头，抿着嘴巴，半天都说不出话来。这三个字，对于一个负责人的男人来说，比这世界上的任何东西都要沉重。这种沉重的分量，压着舌头，令他只有呼吸的气力，却没有发声的力气。

　　克莱芳汀难过的推开了影流，痛苦的说道：“看来，的确是我自作多情了。我还天真的幻想着，等帮助雷加和千牧雪达成和平之后，便退出圣光姊妹会，跟你纵横山野，过无忧无虑的生活，却忽略了你是均衡教派的接班人，总有一天你要成为均衡教派掌教的。”

　　影流扯过克莱芳汀的肩膀，扳过克莱芳汀满是泪水的俏脸，在她殷虹的唇上重重的亲吻了一下。他的动作简单笨拙，但却透着无比的坚定和渴望，直叫克莱芳汀无法呼吸。

　　好不容易一吻结束，克莱芳汀已是气喘吁吁，面色涨红，表情错愕。

　　影流大大的舒了一口气，朗声说道：“克莱芳汀，你听好了，我爱你，我影流爱你，这世界上任何东西，都比不上你，我要永远跟你在一起，为了看到你的笑，我愿意放弃一切！”

　　克莱芳汀怔了几秒种，随即哇的一声哭了出来。几个月的情感煎熬，如今总算是得到了回报，虽然他们前面的路充满了荆棘，但只要两人能作伴，路上再多的荆棘，也终究会为她们开始绝美的花来。

　　影流笨拙的伸手去擦克莱芳汀脸上的泪水，克莱芳汀却直接扑上来，疯狂的亲吻着影流，仿佛要把这几个月来积攒下来的情感，一股脑的全都宣泄在自己爱人的身上。

　　两人正在肆意亲吻的时候，门帘猛然被掀开，克莱曼婷急急忙忙的跑了起来，大喊着说道：“发生了什么事情！姐姐我听到你哭——”

　　话还没说完，克莱曼婷就呆住了。

　　她长这么大，还是第一次看到自己的姐姐如此主动，竟然趴在一个男人的身上，强吻对方。再怎么说，姐姐也是圣光姊妹会的女魔法师啊，这样的场面，实在是——


第九百七十一章 有始有终

　　“妹妹，我……”克莱芳汀急忙从影流身上离开，不安的整理了一下自己的衣摆。但是，自己的淑雅形象，刚才完全都毁掉了。

　　“姐姐你……”

　　克莱曼婷一时间有些无法接受这样的场面，毕竟姐姐在她心目中的形象一直以来都是完美无缺的，姐姐主动亲吻别的男人这种事情——

　　不过，克莱曼婷对姐姐的行为倒不反对，毕竟这是姐姐自己要追求的幸福，不是任何人能强迫或者干涉的。能见到姐姐找到有情人，克莱曼婷当然是不会反对的，因此除了有些惊讶之外，克莱曼婷很快就转变过来了态度。

　　克莱曼婷随即掩口一笑，“姐姐，抱歉，我刚才什么都没有看到，你们继续，你们继续。”

　　克莱芳汀闹了个大脸红，连忙拉住要离开的克莱曼婷，不好意思的说道：“妹妹，刚才的事……”

　　克莱曼婷笑嘻嘻的摆了摆手，“刚才是我太鲁莽了，听到里面有哭泣的声音，怕你受欺负于是就冲了进来，没想到你是在欺负人家。”

　　说着，克莱曼婷笑着瞥了瞥影流。

　　影流也是第一次经历如此尴尬的事情，不好意思的低下了头。

　　克莱芳汀拉着自己妹妹的手，诚恳的说道：“妹妹，你先不要走，姐姐有话对你说，是关于我和影流之间的。”

　　克莱曼婷见克莱芳汀说的如此郑重，也随即收起了笑容，等着克莱芳汀把话说完。

　　克莱芳汀咬了咬嘴唇，下定决心似的说道：“妹妹，你知道，我是圣光姊妹会的魔法师，想要跟影流在一起，就必须离开圣光姊妹会。”

　　克莱曼婷点了点头，“圣光姊妹会已经从根上烂掉了，我倒是盼着你早点离开呢。”

　　克莱芳汀叹了一口气，“事情还不止这么简单。影流的身份是均衡教派的下一任掌教，如果他要跟我在一起的话，以后我们的日子，就必须要东躲西藏，不见天日了。”

　　克莱曼婷惊讶的说道：“姐姐，你的意思是说，以后我们就见不到面了吗？不，有雷加在，你可以请求雷加的庇护，他向来是很欣赏你的，一定会保护你们的。”

　　克莱芳汀微微一笑，“我何尝不知雷加可以保护我们，何尝不想跟你一起生活？但我们两个在一起，毕竟会给周围的人带来隐患，说不定会因此让均衡教派和黑翼公会成为敌人，会连累你也被刺客追杀。因此，我们远走高飞，找个世外桃源生活下来，是最好的解决办法。”

　　克莱曼婷一行清泪涌了出来，“姐姐！我要跟你一起走！”

　　克莱芳汀揉了揉克莱曼婷的头发，“傻瓜，我有我的命运，你有你的生活。不能因为我的选择，而让你失去了你的生活。再说了，现在还不到分别的时候，我还得先跟影流一起会森岩城，劝御座阁下回心转意，答应跟雷加合作呢，还要跟影流一起，肩并肩作战，把亡灵大军从四王大陆上全都消灭掉呢。”

　　克莱曼婷还是止不住眼泪，哭泣的说道：“可当这些事情都结束后，我们终究还是要分离的。”

　　克莱芳汀抚慰着说道：“傻妹妹，我只是离开了，又不是死掉了，等我想你的时候，我会回来看你的。我希望你能过的好好的，这样我便彻底放心了。”

　　克莱曼婷难过的点了点头，转而朝影流说道：“喂，刺客，你是真心爱我姐姐吗？”

　　影流理所当然的点了点头，“我爱她。”

　　克莱曼婷说道：“嗯，眼睛里倒是没有丝毫犹豫，我相信你的话。可是，你还得答应我，要好好照顾我的姐姐，不能让她受一点委屈，不能让她受一点欺负，听见了没有？”

　　影流一脸严肃的说道：“我答应你，我会用我身体里所有的血液，来保护你的姐姐克莱芳汀。”

　　克莱曼婷的脸上这才露出的笑容，“那我就能承认你是我姐夫了。”

　　克莱芳汀脸色一红，“妹妹，说什么呢，我们才刚刚开始呢。”

　　克莱曼婷笑着说道：“那你们继续吧，我就不打扰你们了，我出去走走，顺便去见见老朋友去，晚上我就不回来了，你们注意千万别那个过度哟！”

　　说着，克莱曼婷便闪身逃出了营帐。

　　“你、你这个死丫头，胡说八道什么呢！”克莱芳汀追出去一顿臭骂，却找不到克莱曼婷的影子，只好红着脸重新回到了帐篷了。

　　“唉，这个死丫头，说话真是捣蛋。”

　　“是啊是啊。你妹妹她……说话的确很坦率。”

　　四目相对，气氛一下子又变得尴尬起来。刚才的亲吻，无疑是感情冲动的表现，并没有经过考虑，可是现在——

　　“我们……”

　　影流清了清嗓子，严肃的说道：“我们还要继续吗？”

　　“嗯？”

　　轮到克莱芳汀有些吃惊了，“继续，你的意思是说，你还想……”

　　影流严肃的说道：“刚才的事情，还没结束呢。而我向来是一个喜欢做事有始有终的人。”

　　说着，便一把揽住克莱芳汀的腰肢，把克莱芳汀揽到自己的怀里，深深的吻了下去。克莱芳汀先是本能的挣扎了几下，随后便彻底软化在了影流的怀抱里……

　　帐篷外，克莱曼婷紧紧的贴在幔布上，听着里面的动静，自己面红耳赤，掩嘴而笑。

　　笑着笑着，自己不禁又轻轻的叹息了一声。

　　一方面，姐姐找到了自己的归宿和幸福，她替姐姐感到无比的高兴，而另一方面，姐姐终究要离开自己，未来不知道多久才能相见一面，一想到这一点，就让她心底涌起了无限伤悲。

　　离开军帐，克莱曼婷漫无目的的走在黑翼军营之中。沿途有很多士兵恭敬的向她行礼鞠躬，她也没有心思回礼。

　　不知走了多久，营帐里的油灯都熄灭了，除了巡逻的士兵之外，其他的士兵们都安静的睡着了，克莱曼婷这才感觉到一丝疲惫之意。

　　该去哪里呢？

　　克莱曼婷站在旗杆下，情不自禁的吸了一口凉气，搓了搓胳膊上泛起的鸡皮疙瘩，极目远望黑压压的黑翼大营。

　　“哟，这不是女魔法师的妹妹吗？”一个声音从克莱曼婷的头顶上方响起。

　　克莱曼婷狠狠的吃了一惊，以她的实力，竟然没有发现自己周围有其他人！她急忙抬眼望去，只见高高的旗杆基座上，坐着一个正在荡腿的妙龄少女。

　　“是芙妮克希娅！”

　　克莱曼婷心中一紧，芙妮克希娅是龙族，跟他们算不上是敌人，却也算不上是朋友，有这样一个人的存在，只会让人感到紧张。

　　芙妮克希娅脸上挂着邪魅的笑意，“怎么，小魔法师的妹妹，这么晚了，你不回去睡觉，莫非是想男人想疯了？”

　　克莱曼婷一阵恼怒，惧意也当即减少了几分，冷冷的回敬道：“你才是想男人想疯了呢！我只是心乱如麻，出来走走而已。还有，我有名字，我的名字叫克莱曼婷，我姐姐也有名字，我姐姐的名字叫克莱芳汀！以后你不要叫我们小魔法师、小魔法师的妹妹了！”

　　芙妮克希娅哈哈大笑几声，从高高的旗杆基座上跳了下来，脚尖轻轻点地，一点声音都没有，令克莱曼婷本能的向后退了几步。

　　“克莱曼婷？对吧？”芙妮克希娅似笑非笑的歪着脑袋问道。

　　克莱曼婷微微的点了点头，心中暗暗惊讶。她知道这位龙女的眼界向来是很高的，基本不会以人名来称呼那些无关紧要的人，红罗兰当初也是因为在关键时候帮芙妮克希娅说了一句话，才让芙妮克希娅记住红罗兰的名字的。可现在，芙妮克希娅竟然……

　　芙妮克希娅似乎看穿了克莱曼婷的心事，淡淡的一笑，“你无须多想，巨龙也是有感情的，有感情，就得有寄托，有发泄。在今晚这样的夜晚里，你有你的烦恼忧愁，我有我的烦恼忧愁。”

　　克莱曼婷不禁瞪大了眼睛，“你是巨龙啊，你怎么可能会有忧愁啊？”

　　芙妮克希娅惨然的一笑，“再强大的巨龙，也终有能降服他的事物，这就是命运。”

　　“命运是婊子。”

　　克莱曼婷说道，这是雷加曾经说过的话，不知为何，她竟然会脱口而出。

　　芙妮克希娅有些讶异的看着克莱曼婷，随即恢复了脸上笑容，“这句话说得太对了。对待命运的玩弄，就应该像是对待婊子一样，要么陪她玩到底，要么就彻底不理会她，让她爱干嘛就干嘛去。哈哈，没想到我们倒是很对胃口嘛，我怎么早没有发现呢？”

　　克莱曼婷一阵尴尬，这明明不是自己跟芙妮克希娅对胃口，而是雷加跟芙妮克希娅对胃口。

　　她稍稍抿了抿嘴，转移话题道：“这么晚了，你怎么也出来了呢？”

　　芙妮克希娅耸了耸肩，毫不避讳的说道：“想男人，想的都快疯了。”

　　克莱曼婷惊愕的看着芙妮克希娅，一时不知该如何接话。

　　芙妮克希娅看着克莱曼婷的表情，扑哧一笑，捂着肚子说道：“哎呀，克莱曼婷，你可真是好骗，我说什么你就信什么啊！哈哈，不，我才不想雷加那个死男人呢，他现在肯定是搂着别的女人风流快活呢，我其实是来看这个的——”

　　说着，芙妮克希娅朝身后的旗杆一指。


第九百七十二章 旗下谈心

　　克莱曼婷疑惑的抬起头来，看到一轮明月之下，巨大的黑翼龙旗正在迎风猎猎飘扬。

　　“黑翼龙旗？！”

　　克莱曼婷猛然醒悟了过来，“黑翼龙旗，是以黑龙的皮做成的……”

　　芙妮克希娅点了点头，“没错，你所说的黑龙，就是我的姐姐。我从小便被我姐姐欺负，有好几次还差点在她的盛怒之下，被吃掉。所以我非常恨她，直到后来我有能力自立，便立刻离开了由她掌管的龙洞，自己跑到大雪山的火焰洞里，努力练功，以能杀掉她，夺取她的龙元为目的。”

　　克莱曼婷微微点了点头，“关于你的传说，我听了很多。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“可你只是从别人的角度里听说的，却从未听我本人讲过吧。听我本人讲这段感情往事的，恐怕就只有你一人了。”

　　克莱曼婷惊讶的问道：“连雷加都没听过吗？”

　　芙妮克希娅嗤然一笑，“雷加？雷加从未把心思放在我的身上，我也从未跟他谈过心。”

　　克莱曼婷疑惑的问道：“可你们不是已经……”

　　芙妮克希娅脸上浮现出一丝痛苦的表情，转瞬即逝，“喂喂喂，你到底要不要听我讲我跟我姐姐的故事？”

　　克莱曼婷不好拂了龙女的兴致，于是表现出很有兴趣的样子，说道：“想听，当然想听了。”

　　芙妮克希娅随即说道：“我在大雪山上降服了雪怪，救了龙脉教派的紫藤长老，就这样一直生活到我自己成年。我觉得时机成熟，就前往博德迪萨的龙洞，准备杀掉我的姐姐，接管她的龙脉力量，我嘴上口口声声说的是要龙脉力量来传宗接代，但其实最主要的，还是报仇。报当年她欺负我的仇。”

　　“但是，我满怀信心的去，却发现我根本就不是我姐姐的对手。我完美的偷袭，用尽全力的一刺，却没有杀掉她，只是让她受了伤而已。她抓住了我，我本以为她会杀了我，但她在最后一刻却松开了我，让我有了逃走的机会。”

　　“我当时心中暗喜，以为她是不行了，才让我投机会逃走的，但现在想想，她当时是不忍心杀掉我这个亲妹妹啊。”

　　芙妮克希娅重重的叹了一口气，继续说道：“后来，我逃出了龙洞，遇到了正要前往龙洞的雷加一行人。我察觉出雷加的实力不一般，于是便欺骗诱导他们进入了龙洞，让他们跟我的姐姐正面发生冲突，而我则可以渔翁获利。”

　　说到这里，芙妮克希娅忍不住苦笑一声，“接下来，我果然得手了，我的姐姐眼看就要死掉了，可是雷加却把她救了回来，并以此来限制我。我在那个时候，就意识到了，雷加的聪明，将是我这一生最大的麻烦。可惜，我无法干掉雷加，一来是当时我也负了伤，身体虚弱，二来，我姐姐恼怒之下，竟然把她的龙脉力量，全部都转移给了雷加。想必，她当时已经意识到了，雷加不是人类，而是神族或者魔族，能够承受所有的龙脉力量，而我当时却没意识到，我以为雷加用不了多久就会疯掉，我获得他的龙脉力量，是早晚的事情。”

　　“事实证明，我错了。不仅仅是对于龙脉一事，对于我的姐姐，我也错了。”

　　芙妮克希娅叹息着扬起了头，看着夜空中的黑翼龙旗，深情的说道：“我以为姐姐不出龙洞，是因为她胆小怕事，直到不久之前，何深海想要打开通往妖境之门，我才明白我姐姐终其一生所要守护的是什么东西。她不是为了自己，更不是只为了龙族，而是为了守护整个四王大陆的安危啊。”

　　“五大龙族，各自有各自的守护使命，我们黑龙一族，守护的是大地——我曾经以为这句话只是空话，却没想到这的确是我们真正的使命。如果妖境之门一旦被何深海打开，那么整个四王大陆的格局就会彻底被打乱了，到时候，什么圣光姊妹会、什么四大国家，什么黎明之翼，统统都会被湮灭。而至于黑翼公会，恐怕也不可能有现在的规模，我们都要如蝼蚁般的生活。”

　　芙妮克希娅眼瞳中闪烁着柔情的光辉，“所以说，我对不起我的姐姐。若不是我当初不懂事，她也不至于被制作成旗子，挂在这里了。”

　　克莱曼婷抿了抿嘴，安慰道：“芙妮克希娅，你也无需自责，有时候命运就是这样的，如果当初不是你把你姐姐打伤，雷加恐怕也获得不了龙脉力量，也就不会这么强大，四王大陆说不定会比现在还糟呢。”

　　芙妮克希娅淡淡一笑，“多谢你的安慰，克莱曼婷，我很受用。”

　　克莱曼婷笑着说道：“以前我一直以为，龙族是高高在上，冷冷冰冰的生物，今天晚上跟你聊过之后，才发现原来你们龙族也是有感情的，只是埋藏的很深而已。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“我也是看到了我姐姐的龙旗，内心忍不住愧疚，很想找个人倾诉一下。克莱曼婷，你不会觉得我无聊吧。”

　　克莱曼婷连忙说道：“哪里哪里，怎么会呢！你能跟我说这些，证明你其实是把我当成朋友的，我高兴还来不及呢。”

　　芙妮克希娅嘴角露出了一丝冷笑，旋即消失不见，她清了清嗓子说道：“既然是朋友，我都说了这么多了，不如你也说说你的吧。”

　　“我？”

　　克莱曼婷眨了眨眼，“我有什么好说的。”

　　克莱曼婷耸了耸肩，“就说说你是怎么跟雷加认识的，怎么跟雷加成为女子学院的同学的，怎么睡在一张床上的。对了对了，我最感兴趣的就是，你们都曾经那么亲密的睡在一起，就真的没发生点什么吗？”

　　克莱曼婷脸色一红，“不，什么都没有发生。雷加……说到底，他是一个很负责的男人，当初，他知道我们的梦想是加入到圣光姊妹会中，而加入圣光姊妹会的重要条件，就是必须保持处子之身，所以……”

　　芙妮克希娅点了点头，“原来如此。快，讲讲其他跟雷加有关的经历给我听，我要知道每一个细节。”

　　“每一个细节？”克莱曼婷忍不住问道。

　　芙妮克希娅脸上再次闪过一丝邪魅，“对，每一个。”


第九百七十三章 重进森岩

　　克莱曼婷虽然不明白芙妮克希娅为何对她跟雷加的过去这么感兴趣，但她既然已经跟芙妮克希娅成为了朋友，那就没有什么好隐瞒的了。

　　于是，她便将自己如何遇到雷加，雷加当初又是如何男扮女装混进了女子学院，并跟她共住一个寝室的事情源源本本的讲了一遍。

　　她讲的足够仔细，但芙妮克希娅问的更加仔细，连一个最细小的细节都没有放过。两人就这样肩膀挨着肩膀，一直聊了很久很久。

　　克莱曼婷总算把自己的故事讲完了，不禁深深的舒了一口气，说道：“果然，这些压在心里的往事，说出来会很舒服。”

　　芙妮克希娅眨着眼说道：“按照你刚才跟我讲述的，其实你在很早的时候就爱上了雷加，对吗？”

　　克莱曼婷脸色一红，扭捏的说道：“其实不能说爱，因为当时我还不知道雷加是男人，只是觉得他身上有股让人无法抗拒的吸引力。我从最开始的嫉妒他、怨恨他，逐渐被他的这股吸引力而征服，只是……我不敢承认。”

　　芙妮克希娅微微一笑，“好极了，我现在全都了解了。”

　　克莱曼婷笑着说道：“芙妮克希娅，我的脾气是不是很过分？”

　　芙妮克希娅点了点头，邪魅的笑着说道：“的确，你这种脾气，还真是很特别呢，要不是我专门问清楚了，恐怕我的计划还很难实现呢。”

　　克莱曼婷疑惑的问道：“什么计划？”

　　“就是这个计划。”

　　芙妮克希娅话音刚落，便突然朝克莱曼婷伸手抓来，动作之快，让克莱曼婷根本无从躲闪。只见芙妮克希娅的指尖上泛起了金黄色的魔法光芒，只见把克莱曼婷禁锢住了。

　　克莱曼婷惊叫一声，想要挺身反抗，但她的魔法灵力根本就不是芙妮克希娅的对手，更何况她根本就没防备芙妮克希娅会这样对待她。刚才明明还好好的，互称姐妹，互诉衷肠，现在一眨眼不到的功夫，就翻脸不认人了？

　　克莱曼婷简直不能相信这一变化，还以为芙妮克希娅是在跟她开玩笑呢，随即笑着说道：“喂喂，芙妮克希娅，快放开我，别闹了。”

　　芙妮克希娅嘴角闪过一丝冷笑，“你以为我是在跟你开玩笑吗？别自作多情了，小魔法师的妹妹，我只不过是想从你的嘴里套出一些有用的情报来而已。现在，我该知道的也都知道了，就自然用不着你了。可笑的是，你作为一个凡人，还异想天开的以为能跟我尊贵无比的龙族做朋友！”

　　克莱曼婷气的浑身颤抖，“你、你……这么说来，你刚才对我说的那些话，那些关于你姐姐的话，都是骗人的了？”

　　芙妮克希娅慵懒的伸了个懒腰，“也不全是。至少有一半是真的吧，至于我对我姐姐的愧疚之感，那当然全都是假的了。巨龙彼此之间的争斗，完全是再正常不过的事情，哪有那么多的悲春伤秋啊。”

　　克莱曼婷恨恨的咬住了嘴唇，一字一句的说道：“芙妮克希娅，你欺骗了我，我不会放过你的！”

　　芙妮克希娅撇了撇嘴，“你现在自身难保，还敢说这样的大话，真是不知死活。”

　　克莱曼婷挺起胸膛说道：“你若是敢动我一下，我的姐姐不会放过你，雷加也不会放过你的。”

　　芙妮克希娅冷笑一声，“你以为我是被吓大的吗？不过你也别担心，我不会真的伤害你，只是要让你消失一段时间而已。等我得到了我想要的东西，我自然就会还你自由。”

　　克莱曼婷瞪大了眼睛问道：“你究竟想要干什么？”

　　芙妮克希娅冷冷的一笑，“你没必要知道太多，现在，老老实实的睡觉吧。”

　　说完，单指虚空一点，克莱曼婷就觉得两眼皮打架，很快便睡了过去。

　　芙妮克希娅抱起昏睡的克莱曼婷，找到一个无人的帐篷，将克莱曼婷丢进了帐篷之中，自己则坐在克莱曼婷的身边，嘴角邪魅的一笑，自言自语的说道：“现在，万事俱备，就等雷加回来了……”

　　与此同时，雷加已经悄悄的潜入了森岩城之中。

　　这已经不是他第一次来森岩城了，这座由龙族建立的坚固城市对于他来说一点都不陌生，承载了他很多很多的记忆。

　　但是这一次，情况却大为不同。

　　安静的街道上灯火通明，街上凌乱不堪，有些房屋已经空无一人，荒弃坍塌了。还有不少被强制聚集到森岩城的平民，没有地方住，只能住在废弃的危房里，或者干脆睡在了马路上。

　　雷加身穿着一身黑袍，大大的斗篷遮住了手中的剑，厚厚的兜帽遮住了脸，只露出一条坚毅而阴沉的唇线。

　　战争，受苦的永远是普通人。当权者的一个决定，就能让他们颠沛流离、家破人亡。雷加一边走着，心中一边难受。脚下这些人的遭遇，有一半的原因是因为自己，另一半的原因则是因为千牧雪。

　　但尽管难受，脚下的路也依然要继续走下去，不能半途而废。自古以来，成大事者，必须明白事理，知道是非对错，但往往关键时候，明知会令人痛苦，也必须坚持下去，良心经受再大的拷问，也必须坚持下去，否则，这些人的牺牲，就会变得毫无意义。

　　快要接近王宫的时候，一双手抓住了雷加的衣袍。

　　雷加心头一紧，手中的醒龙剑差点就拔了出来。但当他低下头时，却看到了一双幼小而又无辜的大眼睛。

　　是个看上去只有五六岁的男孩。男孩穿着破破烂烂的单薄衣衫，一脸期待的望着他：“哥哥，你是黎明之翼的勇士吗？”

　　雷加抿了抿嘴，摇了摇头，回答道：“不是。”

　　男孩颇为有些失望，“哦，那你能给我点吃的吗？”

　　雷加一阵尴尬，他来这里是轻装简行，别说是吃的，就连钱都没有带，拿什么给这个孩子？他想把衣袍从男孩的手中抽走，却觉得自己尽管有龙脉力量，是传奇英雄，一句话可让千万人头落地，却没有力气把这孩子推开。

　　他不禁微微的叹了一口气，柔声问道：“对不起，哥哥没有吃的。怎么，黎明之翼的哥哥们会给你吃的吗？”

　　小男孩轻轻点了点头，“他们人都很好，会偷偷的给我。”

　　雷加心中掠过一丝震惊，“什么时候？”

　　小男孩回答道：“每天——不过从昨天开始，我便再没有看见过他们了，我的父母都已经死掉了，我好饿。”

　　雷加心中泛起一阵酸楚，想当年他何尝不也如此？只不过，在他小时候，一直有苍鹭来保护他，来不顾尊严的帮他讨要食物。

　　而小男孩说的话，也让雷加意识到和谈的事情没有那么简单。黎明之翼善良是一方面，另一方面，森岩城不是说已经快要断粮了吗？可黎明之翼作为最主力的部队，还能有东西给孤儿吃，那足以说明“缺粮”只是用来迷惑他的假象而已。

　　一旦有粮食，那么森岩城的顽抗就会无穷无尽！这样一来，什么时候才能团结起来，共同对付亡灵大军？！

　　想到这一点，雷加不禁有些生气了，手指捏的咯咯作响。身旁的男孩吓了一大跳，本能的向后躲避，准备逃跑。

　　雷加一把将小男孩抓住，柔声的说道：“别怕，你帮了我大忙，我不会伤害你的。我问你，森岩城里，除了王宫之外，什么地方把守最严？”

　　小男孩眨了眨眼，回答道：“以前的拍卖行已经废弃了，不过那里仍旧有很多人在把守。”

　　“好极了。”

　　雷加摸了摸小男孩的头，“你去拍卖行附近等我，我去见个人，很快就回来。到时候，我会给你很多很多的粮食。”

　　小男孩惊喜的说道：“真的吗？大哥哥，你不是在骗我吧。”

　　雷加淡淡一笑，“不，我不会欺骗小孩子，等着我好了。”

　　说完，便转身朝王宫的方向继续走去。

　　又一路前进了一段距离，森岩城的王宫便出现在了他的面前。想当初，这所王宫何其繁华，如今却各种萧条，唯一能证明皇家尊严的，就是王宫门口林立的守卫。

　　这些守卫里，清一色全都是黎明之翼的卫士，一个怒狮之心的成员都没有，这说明千牧雪对黎明之翼相当信任，对怒狮之心却一点都不信任。

　　在雷加眼里，这种做法是极其错误和危险的，作为领袖，最重要的规则就是“慎独”，不能独宠一支团队而忽略对其他团队的关爱，不然久而久之，其他队伍就会怨声载道，丛生异心。不过，话说回来，有了黎明之翼和圣光姊妹会的女魔法师，千牧雪也的确有理由看不上怒狮之心的力量。

　　雷加微微叹了口气，隐身进入了王宫之中，而后顺着宫殿的大路，朝千牧雪的房间走去。

　　在千牧雪的房间里，千牧雪也并没有睡着，她在一件件的试穿紫袍姊妹们送过来的衣服。这些衣服都是森岩城里最昂贵最华丽的衣服，每一件都美轮美奂，像艺术品一样，穿在千牧雪的身上，衬托出千牧雪无限的美丽。

　　可是，千牧雪却并不满意。


第九百七十四章 再度相见

　　十件衣裙反复试穿了好几遍，千牧雪都没有满意的点头，一双娥眉反而越蹙越紧。

　　在她还是平民的时候，穿的最昂贵的衣服，也不过是图巴哥哥猎杀缝制的兽皮，那时候衣服的针脚很大很松，完全比不上现在手里衣裙的紧密做工，但不知为何，那时候的她却能笑的甜蜜，而现在满身绫罗的她，却根本笑不出来。

　　即使有笑，也是礼仪的笑，虚假的笑，再无发自内心的笑了。

　　她想穿一件得体的衣服，想让多年未见的雷加一眼就迷上自己，可仔细想想，女人如何能凭一件衣服就让男人着迷呢？

　　千牧雪重重的叹了口气，满脸的疲惫之色。

　　这样的表情，可把在一旁小心伺候的紫袍法师们吓个半死。最近一段时间里，御座阁下的情绪起伏不定，经常会发无名怒火，眼神凌厉起来的时候，简直可以杀人，这跟当初那个圣女千牧雪，已经完全不同了。

　　以前的千牧雪，是见谁都会开心的微笑的小师妹，而如今的千牧雪，分明就是冰冷无情发号施令者。

　　紫袍魔法师们丝毫不敢触怒御座，她们全都小心翼翼的，神经之弦绷的很紧，生怕自己做错了一点，惹御座阁下不高兴。现在看到千牧雪御座紧皱着眉头，对每一件衣服都不满意，全都吓得瑟缩不止。

　　千牧雪已经没有力气发脾气了，她意识到自己这段时间以来的变化，但却很难控制的住自己。仿佛以前的自己已经完全被隐藏了起来，现在的自己，只是一具受其他力量支配的行尸走肉一般。

　　她揉了揉胀痛不止的额角，轻轻挥了挥手，“你们都退下吧，顺便把这些衣服也都拿下去。”

　　一名紫袍法师小声的问道：“御座阁下，还需要我们继续寻找华丽的衣裙吗？”

　　千牧雪摇了摇头，“不必了，等明天我自己回一趟光明塔，找回我刚来圣光姊妹会时的那身蓝袍就行。”

　　紫袍法师狠狠的吃了一惊，“御座阁下，您可是有身份的人，怎么能穿旧衣服呢，何况还是平民时候的……”

　　说到这里，她意识到自己说错了话，连忙闭嘴。

　　千牧雪倒是没有气恼，只是淡淡的一笑，“要见雷加，恐怕也只有穿那一身老旧的衣服，才能让我心安啊。”

　　紫袍法师们谁都不敢再多说什么，纷纷躬身退了下去。俗话说多一事不如少一事，既然御座已经决定自己穿破烂衣服，那她们也乐得清闲。

　　紫袍法师们退出之后，千牧雪就躺在床上，闭目养神，思绪回到了多年前刚刚遇见雷加时候的情形。

　　在成为御座之后，她很少有能真正睡着的时候，休息的大部分时间，都只是闭目养神而已。

　　也不知过了多久，她听到自己的房门吱呀一声，被推开了。

　　千牧雪还以为是侍奉她的紫袍法师，随即眼也没睁，冷冷的质问道：“什么事？”

　　来人没有回应，只把房门轻轻的合上。

　　千牧雪觉得有些不对劲，随即暗捏一道龙脉魔法，猛的直起身子来，手中的掌心雷直接朝来人射去。

　　掌心雷迸发出惨白的光芒，让原本黑漆漆的屋子瞬间就变得刺眼起来，借助刺眼的光亮，千牧雪看到来者兜帽下的那张英俊面孔——

　　“雷加！”千牧雪惊呼起来，想要收回全力以赴的掌心雷，已然是来不及了。

　　雷加淡淡一笑，身体乳幻影般的平移，堪堪躲过了掌心雷的轰击。他知道，这种魔法是不能用手去硬接的，千牧雪如今已是传奇魔法师，又有龙脉力量的加成，一旦硬接，便等于是主动让传奇级的掌心雷击中，所以闪避是最好的选择。

　　见雷加无碍，千牧雪先是送了口气，随即感觉到一阵眩晕，结结巴巴的问道：“你、你怎么来了？”

　　雷加淡笑着说道：“雪儿，这么多年，你还好吗？”

　　千牧雪咬了咬嘴唇，强忍着想要扑进雷加怀抱里的冲动，冷冷的说道：“你这不是看到了吗，我实现了我的愿望，加入了圣光姊妹会，不仅成为了圣光姊妹会的魔法师，还成为了御座，带领着这世界上最伟大的组织。我很好，除了我们之间的关系。雷加，不该跟圣光姊妹会作对。”

　　雷加微微叹了一口气，“看来，你的确变了很多。”

　　千牧雪说道：“这是成长，而成长必然是要付出代价的。”

　　雷加问道：“你觉得这种代价值得吗？”

　　千牧雪回答道：“当然值得。难道你没有看到我现在是何等荣光吗？雷加，我再也不是那个小山村里的穷丫头了，如果我哥哥还活着的话，不管他遇到多大的危险，我都可以保护的了他了。”

　　雷加说道：“可是，你的哥哥图巴已经死了，如果你忘记了的话，那我有必要再提醒你一下，你的哥哥是死在一只撕魂兽的手上，撕魂兽是恶魔，是瘟疫的起始……”

　　“够了！”

　　千牧雪怒吼道：“在圣光姊妹会的领地上，还由不得你指导我应该怎么做！我现在是整个四王大陆上最有权威的女人，我代表了圣光，所有人都应该向我、向圣光屈服！连你都不例外！雷加，我们本应该是明天晚上才见面的，你为何现在就来？你可知道，现在我们还是敌对关系，我完全有理由把你抓起来，交给黎明之翼！从而结束这场战争！”

　　雷加微微的叹了一口气，“雪儿啊雪儿，如果你是真心要跟我和谈，又何必在乎我早来一天晚来一天呢？”

　　千牧雪皱着眉头说道：“你早来一天，恐怕不是因为你想早一点见我，然后早一点进行和谈吧？”

　　雷加坦然的说道：“没错，我是防备你明天调虎离山。我本可以拒绝，但我还是想要见你。”

　　千牧雪倒吸了一口冷气，意识到自己和蓝诏的计划已经完全被雷加识破了，这样一来，想要战胜黑翼公会的办法，就只剩下眼前这一条路了——

　　生擒雷加。


第九百七十五章 我要定了

　　雷加感觉到了千牧雪眼神中的变化，随即淡淡一笑，“你想抓住我，恐怕没那么简单。别忘了，我的实力不在你之下。”

　　千牧雪冷冷的回敬道：“可是，这里是我圣光姊妹会的地盘，我跺一跺脚，圣光姊妹会的女魔法师们和黎明之翼的守卫们，都会冲进来。即使你手中有传奇之剑又怎么样？即使你无人能敌又怎么样？这可不是单打独斗，而是战争。雷加，你犯了一个严重的错误，那就是你虽然识破了我们调虎离山的计谋，却傻到主动羊入虎口。”

　　雷加摇了摇头，“我知道自己这样做很危险，我也知道你已经不是从前的你了。因为你无法驾驭龙脉力量的原因，你的心智完全都被毁掉了。所以，不管你如何说，不管你如何做，我都不会真的怨恨你。但是，我也不会对你的疯狂举动坐以待毙。事实上，我已经将你的屋子用龙脉力量封罩了起来，我们在这里面的任何行为，外面都听不到，也看不到。你若想打，我便陪你打，打到你再也打不动，可以好好坐下来跟我谈话为止。”

　　千牧雪一愣，随即大吼一声，凝聚起最凌厉的龙脉魔法，拼命的朝雷加攻击。

　　雷加左躲右闪，只是一味的躲避，却并不还手。

　　千牧雪生气的吼道：“还手啊！我不要你让着我！雷加，你这个混蛋，你还手啊！”

　　雷加摇了摇头，“我不会还手的，我只想跟你好好谈谈。”

　　千牧雪再度发力，集中所有的力量，不过这次不是攻击雷加，而是轰击整个房间，试图把雷加设下的龙脉屏障完全破坏掉。但她的龙脉力量哪里能比得上雷加的龙脉力量，几番轰击之后，除了让自己气血上涌，别无其他。

　　最终，千牧雪只能停下了攻击，气喘吁吁的坐到座位上。

　　雷加淡淡的一笑，“现在，我们能好好谈谈了吧。”

　　千牧雪无奈的点了点头，“说吧，你的龙脉屏障不会支持太久的，等我稍事歇息，一定能够击破，而趁这个时间，你随便说什么都行。”

　　雷加叹了口气，“雪儿，你可知道，人族的命运就掌握在你我二人的手中？”

　　千牧雪哈哈一笑，“我当然知道。这真的很好玩不是吗？想当初我们第一次见面的时候，我还只是个乡野村妇，现在却跟你一起掌控着所有人的命运。”

　　雷加正色的说道：“这没什么好玩的。雪儿，你也应该知道，圣光姊妹会最大的敌人不是我黑翼公会，我黑翼公会最大的敌人也不是你圣光姊妹会，我们都有共同的敌人，那就是位于奈何城的亡灵大军。”

　　千牧雪嗤然一笑，“我听白素娥提及过，但我对此并不在意。如果亡灵瘟疫真的泛滥，那么我们圣光姊妹会才更有用武之地，人们才会更加信仰圣光，而大至高天也会派出天神，来剿灭这些亡灵。那些被亡灵感染的人，只能算作世人信仰缺失的惩罚吧！”

　　雷加皱了皱眉头，“神族和魔族本就是一丘之貉，我们谁都不能指望。他们当初就把四王大陆作为他们相互争斗的主战场，一万年前，若非是五大龙族力战，恐怕人族早就灭绝了。”

　　千牧雪说道：“哦，这么说来，我倒是应该感谢龙族了？不，我圣光姊妹会就是为了推翻龙族的统治压迫才建立起来的，你让我感谢龙族，这不等于是让我去抽首任御座的脸吗？哼，雷加，你还是别白费心机了，除非今天你是为了杀我而来，不然你不会得到任何改变。”

　　雷加叹了口气，继续说道：“我不求你改变什么，我只求你能看到我们以前的情分上，把对付亡灵瘟疫的办法告诉我，我得到办法之后，保证会从森岩城外撤走，先去对付亡灵瘟疫。”

　　千牧雪疑惑的问道：“你自己对付？”

　　雷加点了点头，说道：“奈何城里的亡灵大军迟迟都没有出动，唯一的解释就是，它们的主人极其狡猾，在等着我们两败俱伤。一旦我们拼得两败俱伤，那么整个人族将失去有生力量，亡灵大军就会一举吞掉整个四王大陆。瘟疫蔓延的速度，远远不是你我能控制的了的。”

　　千牧雪稍稍犹豫了一下，如果能让雷加退兵，给圣光姊妹会和黎明之翼以喘息的机会，那倒也不失为一种策略，但是……

　　千牧雪回答道：“圣光姊妹会里没有对付亡灵瘟疫的办法，我认为所谓的对付亡灵瘟疫，其实无非就是召唤天神下凡，一起来对抗亡灵瘟疫。”

　　雷加抿了抿嘴唇，“这是被你关押的那个渡厄天神告诉你的吗？”

　　千牧雪脸上的肌肉微微一抽，知道这种事情根本没办法在雷加面前撒谎，于是只能坦诚的回答道：“不是，我是自己猜想了。”

　　雷加说道：“上一次神族对付瘟疫大军，直接造成了奔流王国没有河水，如果这一次我们再依靠神族来对付瘟疫的话，还人类还不知道要遭受多大的苦难。一旦神族进入四王大陆的位面，魔族势必也有了借口进入四王大陆，到时候所发生的战争，可就不是你我能干涉和阻止的了的了。我想，这也是那个制造亡灵瘟疫之人想要看到的混乱场面。千牧雪，神族和魔族一样，你听我说，都不会真的在乎我们人族的，我们还是要依靠我们自己来解决问题。我想首任御座那么聪明，一定早就料到了会有今天这种情况，难道你的师傅就没告诉你相关的秘密吗？”

　　千牧雪摇了摇头，“师傅是被评议会处死的，而评议会又被我全都杀死了，我不知道御座应该知晓什么秘密。我只知道，我是御座，我侍奉圣光。”

　　雷加叹了口气，“首任御座当初建立圣光姊妹会的时候，不过是借圣光的手，来对付龙族而已，根本就不是真的信仰圣光。不信你看看你们现在所使用的魔法，有哪一个是跟圣光有关的魔法？”

　　千牧雪当即回答道：“当然有，我们的光明塔上有圣光法锤，其光芒可以无限放大，如同太阳一样，照耀整片天空！”

　　“圣光法锤？”

　　雷加心头突然一紧，连忙问道：“你师傅有没有给你讲过圣光法锤的用途？”

　　千牧雪楞了一下，随即说道：“没有，师傅只是说，圣光法锤是神族的圣器，是首任御座特意跟神族要来，作为历代御座传承的信物。在以前的时候，唯有能拿得起圣光法锤的圣女，才有资格继承御座之位。后来无人能拿的起来，评议会便占据了圣光姊妹会的主导地位。”

　　雷加问道：“你拿过圣光法锤吗？”

　　千牧雪点了点头，“我拿起过，那种感觉……很奇妙，现在想想，都像是在做梦一样。”

　　雷加随即倒吸了一口冷气，“是了，一定就是圣光法锤！对付亡灵瘟疫的办法，必然就是它了。首任御座不愧是天底下最最最聪明的女人，她知道总有一天不能依靠神族，所以提前就要来了对付魔族瘟疫的东西。”

　　“可……”

　　千牧雪皱着眉头说道：“圣光姊妹会怎么可以不倚仗圣光？不倚仗圣光，我们还有什么存在的意义？不！雷加，你向来是聪明绝顶，这恐怕是你故意扰乱我的计策！哈，果然是一条好计！我差点就相信了你。”

　　雷加皱着眉头说道：“雪儿，你……”

　　“不许叫我雪儿！雪儿也是你叫的吗！”

　　千牧雪怒吼道：“既然你是来和谈的，那就应该尊称我为御座阁下！”

　　雷加强压这心头的怒火，无奈的说道：“好吧，御座阁下，如果这样的称呼，能让你心里舒服一些的话，那我就如您所愿。只要你愿意把光明塔上的圣光法锤借我用一下，让我试试能否消灭亡灵瘟疫就行。”

　　千牧雪冷冷的一笑，“别做梦了，雷加。圣光法锤乃是我圣光姊妹会的至宝，至于御座本人才能持有，你怎么能够张口就跟我索要？真是太自不量力了！”

　　雷加的怒火再也压制不住了，愤怒的问道：“你这个女人！到底想怎么样？”

　　千牧雪楞了一下，随即冷笑着说道：“很简单，我要你解散黑翼公会，把你的那些精英手下，全都以背叛信仰的罪名关进我的地牢之中。”

　　雷加重重的叹了口气，“看来，我们是真的没有和谈希望了。”

　　千牧雪点了点头，“没错，雷加。只要你现在跟我投降，我答应绝对不会伤害你，甚至还会封给你一块领地，让你颐养天年。以后四王大陆上的事情，你也就不必过问了。”

　　雷加豪气万丈的哈哈一笑，“千牧雪，你的口气实在太大了。我念于旧情，屡次三番的忍让于你，但你却一而再、再而三的让我失望！好，我说过我不会怨恨于你，但从今天起，我也将不再姑息于你！你光明塔上的圣光法锤，我雷加要定了！”


第九百七十六章 大错特错

　　千牧雪咬了咬牙，叹息着说道：“看来，我们注定是无法和谈了。”

　　雷加回答道：“不是我们无法和谈，而是你根本就不想跟我和谈。你本想利用明天见面的机会，把我从黑翼大营调走缠住我，然后蓝诏就可以偷袭黑翼大营了！”

　　千牧雪点了点头，“这一点儿我承认，但你既然来了，我觉得总还是有回旋的余地的，没想到，你竟然跟我索要圣光姊妹会的象征，圣光法锤！这种东西，就等于是你的黑翼龙旗，如果我跟你索要的话，你能大大方方的给我吗？”

　　雷加抿了抿嘴，沉默了一下，随即哑然一笑，“说到黑翼龙旗，难道你忘了那两面旗子，还是你亲手缝制的吗？”

　　千牧雪冷冷的说道：“我能亲手缝制，也能再亲手毁掉它。”

　　说完，猛然大喝一声，手中的龙脉力量再次攻向笼罩他们的龙脉屏障。千牧雪的攻击拿捏的恰到好处，龙脉屏障持续的时间已经快要到了，能量有些减弱，被千牧雪奋力一击，当即碎裂。

　　千牧雪朗声大喝道：“雷加，向我求饶，结束这场战斗吧！否则的话，我便只能叫来圣光姊妹会的女魔法师和黎明之翼的守卫，把你困在这里，再去突袭你的黑翼大营！”

　　雷加淡淡一笑，“再见吧，千牧雪。下次见面的时候，我希望能找到让你恢复的办法。”

　　“来人哪！侍卫！给我拦住他！”

　　千牧雪纵身朝雷加扑去，伸手抓住了雷加的手腕。刚一触碰，千牧雪便嘶的一声倒吸了一口冷气，只见眼前的雷加正一点点消失，自己握住的只是空气而已。

　　“镜像分身！”

　　雷加的身份淡淡的笑道：“没错，千牧雪，别忘了我也会魔法。我来见你，必然是做好了万全的准备。现在——告辞了。”

　　话音刚落，镜像分身的残像就彻底消失不见了。

　　“混蛋！”

　　千牧雪狂吼道：“雷加！你给我回来！”

　　她知道雷加既然使用了镜像分身，就一定是还在附近，于是当即凝聚起所有的龙脉力量，不顾一切的大肆发泄。

　　闻讯赶来的紫衣法师们全都惊呆了，不敢靠近几乎像疯了一样的御座。黎明之翼的会长蓝诏随后赶来，担心千牧雪再这样发狂下去会出事，于是便硬着头皮冲了进去，硬接了千牧雪两记掌心雷，这才让千牧雪冷静了下来。

　　“御座阁下，发生了什么事情？”蓝诏心有余悸，气喘吁吁的问道。

　　千牧雪咬了咬嘴唇，皱着眉头说道：“雷加……雷加在这里。”

　　蓝诏大吃一惊，“您说什么？雷加？您不是在开玩笑吧？”

　　千牧雪重重的点了点头，“蓝诏大人，我还没有疯。雷加刚才的的确确就在这里，他看透了我们调虎离山的计划，所以特意提前来见我，让我措手不及。”

　　蓝诏皱着眉头说道：“您怎么不早点通知我们！”

　　千牧雪叹了一口气，“你以为我不想吗？他早就有所准备了，不光是用龙脉魔法屏障了我们，就连面对我的，也只是他的镜像分身而已。现在想想，也难怪他不接我的攻击，也不反击我，因为镜像一旦被击中，就会露陷。”

　　蓝诏当即说道：“既然雷加是使用了镜像分身，那说明他现在还在我们森岩城中，我这就派人搜索。”

　　千牧雪摇了摇头，“没用的。以雷加的实力和手段，想要躲开你们的搜捕，简直轻而易举。你们就别费力气了。”

　　蓝诏不甘心的说道：“总要试一试吧，万一真的发现了雷加的踪迹，那我们还是有机会的。”

　　千牧雪苦恼的叹了一口气，“恐怕没有机会了，我们现在唯一能指望的，就只有奈何城了。”

　　“奈何城？”

　　蓝诏困惑的眨了眨眼，“御座阁下，请原谅我的愚昧，奈何城不是一群奴隶吗？难道御座阁下想要借助奴隶的力量来对抗雷加？”

　　千牧雪抱歉的说道：“对不起，蓝诏大人。在这件事上，我对你有所隐瞒。不过现在已经到了不得不说的时候了，等一会你听完了我的话，还请你不要怪罪于我。”

　　蓝诏连忙躬身说道：“蓝诏怎敢怪罪御座阁下？！”

　　千牧雪抿了抿嘴，无奈的说道：“奈何城里，现在全是亡灵大军，随时都有可能攻击我们整个四王大陆。”

　　“什么！”蓝诏吃惊的望着千牧雪，就像望着一个从来都不曾认识的陌生人一样。

　　千牧雪继续说道：“我的本意是，亡灵大军在雷加的后方，即使爆发，也会先牵制住雷加，这样我们就能彻底战胜雷加了。”

　　蓝诏毫不客气的打断了千牧雪的话，厉声说道：“御座阁下，这个大的事情，你确认了吗？”

　　千牧雪点了点头，“基本上可以确认了，虽然不是亲眼所见，但白素娥曾经来过一次，为的就是这件事，而这次雷加跟我和谈，归根结底也是为的这件事。”

　　蓝诏惊讶的质问道：“那您为什么不接受和谈呢！这可是影响到整个人类的生存啊！雷加现在虽然是我们的敌人，但从对付亡灵瘟疫的大方面来说，更是我们的战友啊，唇亡齿寒的道理难道您不懂吗？”

　　千牧雪怔了一下，她还是第一次见蓝诏对她这样说话，她不禁喃喃的解释道：“我是想等雷加的力量被削弱一些，然后再请神族下凡，解决掉魔族……难道我做错了吗？”

　　“糊涂啊！”

　　蓝诏重重的叹了一口气，“何止是错，简直是大错特错！一万年前，神族和魔族就把四王大陆当做是主战场了，当时若不是龙族，整个四王大陆早就被毁掉了。你以亡灵来对付雷加，看似是一石二鸟，其实却是饮鸩止渴，引狼入室啊！一旦神族下凡，这里还岂能有我们人族的容身之地啊！”

　　千牧雪这才意识到自己的错误，不知所措的说道：“现在……现在可怎么办呢？”

　　“和谈！重启和谈！”

　　蓝诏斩钉截铁的说道：“我们应该不惜一切代价，挽回雷加进行和谈！雷加这次来，有没有想要得到的条件？”


第九百七十七章 无法控制

　　千牧雪失魂落魄的眨了眨眼，没有回答蓝诏的问话。

　　这一切……难道都是她做错了吗？她真的是一个祸国殃民，就像伊索预言中所说的那个会把圣光姊妹会带入毁灭的御座吗？

　　还有，之前她对雷加那么绝情，冲动之下难以自控，说了那么多伤雷加心的话，雷加还会听她的话，重新开始和谈吗？

　　“御座阁下，御座阁下？”蓝诏见千牧雪走神，连忙轻声的呼唤了几声。

　　千牧雪这才回过神来，重重的叹了口气，问道：“蓝诏大人，你刚才问我什么？”

　　蓝诏说道：“属下刚才问，雷加这次来，提到什么要求没有？”

　　千牧雪抿了抿嘴：“要求倒是有一个，那就是让我把光明塔顶端的圣光法锤交给他。”

　　蓝诏吃惊的问道：“圣光法锤？他要圣光法锤做什么？”

　　千牧雪幽幽的叹了一口气，“他认为，圣光法锤有破解亡灵瘟疫的效果。也正是因为圣光法锤的存在，所以亡灵大军才迟迟没有出动，只是坐等我们两败俱伤。”

　　蓝诏当即说道：“既然这样，那就把圣光法锤给他，让他试一试！”

　　千牧雪瞪了蓝诏一眼，“圣光法锤可是圣光姊妹会的象征，怎么可以把象征随便给他人呢？”

　　蓝诏还想再争辩，千牧雪却抬手阻止了他，冷冷的说道：“好了，蓝诏大人。要记住你自己的身份，你只是黎明之翼的会长，不是我圣光姊妹会的主人。”

　　蓝诏吓了一大跳，当即单膝跪地，歉意的说道：“对不起，御座阁下，是我太心急了，还请御座阁下不要介意。但既然我是黎明之翼的会长，还没被御座阁下您免去职务，那我就要实话实说，到了这个时候，圣光姊妹会和您自己尊严，根本都不重要了，您应该把圣光法锤交给雷加。”

　　千牧雪抿了抿嘴，“这件事情，毕竟是一件大事，我会慢慢考虑，并且跟我的姊妹们商量一下的。至于跟雷加和谈，我已经同意了，等明天你派人去让他撤去黑翼士兵，我们便可以签署和平条约了。我会承认黑翼公会以及其他三国的合法地位，但森岩城，暂时还不能让出。我想雷加即便不喜欢这个和平条约，也得拿出点诚意来先答应下来吧。”

　　蓝诏叹了口气，刚想继续说话，突然听到外面一阵噪乱。

　　“怎么回事？”

　　蓝诏皱起了眉头，转而朝千牧雪说道：“御座阁下，外面可能有事，我得先去看看，稍后再来向您汇报。”

　　千牧雪点了点头，“蓝诏大人公务在身，快去忙吧。至于你的话，我会一个人冷静下来思考一下的。”

　　蓝诏行了个礼，转身走出了千牧雪的房间，其他几名紫袍法师也悄无声息的离去。

　　千牧雪无力的瘫坐在床上，看着满地的狼藉，扶着抽痛不已的额头，喃喃的问道：“我怎么会变成这样？我怎么会变成这样？雷加……对不起，我不是故意要对付你的，我……我只是无法控制自己……”

　　在森岩城中，雷加把自己裹在厚厚的长袍之中，拉低了兜帽，缓步朝拍卖行的方向走去。

　　虽然跟千牧雪会面的事情已经结束，但雷加在森岩城里的事情还没有完结。他答应过一个孩子，要让他吃上饱饭。

　　既然黎明之翼还有力量跟黑翼公会作战，那么就说明蓝诏其实是用断粮的假象来迷惑他的，这样做不可谓不狡猾，差点就把他骗过去了，但这样的做法，同样也会令整个森岩城都陷入饥荒之中，让民众跟着受苦。

　　此外，不解决掉森岩城里暗藏的粮食，千牧雪和蓝诏就不会真的有心投降，只有让他们完全处在劣势，他们才会知道该怎么取舍。

　　拍卖场被废弃，却仍旧有重兵把守，说明这里就是存放粮食的地方！

　　雷加走到拍卖行前面，看到不远处的拐角里，有一双纯洁的大眼睛正在看着他，那名孩童一早就在等着他了。雷加扶了扶兜帽，朝那名孩童笑了笑，随即大踏步的走进拍卖场。

　　“什么人！”

　　一只脚刚迈进拍卖场，就听到一声厉喝，紧接着，一对身材魁梧的白袍士兵便手持利器，挡在了雷加的面前。

　　“屠龙者，雷加。”

　　雷加淡淡的说道，对自己的身份丝毫没有隐瞒。

　　其中一名队长模样的白袍士兵怔了一下，随即哈哈大笑起来，“兄弟，你可真逗，你若是雷加，那我们岂不都是天神下凡了？”

　　其他黎明之翼的白袍士兵也跟着哈哈大笑起来。

　　雷加冷冷的一哼，“我最恨天神下凡。”

　　说完，便缓缓的拔出了手中的醒龙剑，醒龙剑发出霜火般的剑灵之意，伴随着龙吟之声，让白袍士兵们吓了一大跳。

　　“你、你真的是雷加？！”白袍队长声音颤抖的问道。

　　“没错。”

　　雷加放下兜帽，露出冷峻的面孔，“识相的，就赶紧离开这里，不然的话，就别怪我不客气了。”

　　黎明之翼的士兵全都紧张围在一起，手心的汗多得几乎让剑柄都握持不住。面对雷加的威压，他们怎么可能是对手呢？

　　不过，黎明之翼也不愧是排名第一的公会，即使面对死亡的威胁，他们也没有后退一步。

　　白袍队长稍稍稳住了心神，尊敬而又不失体面的说道：“雷加大人，你可知道你现在正在森岩城中？一旦开战，我们即便是死了，你也会很快就被包围起来，到时候，无数像我们一样勇敢的黎明之翼勇士，以及无数圣光姊妹会的魔法师，都会前来参战，你绝不可能全身而退的！我劝你——”

　　雷加厌烦的皱了皱眉头，没等白袍队长说完，抬手就是一剑。这一剑只使用了三成龙脉力量，但饶是这样，也把整个拍卖场的地板都掀了起来，拍卖场剧烈的摇晃，黎明之翼的士兵们东倒西歪，有几个能力不济的，还被剑气所震伤，摔在地上，血流不止。

　　“果然……不愧为四王大陆上最伟大的传奇英雄啊。”

　　白袍队长见雷加一剑便击溃了他的小队，忍不住摇头赞叹道。他自己也是受了点轻伤，但他却不打算就此逃走。在黎明之翼的字典里，从来只有站着生的勇士，没有为了活命而逃走的懦夫。

　　“能死在您这样一位伟大的传奇剑下，也是一种光荣，来吧！”白袍队长向后退到墙壁处，以坚固的墙壁作为倚靠，横下心来，闭上眼睛，引颈待戮。

　　反抗，是绝对不可能的，坦然接受死亡，是他现在唯一能做到的了。

　　雷加默默的看了看白袍法师和地上横七竖八躺着的士兵，耳边传来激烈的马蹄之声。他知道，现在，每一秒的时间都极其宝贵，刚才的一剑，已经引起了不少震动，接下来必须速战速决。

　　他随即将龙脉力量凝聚在醒龙剑上，以身化剑，人剑合一，以剑化龙——整个时空一阵波形扭曲，紧接着一只巨大的黑龙就冲破了拍卖场的顶棚，扇动着巨大的肉翼，迈着龙爪，朝白袍队长奔去。

　　每一次奔跑，地面上都留下一个巨大的龙爪之印，地板也跟着一阵剧烈摇动。

　　白袍队长闭着眼睛，感受着自己心脏后胸膛里剧烈的跳动之声。突然，一股凌厉的风朝他刮来，他感觉到是龙爪正在朝他攻来——

　　只听轰的一声，他身后坚固的墙体碎成了粉末，而自己的身上却毫无伤痕。龙爪巧妙的绕开了他，将他身后掩藏的粮仓打开，粮食如潮水般涌了出来，冲出了拍卖场，流到了大街之上。

　　就连站在拐角处目睹这一切的小男孩，都被涌出来的粮食淹没的脚踝。

　　“粮食！好多好多的粮食啊！”

　　街上那些饥饿的民众不顾一切的疯狂，有人一边抢一边大吼道：“该死的圣光姊妹会和黎明之翼！城里明明有这么多的粮食，却还让我们挨饿！”

　　此时，一大群黎明之翼的士兵赶了过来，见到满地的粮食，也都吓了一大跳。他们知道自己吃的比其他人要好，但绝没想到森岩城真的还有这么多粮食可以吃。

　　在怔了一下之后，这些黎明之翼的士兵也不去管争抢粮食的民众，而是冲进了拍卖场中，将武器对准了黑翼巨龙。

　　雷加巨龙毫不停歇，一口气将整个拍卖场全都捣毁，不计其数的粮食都散落在废墟之中，圣光姊妹会和黎明之翼这下子便再无倚仗。

　　雷加巨龙满意的低吼了一声，随即一挥肉翅，腾空而起，上百只带着斗气力量的箭矢朝他射来，打在他坚硬的鳞片上，叮当作响。又一大群魔法师赶了过来，准备联合结成魔法网。

　　“停止射箭！停止射箭！”

　　闻讯赶来的蓝诏一脸焦急，他跟千牧雪不一样，现在的他已经知道了奈何城里还有亡灵威胁，那么雷加就不算是敌人，至少不是首要敌人，为了精诚合作，他必须对雷加表示出足够的善意来。

　　“让雷加大人走！”蓝诏命令道。

　　雷加巨龙也不客气，发出如滚雷一般的嘶吼声，然后掉头飞到拐角处小男孩的身前，稍稍停顿了一下，随即快速飞走，眨眼便消失在了黑暗的天际之中。


第九百七十八章 回到大营

　　望着漆黑一片的天际，黎明之翼的会长蓝诏忍不住长长的叹了口气。

　　与雷加相比，他根本就不是对手。不仅在实力上差距明显，在运筹帷幄也更是如此。他千方百计设置的计谋陷阱，被雷加轻易看穿，还把森岩城的秘密粮仓也给捣毁了，把森岩城彻底的置于濒临毁灭的边缘。

　　这些粮食，如果光是黎明之翼的士兵吃的话，再维持一年以上都足够了，可如果让整个森岩城哄抢的话，恐怕真的连一个月都维持不了。

　　哄抢粮食的行为还在继续发生，有不少怒狮之心的公会成员也加入了其中，甚至对普通民众大大出手，黎明之翼的士兵们则死死的站在原地，没有蓝诏的命令，他们绝对不动弹一步。

　　一名队长模样的白袍士兵不无担忧的朝蓝诏说道：“会长大人，再这样下去的话，恐怕会生出乱子来。”

　　蓝诏苦恼的说道：“我怎么能不知道呢？只是这粮食本来就是我们藏的，如果在阻止民众们，那么矛盾就会更加激化了。”

　　队长讶异的问道：“难道就任由哄抢的事情发生？那……森岩城就真的撑不了几天了。”

　　蓝诏叹了口气，喃喃的说道：“其实撑不了几天反而是好事。”

　　“好事？”

　　队长难以置信的看着蓝诏，很难相信这样丧志的话是从黎明之翼会长的口中说出来的。

　　蓝诏拍了拍队长的肩膀，说道：“你带一队人，留下来负责维持基本秩序，放置殴打和踩踏事情的发生，至于粮食，就任由民众们抢，他们能拿走多少，就拿走多少。我现在要赶回王宫，向御座阁下汇报了。”

　　队长虽然不理解蓝诏的举动，但仍是挺了下胸膛，响亮的回答了道：“是！”

　　蓝诏翻身上马，又看了一眼雷加离去的方向，这才掉头朝王宫奔去。

　　经过简单的通传进入御座的房间后，蓝诏就把刚刚发生的事情一五一十的告诉了御座千牧雪。

　　千牧雪惊骇的问道：“化龙？你可是亲眼所见？”

　　蓝诏点了点头，“没错，我亲眼看到，雷加化成了巨龙，把我们的秘密粮仓全都毁掉了。不光我看到了，森岩城大部分民众也看到了。”

　　千牧雪喃喃的说道：“这下子，城内的军心就动摇的更厉害了。一个传奇英雄，又能化龙……实在是……”

　　蓝诏抿了抿嘴，继续说道：“恐怕还有比这更动摇军心的事情。”

　　千牧雪瞪大了眼睛，“怎么？”

　　蓝诏说道：“秘密粮仓被毁的时候，民众疯一样的上来哄抢。现在，大部分粮食恐怕已经被抢走了。”

　　“什么！”

　　千牧雪愤怒的说道：“这群贱民，怎么敢抢圣光姊妹会的东西！真是无法无天！蓝诏大人，你为何不阻止哄抢的行为！？难道黎明之翼的士兵都去追雷加了吗？”

　　蓝诏摇了摇头，“不，我没有让黎明之翼的士兵追雷加，也没有让黎明之翼的士兵对付手无寸铁，只想吃顿饱饭的民众。御座阁下，他们不是贱民，他们跟你我一样……”

　　千牧雪一拍桌子，怒吼道：“这一点用不着你来教训我！没有了粮食，我们还怎么跟雷加的黑翼大军抗衡！”

　　蓝诏咬了咬牙，理直气壮的说道：“我们可以和谈，我们可以跟雷加团结在一起，先对付亡灵瘟疫！”

　　千牧雪抬起手掌来，想要拍到蓝诏的身上，蓝诏傲然而立，丝毫不躲不避。

　　在落掌之前，千牧雪突然停了下来，重重的叹了一口气，扶着抽痛的额头，喃喃的说道：“对不起，蓝诏大人，刚才是我太冲动了，请你不要介意。我不该说那些话，因为我本身也是一个贱民……总之，你的话我会好好考虑的，现在就让我自己一人清净一会儿吧。”

　　蓝诏略带怜悯的看了看御座千牧雪，随即恭恭敬敬的行了一个礼，悄然退出了千牧雪的房间。

　　千牧雪用力的撕扯着自己的头发，压抑的吼叫起来，宛如一只被困的野兽……

　　与此同时，雷加巨龙展翅飞翔在高空，没用多久，就飞临到了黑翼大营的上方。天色已经泛白，太阳虽然还未从东方升起，但清晨的鸟儿已经开是鸣叫了。

　　负责守卫的黑翼士兵发现了雷加的回归，先是吓了一大跳，随即全都半跪在地上，迎接雷加。雷加巨龙缓缓落地，龙爪接触地面的瞬间，便恢复了人形状态。

　　“雷加，欢迎回来。”

　　顾立竟一直在等待着，见雷加安全回归，高兴得迎了上去。“怎么样，见到千牧雪了吗？”

　　雷加抿了抿嘴，微微点了点头。

　　顾立竟大概已经知道此行不太顺利了，于是也便没有继续追问下去。

　　雷加说道：“召开军事会议吧，我要把这次发生的事情，统一跟大家汇报一下。”

　　“好的。”

　　顾立竟转而要走，刚走了没几步又折返回来，“哦，对了雷加，芙妮克希娅和克莱芳汀、影流、克莱曼婷他们几人都来了。”

　　雷加困惑不解的问道：“这几个人怎么会凑在一起？”

　　顾立竟耸了耸肩，“具体情况不太清楚，他们只说是想见你，有重要的事情跟你说。”

　　雷加微微点了点头，“先让他们等等吧，再重要的事情，也得等开完军事会议之后再说。”

　　顾立竟提醒道：“芙妮克希娅恐怕还在议事厅军帐里面，我们没人敢劝走她，如果想要在议事厅军帐里开会，恐怕你要先见她一面。”

　　雷加皱着眉头说道：“这个龙女，真是个烦人精。好吧，既然躲不过，那就先去看看她想要干什么。”

　　说完，便带头朝议事厅军帐走去。

　　议事厅军帐外面的黑翼守卫见雷加到来，连忙恭恭敬敬的行礼，雷加掀开帐帘，迈步走了进去。

　　只见议事厅军帐里灯火通明，桌椅摆放的整整齐齐，却唯独不见龙女芙妮克希娅的身影。

　　雷加疑惑的环顾了一下，确定芙妮克希娅的确不在议事厅军帐里，便折返出去，朝守卫问道：“芙妮克希娅呢？”


第九百七十九章 因祸得福

　　负责看守议事厅军帐的守卫当即回答道：“报告雷加大人，芙妮克希娅很早就离开议事厅军帐了。”

　　“很早就离开了？”

　　雷加皱着眉头，喃喃的说道：“这可一点都不符合她的脾气啊。算了，无所谓，反正她想要见我，早晚都会自己找来的。通知其他首领，速来议事厅军帐开会！”

　　“是！”守卫急匆匆的跑开，去通知其他首领了。

　　不一会儿的时间，整个议事厅军帐就挤满了人。每个人都对雷加的平安回归而感到高兴，他们都没有睡觉，都在等待着雷加的消息。

　　雷加简单的把自己前往森岩城的经过讲述了一遍，其中重点描述了一下千牧雪的变化。

　　众人听完，全都唏嘘不已。

　　索林汉叹息道：“这都是我们不好，没有替图巴照顾好千牧雪，不然的话，千牧雪也不会因为龙脉力量的影响，而变成这样。雷加兄弟，我索林汉除了要酒那次，从来没求过你什么，这次我想求你一件事，那就是无论千牧雪现在说多么伤人的话，做多么伤人的事情，你都要原谅她，不要记恨她。”

　　雷加郑重其事的点了点头，“这个你放心好了，我知道千牧雪变成这样的原因，我虽然对她的行为和言语生气，但绝对不会针对她，更不会伤害她。我会想尽一切办法，将她体内的龙脉力量逼出来，让她恢复以前的状态。不过现在，我们的首要任务还是对付圣光姊妹会，得到光明塔上的圣光法锤，我猜想，亡灵瘟疫惧怕的东西，就是圣光法锤。”

　　众首脑纷纷点头称是，艾梨莎则担忧的问道：“雷加，你打算怎么对付圣光姊妹会？真的要刀兵相见吗？可你不是曾经说过，在这个时候，不能搞得两败俱伤吗？不然的话，亡灵大军会趁机发难的。”

　　雷加微微叹了口气，“没错，这的确是我最大的担心之处。不过，事已至此，我想在拖延下去，也没有什么用了。既然亡灵瘟疫无可避免，那我们能做到的就只能是尽量减少损失，以最快的速度攻下森岩城来，然后夺取圣光法锤，再回头对付亡灵瘟疫。这是下下之策，也是无奈之策。我在离开森岩城的时候，已经找到了他们秘密储藏起来的粮食，那些粮食如果只提供给黎明之翼吃的话，少说也能吃上一年，可见千牧雪早就做好了持久战的准备。我把他们的粮仓毁了，如今森岩城里人心大乱，强攻的话，比以前的机会要大上许多。”

　　芳安女王听完之后，清了清嗓子，开口说道：“雷加，这种重大决定，你要三思而行。不如先散会，你见见克莱芳汀他们，听听他们想要说什么，然后再来做决断。”

　　雷加微微点了点头，他向来是很敬佩芳安女王的，论大局观，在座的这些首脑里，几乎没有人能比得上芳安女王。

　　“好吧，这个决定的确不是什么好办法，那就先散会，让我听听克莱芳汀想要干什么吧。”

　　众首脑当即散去，只留下几个最重要的人物仍留在议事厅军帐里。

　　克莱芳汀和影流一早就知道雷加回来了，不过这消息着实让他们吃了一惊，他们还以为雷加只是在休息，明天才去见千牧雪呢，没想到雷加已经捷足先登，见过千牧雪了。

　　克莱芳汀心中忐忑，担心千牧雪跟雷加的会晤不会那么顺利。以她对千牧雪的了解，起先的和谈很可能只是个幌子。一旦雷加确定是幌子，千牧雪不是真心要和谈，那么简单的事情就会变得复杂起来。

　　她和影流早早的就等在议事厅军帐之外，紧张的手指攥成一团，指关节因过度用力而泛白。一旁的影流安慰的看了她一眼，伸手拉住她的手，掌间当即传来一股暖流，让克莱芳汀紧张的心顿时归于安静。

　　克莱芳汀也对影流报以甜蜜的一笑，与他十指紧扣。

　　议事厅军帐的会议结束，众多首脑满脸阴郁的走出了议事厅军帐，随即有一名黑翼卫士走到克莱芳汀和影流的身边，朗声宣布道：“克莱芳汀小姐，雷加大人要你们进去回话。”

　　“多谢！”

　　克莱芳汀礼貌的致谢，然后跟随着黑衣卫士，与影流一起，走进了议事厅军帐里。

　　雷加端坐在议事厅的正中央，紧皱着眉头，不怒自威，语气也格外的冷漠：“克莱芳汀小姐，我们又见面了。”

　　克莱芳汀连忙躬身行礼道：“雷加大人，别来无恙。这位是影流。”

　　雷加微微点了点头，目光如炬般的望向影流，冷冷的说道：“我知道，这位便是伤害我师傅谢普老板，还跟你们圣光姊妹会结盟的均衡教派刺客，未来的掌教大人，影流。”

　　影流惭愧的低下了头，诚恳的说道：“雷加大人，我之前的确是做错了很多事情，我不敢奢求你的原谅，只求您不要因为我的关系，而迁怒于芳汀就好。”

　　雷加这才注意到这两人从进门起，手就一直拉在一起，没有分开过。他惊讶的眨了眨眼，“你们……”

　　克莱芳汀脸色一红，不好意思的把手从影流手中抽离，扭捏的说道：“影流……已经为了我，从均衡教派中脱离出来了。从现在开始，他就像谢普老板一样，跟均衡教派没有任何关系了。”

　　一旁的谢普惊讶的说道：“好师弟啊，你比我还厉害！马上就能接任均衡教派掌教了，你都放弃了，这说明你对克莱芳汀小姐是真爱啊！”

　　芳安女王赞叹的说道：“影流师弟，欢迎你迷途知返。以往我们之间的恩恩怨怨，就这样一笔勾销了吧，我们很高兴你能重新开始新的生活。”

　　影流微笑着点了点头，朝芳安女王和谢普老板深深的鞠了一躬，“帝奇师兄，芳安师姐，你们是我影流的榜样，若没有你们让我看到的榜样力量，恐怕我根本就没有这么大的勇气来追求真爱。我会重新开始我的生活，我会跟芳汀过的像师兄师姐一样幸福。”

　　谢普老板嘿嘿一笑，“是性福，性福。”

　　芳安女王脸色一变，重重的给了谢普老板一拳，“老死鬼，当着孩子们的面，胡说八道什么呀！”

　　克莱芳汀自然也听懂了谢普老板话里的意思，低着头一个劲的发笑。

　　“哎呀，哎呀，我这也是为了一笑泯恩仇嘛。”

　　谢普老板疼的龇了龇牙，转而对雷加说道：“我说伙计，我受伤这件事，你就别在记恨影流了，这其实也怪不得影流，毕竟他也是在履行均衡教派的命令而已。更何况，我还没有死，反而因祸得福，可以天天晚上搂着你老板娘睡觉——哎哟、哎哟！”

　　没等谢普老板说完，“老板娘”芳安又发威了，对谢普老板连掐带拧的，议事厅里压抑的气氛一扫而空，变得好不热闹。

　　雷加无奈的笑着摇了摇头，按照他的脾气，是绝对不想饶过影流的，不过既然谢普老板和芳安女王都为影流求情，而影流也的确有重新开始的意思，雷加便不想违了大家的心意。

　　他随即正色对影流说道：“好吧，影流。既然大家都在帮你说话，你又是克莱芳汀的爱人，我怎好做出棒打鸳鸯的恶事来呢？从今往后，黑翼公会将不再视你为敌了，希望我们彼此之间能成为朋友。”

　　影流感激的说道：“多谢雷加大人，没想到您有如此宽广的胸怀，怪不得您能在短短的时间里，做出如此大的成就，让圣光姊妹会都无法对抗。”

　　雷加淡淡的一笑，“影流兄弟你太过誉了，既然你脱离了均衡教派，我希望你能在黑翼公会里多停留一段时间，来指导一下我的黑翼士兵。”

　　影流点了点头，“这个自然，影流定会毫不保留的传授。只不过，我还要先陪芳汀回一次森岩城，把该做的事情全都做完。”

　　雷加不禁皱起了眉头，朝克莱芳汀问道：“怎么，你还要回森岩城？”

　　克莱芳汀重重的点了点头，“雷加，我之所以来黑翼大营，其实是有重要的事情要跟你说，等跟你说完之后，我还要把这一情况告诉千牧雪御座，促使你们两方达成和平协议，至于后面的事情，我就不管不问了，一心陪在影流的身边，他去哪里，我就去哪里。”

　　“哦？究竟是什么事情？”雷加疑惑的问道。

　　克莱芳汀吸了一口气，郑重其事的说道：“是关于奈何城里的事情，影流已经进入到奈何城里面查探了。”

　　“什么？！”

　　雷加惊讶的差点从椅子上跳了起来，“影流，你进入到奈何城了？你没有被瘟疫感染吗？还能全身而退？难道是我猜测错了，奈何城里没有亡灵？”

　　影流重重的摇了摇头，“雷加大人，事实恰恰是如你所预料的那样，奈何城里全都亡灵大军。我是通过自己特别的影分身替换技巧，加上龙女芙妮克希娅和芳汀的特别魔法盾保护，才得以保全的。除了亡灵大军之外，我还见到了一个人——”


第九百八十章 神魔之子

　　“人？”

　　雷加皱着眉头问道：“你见到了什么人？”

　　影流跟克莱芳汀对视了一眼，然后郑重其事的说道：“熙儿小姐。”

　　“熙儿？！”

　　雷加呼的一下站起身来，皱着眉头说道：“这怎么可能！熙儿不是已经回到黄泉魔域了吗？难道，她跟这场亡灵瘟疫有关系？不，熙儿绝对不会欺骗我的！”

　　影流当即说道：“雷加大人，请您稍安勿躁，仔细听我把话说完。”

　　雷加怔了一下，随即点了点头，“你继续说下去吧。”

　　影流说道：“熙儿小姐是被混沌天神索伦关在奈何城的，索伦并没有伤害她，只是想用她来当做护身符，这样一来就能威胁你和暗帝了。”

　　雷加这才恍然大悟：“怪不得我每次放出碧火雷霆，碧火雷霆都想往奈何城的方向跑！咳，我可真是粗心大意，怎么就没想到，碧火雷霆是想告诉我，熙儿仍被困在奈何城里呢！这个该死的混沌天神，我一定不会放过他的。”

　　影流抿了抿嘴，说道：“雷加大人，恐怕你知道熙儿小姐被困在奈何城，你也不能去救她。亡灵瘟疫在奈何城已经酝酿很久了，索伦身边还有两个传奇骷髅大将，如果没有十足的把握，人类的军队是很难跟亡灵大军抗衡的。那些玩意不会流血，不怕疼痛，一旦被他们伤到，便会立刻感染，自己也变成亡灵了。”

　　雷加微微点了点头，“这一点我明白。”

　　影流继续说道：“我这次潜行进去，除了偷听到索伦跟熙儿小姐的谈话后，又趁索伦离开奈何城返回大致高天的时候，偷偷跟熙儿小姐交谈了几句，熙儿小姐托我告诉你三件事情。”

　　雷加连忙问道：“哪三件？”

　　影流说道：“第三件事，她说让你千万不要来救她，以免引起瘟疫大规模爆发。”

　　雷加皱着眉头想了想，然后不动声色的问道：“还有两件事呢？”

　　影流说道：“第二件事，她说不要跟千牧雪两败俱伤，不然亡灵大军一定会出动的。”

　　雷加叹了口气，“这点我何尝不知道，可千牧雪她未必知道其中利害啊。”

　　一旁的克莱芳汀说道：“雷加，这个你不用担心，我回去会想尽办法劝服千牧雪御座的。相信以我的亲身经历和影流的话，由不得她不重视。”

　　雷加点了点头，“好吧，攻击森岩城的计划暂时搁置，等你们劝服千牧雪再说。影流，你刚才是从第三件事情说起的，为什么把第一件事留在最后说？第一件事究竟是什么？”

　　影流犹豫了一下，然后看了看克莱芳汀，克莱芳汀点了点头，影流才鼓起勇气说道：“第一件事，熙儿小姐告诉了我一个惊天的秘密，是关于你的身世的。”

　　雷加怔了一下，“我的身世？”

　　他自小便是孤儿，一直都很想知道自己的生身父母，想知道为何他们会抛弃自己，可抚养他张大成人的苍鹭却始终不告诉他半个字，后来苍鹭横死，他觉得探查自己身世的希望没有了，没想到现在又听影流提及自己的身世。

　　影流点了点头，“熙儿说，绑架他的人是混沌天神索伦，而这个索伦，正是你的孪生哥哥。”

　　雷加怔了一下，他想到了千万种可能，却唯独没有想到会得到这样一个答案。他连连摇头，坚决的说道：“不，这怎么可能！我根本就不认识这个混沌天神！一定是哪里搞错了！”

　　影流说道：“我也特意询问过熙儿小姐，熙儿小姐说的很郑重，她说时间紧迫，她来不及做过多的解释，但要我一定要相信她的话，索伦……真的是你的兄弟。”

　　雷加呆在了原地，大脑一片空白。

　　芳安女王皱着眉头说道：“如果说混沌天神是雷加的兄弟，那么说来，雷加也是神族了？可是一名神族子嗣，为什么会沦落到人间？”

　　谢普老板稍稍沉默了一会儿，然后说道：“我刚认识雷加的时候，发现他体内有两股力量，而且两股力量都被封印了。我按照伊索巨龙曾经告诉我的方法，把雷加的封印打开，记得当时的情况，的确是看到了圣光。但是雷加体内的另一股力量，则是暮光力量，所以我怀疑，雷加的父母，其中一个是神族，另一个是魔族。如果混沌天神真的是雷加孪生兄弟的话，那么父亲是神族，母亲是魔族的可能性很大。”

　　芳安女王随即倒吸了一口冷气，“神族魔族势不两立啊，一位神族天神，能跟魔族女性结合，并生出子嗣来，这也难怪雷加拥有如此高贵的血统，反而会流落到人间了。”

　　谢普老板点了点头，“现在看来，这似乎是唯一的解释了。”

　　雷加盯着自己的手，心中喃喃的自问道：我是神族和魔族的孩子？我的父亲是神族，我的母亲是魔族？我在这世上还有一个未曾谋面的兄弟？

　　不，不对，既然是我的兄弟，为何要杀死照顾我的监护人苍鹭？！为何要培养亡灵大军，对四王大陆虎视眈眈？

　　想到这里，雷加当即皱起了眉头，冷静的说道：“不管这个混沌天神索伦跟我是什么关系，也不管我究竟是不是神魔之子，我生活在人族的世界里，是人族的食物把我养大，我就该为人族贡献我的力量，任何想要颠覆人族的行为，对我来说都是敌对行为。何况，苍鹭这笔账，不能不算，绑架我心爱女人这笔账，也不能不算！”

　　克莱芳汀轻轻的松了一口气，她最担心的就是告诉了雷加身世真相之后，雷加选择帮助自己的兄弟索伦，而放弃了人族。现在有了雷加这句话，她就彻底放心了。

　　“雷加，我们这就回森岩城，把事情的经过都告诉千牧雪，让她跟你联合起来，一起对抗亡灵大军。”克莱芳汀行了个礼，拉起影流，转身欲走。

　　“慢！”

　　芳安女王拦住了克莱芳汀，严肃的说道：“克莱芳汀，刚才关于雷加身世的话，请你不要告诉别人，也包括千牧雪，明白吗？”


第九百八十一章 路遇蓝诏

　　克莱芳汀怔了一下，随即点了点头，保证道：“放心吧，我不会把雷加的身世暴露出去的，我回去的目的只是要促成圣光姊妹会和黑翼公会的和谈，让两方团结起来，先消灭掉亡灵瘟疫的威胁。”

　　雷加说道：“白素娥去和谈过一次，我刚刚又亲自去和谈了一次，本以为再也没有其他办法了，但现在你来了，所有的和平希望，就都寄托在你的身上了。”

　　克莱芳汀郑重其事的说道：“我会尽我自己最大的努力。”

　　雷加说道：“我要艾梨莎派人护送你们出去。”

　　克莱芳汀说道：“不必麻烦了，我们自己走就可以，哦对了，你们谁看到我的妹妹了？”

　　“克莱曼婷？”

　　芳安女王满脸疑惑的问道：“她不是应该跟你们在一起吗？”

　　克莱芳汀摇了摇头，“从昨天晚上她离开后就没回来过，我担心……”

　　芳安女王笑着说道：“这有什么好担心的啊，你妹妹都是成年人了，又不是三岁小孩，再说我答应她今天晚上要把她送到雷加的床上，估计现在正在挖空心思的打扮吧。”

　　雷加一怔，皱着眉头说道：“芳安姐姐，你这……简直是胡闹嘛。”

　　芳安女王嘿嘿一笑，“得了雷加弟弟，你心里不定有多美呢。”

　　克莱芳汀虽然对未能见到妹妹克莱曼婷而感到有些失望，但想来妹妹在黑翼军营里有这么多人照顾，也不会有事，于是便笑着说道：“雷加，拜托你好好照顾克莱曼婷。我这个妹妹生性脾气执拗，如果哪里做的不好，还请你多多包涵。”

　　雷加连忙说道：“放心吧，我了解克莱曼婷，我会好好照顾她的。”

　　克莱芳汀这才点了点头，跟影流甜蜜的相视了一眼，然后说道：“我们走吧。”

　　影流对雷加行了个礼，又对师兄师姐行了个礼，然后牵起克莱芳汀的手，一同走出了议事厅军帐，离开了黑翼大营。

　　雷加派人送了一段路程，怕被森岩城的斥候哨兵看到，于是便早早的撤了回来。克莱芳汀和影流两人继续前行，没用多久，就来到了森岩城的城下。

　　经过了昨天晚上的混乱，守城的卫士们显然有些无精打采，一直等克莱芳汀和影流来到了城门前，才意识到，连忙大声质问道：“什么人！”

　　克莱芳汀朗声回答道：“打开城门，关闭魔法屏障，我是克莱芳汀，奉御座之命外出公干回来了，我身边的是均衡教派的未来掌教，影流大人！”

　　虽然事实上影流已经脱离了均衡教派，但这样介绍影流的身份，能够省去很多不必要的麻烦。

　　城墙上也有不少圣光姊妹会的魔法师，见到的确是克莱芳汀之后，连忙问候道：“克莱芳汀师姐，你总算回来了，御座阁下几乎每天都要念叨你呢！来人，快给师姐和影流大人开门！”

　　话音刚落，沉重的城门就“吱呀”一声缓缓打开，笼罩在城门之上的魔法屏障也消失不见了。

　　克莱芳汀迈步上前，影流却一把拉住了她，一脸严肃的问道：“芳汀，我之前曾经问过你的问题，你还没有回答我。”

　　克莱芳汀眨了眨眼，“什么问题？”

　　影流问道：“我曾问你，如果御座不同意和谈，你要怎么办？”

　　克莱芳汀微微叹了口气，“御座只是不清楚亡灵瘟疫的危险程度，当我把实情告诉她之后，我想她一定会同意和谈的，退一万步讲，如果她真的不同意，那我……只能以死相谏了。”

　　影流抿了抿嘴，“你以死相谏，那我该如何？”

　　克莱芳汀笑了笑，“这种情况基本不会发生的，好了，我们不能在这里耽误太多时间，还是尽快进去吧。”

　　说着，就迈步进入了森岩城中。

　　影流望着克莱芳汀的背影，喃喃的说道：“芳汀，我绝对不会让你有事的。”说完，便紧走几步，追上了克莱芳汀的脚步。

　　进入森岩城后，克莱芳汀讶异的环顾四周，不禁长长的叹了口气，“想不到，我们才离开几个月而已，原本繁华和强盛的森岩城就变得如此破败的模样。”

　　影流意味深长的说道：“这场纷争若是能早点结束，对任何人都是有好处的。”

　　克莱芳汀刚要说话，耳边却响起一阵急促的马蹄之声，紧接着几名白袍骑士便骑马朝他们冲了过来，为首的不是别人，正是黎明之翼的会长蓝诏。

　　影流条件反射似的挡在克莱芳汀面前，冷冷的瞪着蓝诏。

　　蓝诏翻身下马，一脸疲惫的对克莱芳汀问道：“你们是从黑翼大营过来的吗？”

　　克莱芳汀稍稍沉吟了一下，知道自己不可能瞒得住蓝诏，便点了点他说道：“没错，我们是从黑翼大营过来的，并且是见过雷加之后。蓝诏大人，请你不要为难我们，我们身上有重要的军情要告知千牧雪御座，等我们见过千牧雪御座之后，要杀要剐悉听尊便。”

　　蓝诏摇了摇头，转身对身后的两名侍卫说道：“你们两个去周围警戒，不要让任何人靠近偷听。”

　　“是！”两名白袍侍卫一前一后，将整个路口两端完全戒严了。

　　克莱芳汀疑惑的望着蓝诏，“蓝诏大人，你这是什么意思。”

　　蓝诏抿了抿嘴，然后神色庄重的说道：“克莱芳汀小姐，你见过雷加，说明昨天晚上雷加来森岩城的事情，你已经知道了吧？”

　　克莱芳汀点了点头，“你们想要调虎离山，结果没想到雷加识破了你们的计策，捷足先登了。我觉得，雷加已经是表现出了足够多的诚意，如果他真的要消灭你们的话，完全可以将计就计，趁你们发动攻击的时候，带兵突入到森岩城中。到时候你们顶多是以惨烈的代价毁了一座空营，而森岩城却保不住了。”

　　蓝诏信服的点了点头，“你说的这一点儿，我心里明白的很。经过几番交手，论计谋我绝对是比不上雷加的，这样的战争持续下去，我们输掉是必然的是。唯一不同的结果就是，我们会让多少人族精英流血。”

　　克莱芳汀怔了一下，“听你这话的意思，莫非你也知道亡灵的事情了？是谁告诉你的？”

　　蓝诏说道：“是御座阁下。”

　　克莱芳汀倒吸了一口冷气，“雷加他们果然没有欺骗我，御座阁下原来一早就已经知道了。”

　　蓝诏叹了口气说道：“自我们黎明之翼建立以来，三千多年的时间里，为人族建功立业，从未尝过败绩，更没向什么人投降过，但这一次，为了整个人族的前途，我恐怕要成为黎明之翼历史上最被唾弃的罪人了。”

　　克莱芳汀急忙问道：“是御座阁下让你投降的吗？”

　　蓝诏回答道：“御座似乎还没有下定决心，但不管她的决定是什么，恐怕这次黎明之翼要坚持自己了。我之所以在这里截住你跟你说这些话，就是想让你对我的决定提前有所准备。”

　　克莱芳汀点了点头，“蓝诏大人，虽然你的行为看起来是背离了誓言，背离了圣光姊妹会，但你的决定关系这整个四王大陆的生存，我很高兴你能清醒的做出这样的决定。有了你的支持，我想我会更容易劝服御座阁下了。”

　　蓝诏说道：“如果能把御座劝服那自然最好，如果劝服不了，恐怕……”

　　克莱芳汀说道：“事在人为，我相信御座阁下在知道事情的严重性之后，能够做出正确的判断。”

　　蓝诏微微皱了皱眉头，“实话实说，我对此并不抱太多的希望。御座阁下她……她最近的情绪和神智，似乎都有些问题，我甚至认为她已经不再适合担任决策者的位置了，圣光姊妹会想要继续存续下去，需要一位更宽宏，脑子更清晰的领导者。”

　　克莱芳汀吓了一大跳，当即冷声说道：“蓝诏大人，您不该这样暗示我。”

　　蓝诏抱歉的说道：“对不起克莱芳汀小姐，如果我有什么地方说的不对，还请你原谅。”

　　克莱芳汀不想在这个节骨眼上节外生枝，“好了，我们还是一起去见御座阁下吧。”

　　蓝诏点了点头，刚要跟上克莱芳汀的脚步，却被影流一把拉住。

　　影流在蓝诏耳边耳语了几句，蓝诏顿时瞪大了眼睛，紧紧的盯着影流，随后，微微点了点头。

　　两人没在交谈什么，只是快步跟上了克莱芳汀，朝森岩王宫的方向走去。

　　没过多久，他们便进入了王宫，经过通传之后，被侍卫们引进了大殿。

　　千牧雪满脸的沧桑，原本有气无力的瘫坐在狮子王座之上，见到克莱芳汀，立刻便向是见了救命稻草一样，兴奋的跳了起来，跑下王座的台阶，前去迎接克莱芳汀。

　　“御座阁下！”克莱芳汀盈盈下拜。

　　千牧雪一把扶起克莱芳汀，“快免礼，克莱芳汀，这么长时间杳无音信，我还以为你已经遭遇不测了呢！现在真是天不绝我啊！你回来就好！你回来就好，你回来了，就等于我又找到了自己的手臂一样！”


第九百八十二章 不讲道理

　　“很高兴能得到御座阁下如此高度的评价。”克莱芳汀感激的说道。

　　千牧雪兴奋的说道：“有了你，我就不怕跟雷加再斗上一场了！哼，雷加想要得到代表圣光姊妹会尊严的圣光法锤，作为圣光姊妹的御座，这种事我是绝对不能容忍的！”

　　克莱芳汀猛然一怔，随即说道：“御座阁下，请您稍安勿躁，请听我慢慢把话说完。我这次之所以用了这么久的时间才回来，一方面是因为影流大人受了伤——”

　　千牧雪这才注意到克莱芳汀身边未曾蒙面的男人，随即惊讶的眨了眨眼，“原来这就是影流大人的真面目啊。”

　　影流不卑不亢的颔首说道：“见过御座阁下。”

　　千牧雪点了点头，“好，好极了，有了克莱芳汀，有了你影流，我想即便我们的粮食真的只能吃上一个月，也能跟黑翼公会拼个你死我活了。”

　　影流抿了抿嘴，没有说话。

　　克莱芳汀接着说道：“御座阁下，就像我刚才所说的那样，我这次之所以用了这么久的时间才回来，一方面是因为影流大人受伤，我不能丢弃他，必须照顾他，另一方面，则是为了探查一下奈何城的虚实，看看里面是不是真的有亡灵。”

　　千牧雪的脸色一变，“你们……”

　　克莱芳汀说道：“我们本来可以杀掉谢普老板，但芳安女王临时出手突袭，救走了谢普老板，他们临走时，告诉我说，御座阁下您是知道奈何城里有亡灵大军存在的。”

　　蓝诏也在场，千牧雪没有办法抵赖，只得尴尬的承认道：“没错，这种说法，我是早就知道，不过这只是白素娥和雷加的一面之词，你也知道雷加素来是诡计多端，恐怕这只是他的谣言而已，为的就是让我们圣光姊妹会不战而降，把代表圣光姊妹会权力的圣光法锤交给他！”

　　克莱芳汀摇了摇头，“御座阁下，亡灵大军的确存在。”

　　千牧雪瞪大了眼睛，“什么？你们不会是……”

　　克莱芳汀说道：“影流在我和龙女芙妮克希娅的帮助下，已经成功的进入了奈何城，看到了里面发生的一切。御座阁下，雷加说的是真的，奈何城里的奴隶和奴隶主们，都已经被转化成了亡灵大军，数量巨大，而且实力雄厚，更还有两个传奇级的亡灵将领统帅他们，一个是曾经的龙脉法师何深海，一个是曾经的黎明之翼副会长，亚历山大。”

　　蓝诏惊讶的问道：“亚历山大……他……”

　　克莱芳汀说道：“对不起蓝诏大人，为你带来了一个如此坏的消息。但恐怕我的坏消息还不止于此。策动这场亡灵瘟疫的不是魔族，而是一名神族天神。”

　　“什么！”

　　千牧雪惊叫道：“这怎么可能！克莱芳汀，你是在故意开玩笑吧，哈哈，这个玩笑可是一点都不好笑！”

　　克莱芳汀严肃的摇了摇头，“御座阁下，我怎么会拿这种事情来开玩笑呢？事实上，那名神族是有名字的，他是混沌天神索伦，他这样做的目的，无非就是挑起战争，让我们求援于大至高天，然后四王大陆就能陷入到神族的手中了。”

　　千牧雪颓然的坐到王座之上，喃喃的说道：“这怎么可能？这怎么可能……我们圣光姊妹会，难道不应该是侍奉圣光的吗？圣光难道不该庇护我们吗？”

　　克莱芳汀幽幽的叹了一口气，劝说道：“御座阁下，为了人族的利益，你必须跟雷加达成和解，结束这场毫无意义的战争，携起手来，共同把奈何城里的亡灵大军解决掉，以免被神族和魔族趁虚而入。”

　　千牧雪皱着眉头说道：“如果圣光姊妹会不信仰可以来神族，那么我们如何告诉我们的信徒们，继续相信我们说的话？”

　　克莱芳汀说道：“信仰不过是为了统治而已，可如果死亡大陆的人族都毁灭了，我们还统治什么呢？到了这个时候，我们应该放弃一切，只为人族的生存。”

　　千牧雪像是丢了魂儿似的摇头说道：“伊索说的没错，圣光姊妹会果然是要毁在我的手中，果然是啊。我千方百计的想要避免这一结果，为此我狠下心来，除掉了评议会，甚至还抵挡住了黑翼公会对整个四王大陆的吞并，可最终……唉，圣光姊妹会果然是要毁在我手中啊。”

　　克莱芳汀劝说道：“御座阁下，只要你做出正确决定，圣光姊妹会就会万古长存啊。”

　　千牧雪苦笑一声，“最重要的信仰都丢了，我们口口声声说要侍奉的神族竟然是引发瘟疫的根源，圣光姊妹会的存在还有什么必要呢？”

　　克莱芳汀苦口婆心的说道：“御座阁下，你必须打起精神来，振作起来。只要有你在，圣光姊妹会就不会倒下，我们会重振旗鼓的。而当务之急，就是联合雷加，共同对付亡灵瘟疫！雷加认为，首任御座不会无缘无故的跟神族索要圣光法锤，因此若要对付亡灵瘟疫，圣光法锤恐怕是最合适的武器，即使你还不想跟雷加和谈，也至少应该答应把圣光法锤借给他，我愿意以自己的性命做担保，时刻保护在圣光法锤旁边。”

　　千牧雪怔了一下，随即冷笑一声，“说来说去，还是要圣光法锤啊。克莱芳汀，我不禁开始有些怀疑，你这段时间究竟躲在哪里里。”

　　克莱芳汀心中一阵悲凉，解释道：“风餐露宿，东躲西藏，着实吃了不少苦，但也收获颇多。”

　　说完，情不自禁的看了影流一眼。

　　千牧雪冷笑着说道：“你就没有跟雷加接触过？”

　　克莱芳汀一怔，随即回答道：“我的确进过雷加的军营，并且见到了雷加。不过这也就是一晚上的事情。”

　　千牧雪冷冷的说道：“你以为我还会相信你吗！来人呢，给我把这个通敌叛会的人抓起来，我要好好审问一番，看她究竟安的是什么居心！”

　　门外的两名白袍守卫当即冲了进来，朝克莱芳汀扑了上去。

　　“御座阁下！”

　　克莱芳汀完全没有想到千牧雪会说翻脸就翻脸，丝毫没有道理可讲，她被两名白袍守卫死死的摁住，嘴里还绝望的大喊道：“御座阁下！你醒醒吧！御座阁下！”

　　说时迟，那时快，一道黑影如闪电般划过——


第九百八十三章 蓝诏之心

　　黑影冲上来的瞬间，千牧雪当即冷冷一笑，“真是自不量力！”

　　说着，便纤指一捏，一道凌厉的冰冻魔法朝黑影袭击而去。

　　“影流！”

　　克莱芳汀撕心裂肺的大叫一声，想要上前帮忙，可自己却被白袍侍卫们死死摁住，根本动弹不得。

　　魔法闪过，黑影的身形当即一顿，被冻结在原地，露出一副愤怒的表情，手中得两把匕首闪闪发亮，直指千牧雪。

　　千牧雪冷笑着说道：“我就知道你们两个有鬼！这次回来，你们两个之间得眼神儿都变了，就凭你们，还想欺瞒得了我？影流，你也不看看你自己得实力，以前你就打不过我，现在你受了伤，还想偷袭我？去死吧！”

　　说着，双手凝聚起一个巨大的魔法火球来，准备结果掉影流得性命。

　　克莱芳汀眼见自己的爱人处于危险之中，当即厉叫一声，奋力挣脱了白袍侍卫的控制，将所有的魔法灵力全都聚集在自己的双手之上，不顾一切的攻向御座千牧雪。

　　千牧雪早有防备，原本准备攻击影流的魔法灵力当即转为抵挡克莱芳汀，同时冷冷的喝道：“克莱芳汀，我对你很失望！我那么器重你，没想到你今天会为了一个男人而犯上作乱！”

　　克莱芳汀咬牙切齿的说道：“千牧雪，你已经无药可救了！人族明明就处在毁灭的边缘，你却毫不顾惜，还一直沉浸在权利的争斗之中！在这样下去，圣光姊妹会一定会被你拖垮的！整个四王大陆甚至都会毁于你的手中！”

　　千牧雪恼怒的说道：“还轮不到你教训我！克莱芳汀，我念你是我的姊妹，现在我给你一个机会让你将功赎罪！只要你放弃对抗我，并且亲手杀掉被我冻结在原地的影流，这件事我就当做从未发生过！你可以选择继续帮我对付雷加的黑翼公会，也可以选择离开圣光姊妹会，我都不会为难于你。但你要是选错了——”

　　说着，千牧雪便加大了手中的魔法灵力力度。克莱芳汀只感觉有一座无形的大山压在自己的身上，让自己根本无法喘息，膝盖越来越软，直至支撑不住，跪倒在地。

　　从实力上来讲，她根本就不是千牧雪的对手，在这样下去的话，用不了多久，她就会毙命于千牧雪的脚下，但克莱芳汀丝毫不畏惧，因为一旦影流死了，那么她在这世界上也便没有什么值得留恋的事情，倒不如早走一步，免得受到撕心裂肺之苦。

　　想到这里，克莱芳汀随即傲然的说道：“千牧雪，我是绝对不会向你求饶的！你已经彻底疯掉了，要杀要剐，就别在啰嗦了！”

　　千牧雪娥眉一簇，“哼，真是敬酒不吃吃罚酒！好，既然你铁了心要跟这个刺客双宿双飞，那么我便成全你们！”

　　说着，千牧雪扬起一掌，一只巨大的龙爪幻影随即隐隐浮现。要是被这龙爪的力量击中，克莱芳汀将必死无疑！

　　“铛！”

　　一把锋利的匕首从黑影中刺出，挡开了千牧雪运力十足的手腕，而另一把匕首则由千牧雪的身后，架在了她的脖颈之前。

　　千牧雪大吃了一惊，想要用魔法屏障已经是来不及了。手腕上的血汩汩外流，而脖颈上的刀锋也越来越沉，让她不敢妄动半分。

　　“影流……”

　　千牧雪咬牙切齿的说道：“我明明把你冻结在了原地，你怎么可能会在不知不觉中出现在我的身后！”

　　影流冷冷的说道：“御座阁下，你忘了我是一名刺客，而对于魔法师来说，最大的克星便是刺客。我既然能毫发无损的从奈何城中出来，就岂能简单的被你一招就冻结在原地？你冻住的，不过是我的替身影分身而已！”

　　“什么！可恶！”

　　千牧雪怒吼道：“原来你早就有所预谋了！来人呐，给我拿下克莱芳汀，我倒要看看，影流你敢不敢动我一下！”

　　那两名白袍侍卫当即再度出手，把早已被千牧雪的龙脉力量压制的毫无反抗之力的克莱芳汀抓了起来。

　　“放了她，克莱芳汀跟我的行为毫无关系！你若敢动她，我便要你陪葬！”影流加大了手中匕首的力道，千牧雪粉白的脖颈上当即出现一道血痕。

　　千牧雪冷冷的说道：“影流，你真打算间接杀死克莱芳汀吗？或者你觉得有把握能一刀杀掉我，顺便从我的侍卫手中救出你的同伙？”

　　影流咬了咬牙，手中的匕首微微发颤。

　　虽然自己已经挟持了千牧雪，但论实力而言，自己确实无法一刀杀掉千牧雪，毕竟龙脉力量不是开玩笑的，千牧雪这样的传奇英雄，基础的护体的灵力也不会差。最好的情况，也只能把千牧雪刺伤而已，可克莱芳汀就……

　　千牧雪猜中了影流的心思，随即得意的冷笑道：“没错，凭你的实力，一刀是杀不死我的，更何况你之前受了伤，实力大打折扣。我奉劝你一句，老老实实的投降吧，我看在你对克莱芳汀一往情深的份上，会赐予你们两个一对全尸。”

　　克莱芳汀忍不住抽泣道：“影流……对不起，是我对千牧雪的人性还心存幻想，结果才害你我到了如今的地步。”

　　影流抿着嘴说道：“芳汀，不要说什么对不起。这个女人已经彻底疯掉了，她被龙脉力量所操控得走火入魔，这种情况根本就不是我们能够料想到的。”

　　千牧雪发狂的大笑起来，“哈哈哈！随便你们怎么说，总之，你们两个叛徒，今天是绝对不可能活着离开这里的。”

　　影流冷冷一笑，“那也未必！”

　　说着，便把其中一把匕首抵在千牧雪的脸颊之上，锋利的匕首尖几乎马上就要刺破千牧雪的脸蛋儿！

　　千牧雪当即惊呼一声，慌张的问道：“你要干什么！”

　　影流冷笑着说道：“这世界上，就没有女人会不爱惜自己的脸蛋儿。即使你疯迷了心智，你也不想留下一张满是伤疤的脸吧？千牧雪，不妨告诉你吧，我的刀法很不错，一个呼吸之间，能连挥二十七刀，即便是我现在受了伤，这个数据也顶多只会少一两刀而已。二十七刀全都划在你的脸上的话，即使我杀不掉你，你以后也只能蒙着脸做圣光姊妹会的御座了！”

　　“你……你这个混蛋！”千牧雪气的浑身哆嗦。

　　在这之前，她并不觉得长相是件多么重要的事情，但当影流把匕首顶在她的脸蛋儿上的时候，她才知道什么是恐惧。如果脸上真的被划了二十七刀，那这辈子恐怕都不能见人了，即便能战胜雷加，把黑翼公会瓦解，又能如何呢？到那时候，雷加肯定不会正眼瞧她这个丑八怪了。

　　“蓝诏……蓝诏大人！”

　　千牧雪看到黎明之翼的会长蓝诏一动不动的站在原地，这才想起自己还有可以倚仗的人，连忙高声喊道：“蓝诏大人，救救我，不要让他们伤害我，不要让他们亵渎了御座应有的尊严！”

　　蓝诏把手放在光明使者的剑柄之上，随后抿了抿嘴，脸上目无表情，没有丝毫的动作。

　　千牧雪惊愕的问道：“蓝诏大人，你？”

　　蓝诏微微叹了口气，语气凌然的说道：“御座阁下，你这次做的的确是太过分了。我们现在面临的最大敌人不是雷加，而是亡灵大军。如果你还一意孤行的话，我以后恐怕就不能服从你的指令了。”

　　“什么！”

　　千牧雪瞪大了眼睛，难以置信的说道：“蓝诏大人，你怎么会对我说出这样的话来！黎明之翼自从创建至今，还从未对御座说过半个不字！而今，你也要像克莱芳汀他们一样，背叛我吗？”

　　蓝诏抿了抿嘴，“御座阁下，我宁可背负背叛您的罪名，也不能任由您继续疯狂下去了。整个事情到此为止吧。侍卫，放开克莱芳汀小姐。”

　　白袍侍卫们一怔，相互对视了一眼，随即松手，放开了克莱芳汀。他们虽然是千牧雪的侍卫，但首先是黎明之翼的成员，要听从会长的指令。

　　克莱芳汀被松开，先是惊讶的看了看蓝诏，随即才意识到今天蓝诏抢先见他们，是有所目的的。这样的做法，虽然说不上是光明磊落，但要对付和防备已陷入疯癫状态的千牧雪，就只能如此。

　　千牧雪重重的叹了一口气，“原来，原来你们早就串通好了！难怪，你们底气这么足，敢跟我叫板呢。很好，如今我在你们手里，纵使我有天大的本事，想要在这种情况下从你们三人的手中全身而退，基本上不可能了。说说你们有什么条件吧，是要逼我投降吗？”

　　克莱芳汀当即和声说道：“御座阁下，不是要你投降，而是要你跟雷加和谈。这场亡灵瘟疫根本就是神族自己制造的，所以我们绝对不能依靠神族的帮助，只能团结人族一切可以团结的力量，进行自卫自救。御座阁下，我们不想伤害你，更不想逼迫你，只求你认清目前的现实，跟雷加联手吧！”


第九百八十四章 无人可以

　　克莱芳汀一番话说得言辞恳切，情真意挚，但千牧雪却仰头哈哈大笑起来，笑得让克莱芳汀三人都头皮阵阵发麻。

　　影流紧了紧手中的匕首，冷冷的喝道：“千牧雪，别再笑了，再笑我便对你不客气了。”

　　千牧雪随即收住了笑声，冷冷的说道：“你们这样对付我，难道就只是想让我跟雷加和谈？”

　　克莱芳汀点了点头，“是的，御座阁下。”

　　千牧雪冷笑着说道：“恐怕这两个男人可不是这样想的。”

　　克莱芳汀疑惑的看了看影流和蓝诏。

　　蓝诏抿了抿嘴，皱着眉头说道：“克莱芳汀小姐，很显然以现任御座如今的精神状态，是难以担当起维护圣光姊妹会利益的重责，我的建议是……”

　　克莱芳汀顿时瞪大了眼睛，“蓝诏大人，你、你不会是想？”

　　蓝诏重重的点了点头，咬牙说道：“我的建议是废除御座，把她关进光明塔的地牢之中。”

　　克莱芳汀随即倒吸了一口冷气，“不，这、这不合规矩，以前只有评议会才有资格废除御座，可现在评议会已经不存在了，我们没有权利废除御座，更不能把她关在光明塔的地牢里！”

　　千牧雪冷笑着说道：“别在假惺惺了，克莱芳汀！我根本就不相信你现在的话。你们这样对待我，怎么能心甘情愿的放过我，难道就不怕我报复？蓝诏大人说得才对，应该把我废除掉，关在光明塔的地牢里。若是由我来做这件事，我会做的更漂亮一些，把人关进地牢后，随便找个借口，就杀掉。”

　　克莱芳汀急切的说道：“御座阁下，我们绝对不会这样想！我们只是想让你冷静一下，好好的想清楚！”

　　“够了！”

　　千牧雪冷声喝道：“我想的已经够清楚了！你们把我关进地牢之后，下一步紧接着就是另立御座，难道不是吗？克莱芳汀，我就不信，你心里从来都没想过要成为御座！”

　　克莱芳汀目瞪口呆，满心委屈的说道：“御座阁下，我在还是评议会手下的圣光三杰时，的确有过这样的念头，不过也只是一闪即逝而已，从来不敢觊觎根本就不属于自己的地位！”

　　蓝诏清了清嗓子，“克莱芳汀小姐，如果我们把御座废除，那么我们的确需要一个新的领袖来主导大局——整个圣光姊妹会中，恐怕也就只有你最合适了。你的性情淳朴善良，跟雷加的关系也不错，由你带领我们，一定会让圣光姊妹会和黎明之翼走出难关的。”

　　克莱芳汀面色惨白，“不，我……”

　　她情不自禁的看了一眼影流，低头小声的说道：“我不行。”

　　蓝诏还以为克莱芳汀是推辞而已，连忙继续劝说道：“克莱芳汀小姐，你应该以大局为重，先把儿女情长抛到一边，等解决了人族最大的危机之后，再来考虑自己的事情。”

　　克莱芳汀张了张嘴，有话却说不出来。

　　影流随即朝蓝诏说道：“蓝诏大人，我看你的确是要另觅人选了。我跟克莱芳汀……已经……”

　　蓝诏疑惑的问道：“已经？已经什么？”

　　千牧雪怔了一下，随即哈哈大笑起来，“蓝诏大人，他们两个已经睡过了，克莱芳汀不再是处女之身，按照规矩，如此不洁之人，绝对不能成为御座的！”

　　蓝诏惊讶的望着克莱芳汀，“克莱芳汀小姐，这、这是真的吗？”

　　克莱芳汀咬着嘴唇，微微的点了点头。“实在抱歉，蓝诏大人。我爱影流，我已经把自己全身心都交给了他，并且我这样做一点都不后悔。至于圣光姊妹会御座的人选，恐怕你就只能另找别人了。”

　　蓝诏痛苦的摇了摇头，“你们……唉。圣光姊妹会虽然法师众多，但能够领导圣光姊妹会的，恐怕真没有可以供我们选择的。本来我们有三位圣女，第一位白素娥小姐，生生被评议会逼走，第二位安妮公主，现在也继承了枫雪王国的女王位置，不可能回到圣光姊妹会了，而如今你又……唉，难道这真是天要亡圣光姊妹会吗？为什么三千年的历史积淀下来，倒现在竟然人才凋零的如此厉害？”

　　千牧雪冷冷的说道：“圣光姊妹会灭亡了，你黎明之翼也就不会在存在了。没有了魔法师的帮助，黎明之翼连赤炎巨龙公会都打不过，更别说是对抗现在如此强大的黑翼公会了。”

　　蓝诏说道：“这一点儿，我又何尝不知呢？正是为了圣光姊妹会和黎明之翼的双重利益，我才选择要对付您，御座阁下。现在即便是拼了圣光姊妹会和黎明之翼全都毁掉，也不能让整个四王大陆都跟着毁掉！如果我废除了你，没有人合适继任圣光姊妹会御座，那就暂时不要什么御座了！”

　　“哼，你们太天真了！”

　　千牧雪趁影流刚才说话分心之际，偷偷的凝聚了一股龙脉力量，这时突然出手，一掌拍到影流的腹部，巨大的力道当即将影流推出了好几米，好不容易才站稳了身形。

　　克莱芳汀见状连忙上前扶住影流，关切的问道：“影流，你没事吧。”

　　影流抱歉的一笑，“对不起，我没能控制住千牧雪。”

　　克莱芳汀宽慰的说道：“她实力比你强太多，你能拖她这么久，已经是很不错的事情了。现在，我们三个一齐来对付她，即便她是传奇魔法师，拥有疯狂的龙脉力量，也未必能在我们三人手中讨得便宜。”

　　影流微微点了点头，跟克莱芳汀、蓝诏一起，将千牧雪围住。

　　千牧雪冷冷的一笑，“看来，你们是想对抗到底了。好吧，我承认跟你们三个打斗起来，自己会吃亏的。我是传奇法师，而蓝诏大人你是传奇斗士，影流又是克制我的刺客，克莱芳汀又熟悉我的出招——总之，这场仗，我不想跟你们打。不过，我也不会向你们投降认输，让你们有机会废掉我。我，千牧雪，就是圣光姊妹会的御座，哪怕圣光姊妹会明天就会灭亡，我也是圣光姊妹会的御座，这一点，无人可以动摇！无人可以！”


第九百八十五章 逼宫阴谋

　　影流愤怒的说道：“真是无药可救！芳汀，蓝诏大人，我们一起上，就算拼个鱼死网破，也不能再让千牧雪祸害整个四王大陆了！”

　　克莱芳汀和蓝诏都稍稍有些犹豫，但很快就拉开了战斗的架势。事已至此，再苦苦哀求也没有什么用了，唯有一战，才能让事情有所转机。

　　千牧雪环视着三人，冷冷的一笑，“森岩城就留给你们三个人吧，我绝对不会把圣光姊妹会拱手相让的！”

　　说着，凝聚起全部的龙脉力量，大声的咆哮道：“所有圣光姊妹会成员听令，即刻退出森岩城，回到光明塔进行防御，克莱芳汀和蓝诏已经叛变圣光，任何跟他们有关系的人，都得而诛之！”

　　咆哮的声音极具穿透力，整个森岩城里每一双耳朵都被惊醒了。起初所有人都呆若木鸡，不知道为何会突然出现这种情况——尤其是听到蓝诏居然叛变，更是让人不能理解，毕竟蓝诏统管着整个战局，是圣光姊妹会战胜黑翼公会最大的保证。没有了蓝诏，没有了克莱芳汀，圣光姊妹会还拿什么跟黑翼公会抗衡呢？

　　黎明之翼的成员也感到震惊，他们向来是忠于圣光姊妹会的，但御座突然宣布他们是叛徒的手下，而且还人人得而诛之，这让他们如何接受的了？

　　只听千牧雪继续咆哮道：“圣光姊妹会的魔法师们，如果你们还忠诚于我，还忠诚于圣光，那么便打开通往光明塔的传送门，跟我一道回去保卫我们的圣光！”

　　声音如同洪钟大吕一般，响彻在每一个人的耳边。圣光姊妹会的女魔法师们虽然不知道究竟发生了什么，但既然是御座有令，那么没有人敢不服从。当即，数以千计的传送门打开，圣光姊妹会的女魔法师们全都通过传送门，离开了森岩城。

　　克莱芳汀难过的望着千牧雪，“御座阁下，你这样做，实在是太不明智了。”

　　千牧雪冷冷一笑，“你还知道叫我御座阁下？哼，克莱芳汀，你已经不配再如此称呼我了！你这个圣光姊妹会的叛徒！以后圣光姊妹会的所有一切，都跟你没有关系！”

　　克莱芳汀叹息了一声，“御座阁下，你仅凭这几千人防守光明塔，是根本不可能成功的。你会害了圣光姊妹会所有人——”

　　“住口！”

　　千牧雪愤怒的说道：“恰恰相反！我是在拯救圣光姊妹会！我在保护圣光姊妹会不被雷加所吞并！我付出了那么多，却换不来你们的理解，你们不理解也罢了，居然还帮着雷加来对付我！你们实在太让我寒心了！”

　　一旁的影流暗暗给蓝诏使了个眼色，两人随即一起动手，以迅猛之势扑向千牧雪。

　　千牧雪最就有所防备，左手弹出一道魔法屏障，挡住影流和蓝诏的冲锋，右手同时凌空画了一个椭圆，紧接着一道传送门便闪耀出现。

　　“想再次偷袭我？没那么容易！”

　　千牧雪一只脚踏入传送门中，回头冷冷的说道：“今天发生的事情，我永远都不会忘记！我们走着瞧好了！你们好自为之！”

　　“御座阁下！”克莱芳汀想要冲上去拉住千牧雪的衣袍，影流担心她出危险，于是一把将她拽了回来。

　　三人对于千牧雪束手无策，只能眼睁睁看着千牧雪扬长而去。

　　传送门的光华一闪即逝，彻底消失在房间里，就好像从来没出现一样。

　　房间里一片沉默，三人面色阴沉，都抿着嘴说不出话来。

　　对于克莱芳汀来说，这绝对不是她想要的结果，她想靠着自己的解释和劝导，让千牧雪回心转意，即便不同意跟雷加合作，也至少先同意不妨碍雷加对付亡灵大军。可是没想到，事情最后竟然会演变成一场逼宫。

　　这同样也不是蓝诏想要得到的结果。他想要废掉千牧雪，以免千牧雪连累到整个圣光姊妹会，但结果是克莱芳汀不能够担任新的御座，千牧雪还动员所有圣光姊妹会的成员逃离了森岩城。这样一来，整个黎明之翼都将陷入彷徨和迷茫之中。

　　沉默了许久之后，影流率先打破了平静。“现在后悔什么都来不及了，我们必须赶紧做出决断，保持森岩城的安定，让森岩城能安全平稳的过度给雷加。”

　　克莱芳汀长长的叹了口气，“看来，也只能如此了。蓝诏大人，森岩城的秩序，恐怕还得你来出面维持。”

　　蓝诏苦笑一声，“我实在不知道该如何跟我的那边兄弟解释，本来他们都完全忠于圣光姊妹会的，可因为我，他们就被当成叛徒抛弃掉了。”

　　克莱芳汀说道：“这不是你的错，蓝诏大人。我们不如就实话实说吧，御座阁下的确是已经陷入了疯癫状态，这一点我想不管是黎明之翼的成员，还是怒狮之心的成员，都是有所了解的。”

　　蓝诏随即点了点头，“那我即刻去召集黎明之翼和怒狮之心，你们也商量一下应该怎么跟雷加说这件事，然后我们在竞技场碰面。”

　　克莱芳汀说道：“好的，辛苦蓝诏大人了。”

　　蓝诏一甩身后的白袍，急匆匆的走出了房间，只留下克莱芳汀和影流两人。

　　影流抱歉的说道：“对不起，是我把事情搞的一团糟的。但是当我看到御座对你动手时，我绝对无法坐视不管。”

　　克莱芳汀投入到影流的怀抱当中，“我知道，我知道。这不怪你，影流。我也不后悔昨天晚上把自己完全交给了你，圣光姊妹会御座的职位，对我来说根本就不算什么，你的怀抱才是我真正想要拥有的。”

　　影流笑着说道：“你不怪我就好。我们接下来该怎么办？”

　　克莱芳汀叹了口气，“御座冥顽不灵，看来即使战争没有在森岩城内打响，也会在光明塔打响。作为圣光姊妹会的一员，我绝对不能帮雷加攻击光明塔，但我们可以跟克莱曼婷一起，去防御奈何城。等到亡灵彻底消除之后，我们便隐居山林，从此不问世事，好不好？”

　　影流笑着说道：“当然好，到时候，我们还要生很多很多的小克莱芳汀，小影流。”

　　克莱芳汀嗔怒道：“胡说八道些什么啊，好了好了，我们还是先办正事要紧，一会儿我去跟蓝诏大人碰头，你去通知一下雷加，告诉他这里发生的情况。”

　　影流点了点头，“好，我马上就去，你这边要万事小心。”

　　两人紧紧的拥抱亲吻了一番，便各自忙活各自的事情了。影流离开了乱糟糟的森岩城，克莱芳汀则径直前往战神竞技场。

　　此时，在战神竞技场内，已经聚集了黑压压一片人头，其中怒狮之心和黎明之翼的成员们互相混杂，场面极其混乱。

　　蓝诏皱着眉头，站在主席台上，心情五味杂陈。

　　黎明之翼向来是最受规矩的团队，心中的信仰从未像今天这般动摇过。而这一切的缘由，都在于他没能废除掉千牧雪而改立克莱芳汀。

　　蓝诏是个聪明人，他早就看出千牧雪有些不对劲儿，不适合再继续担任决策者的职位，而原本他心中最合适的继任人选，就是克莱芳汀，他对御座的隐忍，也是为了一直在等克莱芳汀回归。只是他千算万算，没有料到克莱芳汀竟然已经跟影流发生了那种关系……

　　根据圣光姊妹会的规定，克莱芳汀是无论如何都不可能担任御座的，也正是因为如此，他才错失了控制住千牧雪的良机，让千牧雪得以逃脱。千牧雪毕竟还是御座，她的话影响力极深，蓝诏不知道自己能不能让信心濒临毁灭的黎明之翼士兵们重新振作起来。

　　这时，克莱芳汀走到蓝诏身边，低声的说道：“蓝诏大人，开始吧——实话实说就好。”

　　蓝诏点了点头，深吸了一口气，而后抬手虚按一下，朗声说道：“诸位勇士们！今天发生了一件非常重大的事情，我相信在场的给位，都已经对现状大致有所了解了！事实是，我们已经被抛弃了！”

　　此言一出，黑压压的竞技场内一片喧哗，毫无士兵的秩序。

　　蓝诏停顿了一会儿，才继续大声的说道：“安静！安静！没错，我们的确是被抛弃了，但不是被圣光姊妹会，不是被我们一直信仰的忠诚所抛弃，而是被圣光姊妹会的御座千牧雪所抛弃！千牧雪御座说我们是叛徒，但其实她才是那个疯迷了心智，把我们、把圣光姊妹会、把整个四王大陆、整个人族拖向无尽深渊的人！”

　　场内的士兵们还是第一次听蓝诏说这样的话，全都鸦雀无声，静待下文。

　　蓝诏继续说道：“有件事情我现在必须告诉你们真相了！我们一直以来最大的敌人，并不是城外围困我们的雷加，而是来自于奈何城的亡灵瘟疫大军！没错，你们没有听错，的确就是亡灵瘟疫大军！而我们的御座千牧雪阁下，竟然无视这个对人类最大的威胁，说什么攘外必先安内，把整个人族的安危至于不顾！这才是我跟克莱芳汀小姐竭力劝阻、反抗御座阁下的原因！我们，不是什么背叛者，千牧雪才是！”


第九百八十六章 净化人族

　　此言一出，竞技场里一片哗然。每个人都按捺不住心中的震惊，跟周围的人交流起来。

　　蓝诏停顿了好长一段时间，让黎明之翼和怒狮之心的士兵们有充足的时间来认清现状，又过了几分钟，等场面的议论声降低时，蓝诏才接着说道：

　　“我已经把实情告诉你们了，现在摆在你们面前的有两条路，一条是跟随千牧雪御座，不在乎你们的人族同胞如何被感染瘟疫变成亡灵，甚至不在乎千牧雪会把你们充当炮灰，让你们也变成亡灵。第二条路，就是继续跟随我，跟雷加和谈，帮助雷加一起对付亡灵瘟疫，保卫我们人族自有的家园！”

　　“你们，自己决定吧！要是选择第一条，我会放你们出城，保证你们不会受到伤害，要是选择第二条，那就拿出干劲儿来，我们要成为人族的光荣！要把自己的名字，载入史册当中！”

　　“吼吼！我们选第二条！”

　　“没错，我们愿意追随蓝诏大人和克莱芳汀小姐！”

　　“亡灵才是最大的敌人！我们当然应该先联合起来对付亡灵！千牧雪御座真是疯了，蓝诏大人做的对！”

　　“若不是蓝诏大人和克莱芳汀小姐，我等还被蒙在鼓里，不知道危险所在呢！”

　　竞技场内的士兵们议论纷纷，没有一个人愿意选择第一条路的，都纷纷表示愿意留在蓝诏的麾下。

　　蓝诏这才暗暗的松了一口气，随即朗声说道：“看到大家都愿意为人族贡献一份自己的力量，我心里感到非常宽慰。那么，我们接下来便打开城门，让雷加的黑翼大军进城接管，然后我们便跟雷加合力，对付亡灵瘟疫！我宣布——森岩之战，结束了！”

　　“噢噢！结束了，结束了！”竞技场内一片欢腾。

　　长达半年之久的围困局面，如今终于结束了，每个人都感到释然。这同时也意味着，森岩城可以重新恢复往日的繁华喧闹，他们这些人，也终于可以吃上一顿像样的饱饭了。

　　士兵们欢呼的同时，克莱芳汀和蓝诏激动的互相对视了一眼。竟然两人都被千牧雪说成了“叛徒”，心中无限委屈，但看到士兵们发自内心的欢喜，这点委屈就都不算什么了。

　　森岩城举城欢庆的时候，御座千牧雪回到了自己的光明塔中。还没等落座，就吩咐魔法师们把所有的通道全部关闭，光明塔的周围布置上了重重陷阱。

　　红袍法师和黄袍法师也被释放了出来，千牧雪觉得这两个魔法师虽然不争气，但好歹还是听从自己命令了，而且现在也的确无人可用了，如果再继续让这两人面壁思过的话，就无人能替自己传达命令，帮自己统管下面大大小小的魔法师了。

　　红袍法师和黄袍法师对目前的现状是又惊又喜，喜的当然是克莱芳汀被列为叛徒，而她们则是重见天日，而惊的则是千牧雪竟然放弃了森岩城，同时还放弃了黎明之翼和怒狮之心。

　　黄袍法师叹息着说道：“哎呀，我早就看出克莱芳汀对圣光怀有二心了，只是她伪装的太厉害了，大多数人都被她骗了。”

　　红袍法师接着说道：“就是就是，还那么不知廉耻，竟然破掉了自己的处女之身。不过也还好她不是处女了，不然的话，一旦让她做了圣光姊妹会的御座，那我们只有以死来追随御座阁下您了。”

　　千牧雪冷冷的哼了一声，“你们两个有这么忠心？”

　　红袍法师和黄袍法师当即赌咒道：“我们对御座阁下您的忠心，日月可鉴！”

　　千牧雪抿着嘴不搭理她们两人，心中对克莱芳汀和蓝诏的怒火仍久久不能平息。她眼前的两个魔法师，比起蓝诏和千牧雪来，相差简直是十万八千里，可为什么优秀的人才总是流失，留在身边的都是一些溜须拍马之徒呢？

　　红袍法师见千牧雪脸色铁青，随即试探性的说道：“唉，可惜我们现在处在极度的劣势之中了，以前在森岩城，好歹还有森岩城固若金汤的城墙作为倚仗，还有黎明之翼士兵和怒狮之心士兵作为保护，现在我们就只剩下一座塔了，搞不好，明天雷加就会带着黑翼公会和黎明之翼一起攻打我们了，到时候我们怎么防守呢？御座阁下，您有什么打算吗？”

　　千牧雪扶了扶抽痛的额头，恼怒的说道：“我还能有什么打算？那些人既然背叛我，针对我，那就别怪我对他们不客气！他们不是口口声声说亡灵瘟疫是由神族故意制造的吗？那么我便秉承着神族的旨意，彻底净化这片大陆！”

　　红袍法师和黄袍法师狠狠的吃了一惊，连忙异口同声的问道：“御座阁下，这是什么意思？难道您要……”

　　“没错！”

　　千牧雪瞪着血红的双眼说道：“既然亡灵瘟疫来自于神族，而我们圣光姊妹会又是侍奉神族的，那么我们就应该帮助神族还净化那些不信仰圣光之力的人！这世界上的所有人都有罪！所有的人，都应该为自己的狂妄自大、没有信仰而付出应有的代价！”

　　红袍法师和黄袍法师当即倒抽了一口冷气，她们这才意识到，千牧雪不仅仅是疯了，而且是疯的很严重。果然正如蓝诏和克莱芳汀说的那样，龙脉力量已经影响到了千牧雪的神经，几乎完全控制住了她，让她变成了另外一个人。

　　红袍法师和黄袍法师顿觉苦不堪言，要是早知道千牧雪已经疯狂成这个样子，打死她们也不会开启传送门回归到光明塔之中。

　　红袍法师劝阻道：“御座阁下，这件事情还是要三思的，如果你这样做的话，恐怕整个人族都会被毁灭了。”

　　“不是毁灭，是净化！”

　　千牧雪冷冷的说道：“一个没有信仰的人族不应该存在于世，我想这也是为什么神族要在四王大陆上制造瘟疫的原因吧。你们两个，不会也想像克莱芳汀一样反对我吧？”

　　红袍法师和黄袍法师急忙摇头，“不敢不敢，我们忠于御座阁下，怎么会像克莱芳汀那个贱人一样呢！”

　　两人嘴上骂着，实际上心里却在极度羡慕着克莱芳汀。要是她们也能早一点明白过来，怎么会落到现在这副地步？


第九百八十七章 森岩易主

　　森岩城打开城门等待雷加黑翼大军的时候，消息也通过影流传到了雷加的主军帐内。

　　听到黎明之翼放弃抵抗，所有的首脑都忍不住激动的情绪，相互恭贺。能让实力排名第一的黎明之翼不战而败，的确是件令人鼓舞的事情。从此之后，黑翼公会将彻彻底底的成为这片大陆上最强大的力量，这次战役虽然没有爆发大规模的冲突，但双方都使出了浑身的解数，这样的结果，无疑对每个人都是有益处的。

　　雷加却没有过于高兴，反而皱着眉头朝影流问道：“这个结果，是千牧雪自己公布的吗？”

　　影流摇了摇头，“事实上，这是一次政变。”

　　“政变！？”整个主军帐内一片交头接耳的声音，似乎谁也没有料到事情会发展到这种程度。

　　影流微微叹了口气，“雷加大人，事情是这样的，我跟芳汀回到了森岩城内，先是遇见了蓝诏，蓝诏暗示我们千牧雪已经不是从前那个千牧雪了。一旦我们说服不了千牧雪，那么他便扶植一个有正常领导能力的人来接替御座之位。”

　　雷加问道：“这么说来，千牧雪现在已经不是御座了？那谁是新的御座？克莱芳汀吗？”

　　影流再度摇了摇头，“不，现在圣光姊妹会的御座还是千牧雪，蓝诏想要克莱芳汀接受，但克莱芳汀无法接受。”

　　雷加皱着眉头问道：“为什么？”

　　要知道，克莱芳汀可是非常理智，并且有领导能力的人，如果让克莱芳汀成为圣光姊妹会的御座，那么至少在百年之内，圣光姊妹会和黑翼公会都将处在和平之内。

　　影流昂起头，不如骄傲的说道：“因为，克莱芳汀已经是我的女人了。”

　　雷加惊讶的眨了眨眼，“你是说你们……”

　　一旁的芳安女王嘿嘿笑道：“不错啊，你们还真快。”

　　影流回答道：“因为克莱芳汀不合适成为新的御座，而圣光姊妹会内经历了数次浩劫之后，人才都已经凋零，蓝诏甚至推选不出一个合适的继任者来，而就在这时候，千牧雪挣脱了我的控制，已一己之力对抗我们三人，然后同时还命令全体魔法师撤回光明塔。”

　　春雨夫人担忧的叹了口气，“唉，千牧雪在错误的道路上越走越远了，我们怎么才能够把真正的她找回来了？”

　　影流正色说道：“实不相瞒，我觉得已经不太可能了。上一次我跟千牧雪交手的时候，我们双方都是有所保留的，但当时她的水平也就是传奇魔法师而已，但这一次交手却完全不一样了，她简直……简直……”

　　雷加追问道：“简直什么，不要吞吞吐吐的，影流。”

　　影流抿了抿嘴，说道：“这一次交手，我们三个人都很难对付的了她，很显然她的实力又强大了，而且不止一点。并且她的攻击也不全是魔法，更多的是强大的龙脉力量。这是我们凡人根本无法抗衡的力量。我觉得，千牧雪不仅仅是从心理上发生了变化，身体也开始发生变化，在这样下去，恐怕用不了多久，她就有可能彻底失去人性，成为一只不可控制的巨龙。”

　　雷加心中一沉，沉默不语。

　　黑甲统领顾立竟苦笑一声，“这可真是讽刺，原本以推翻龙族为己任的圣光姊妹会，现在的御座居然要变成一只巨龙了。而让人担忧的是，这种巨龙现在还控制着绝大部分魔法师，据守在光明塔内。我们若是想要得到圣光法锤，恐怕还要一战。而且这场战争，是无论如何都无法避免的。”

　　影流说道：“蓝诏大人已经做了他自己应该做的事情了。因为千牧雪仍是合法御座，因此他不能派兵攻打光明塔，只能前去防御奈何城。这一点儿，克莱芳汀和蓝诏都希望雷加大人能理解。”

　　雷加微微点了点头，“我能够明白。素来听说黎明之翼重视忠义，蓝诏大人更是把荣誉看得比自己的生命还重要，这次带头反对圣光姊妹会的御座，心里一定异常痛苦。他们已经帮了整个人族很大的忙了，我不会让他们为难，千牧雪就交给我来对付，他们只要帮我防御好奈何城，解除我的后顾之忧就行。”

　　影流感激的说道：“多谢雷加大人的谅解。另外雷加大人，蓝诏大人托我告诉您，虽然黎明之翼跟千牧雪御座分道扬镳了，但不等于黎明之翼叛离了圣光姊妹会。我们还是一支独立的团队，除了圣光姊妹会外，不受任何节制。”

　　雷加淡淡一笑，说道：“蓝诏是怕我吃下你们的黎明之翼吧。你回去告诉你们的会长，黑翼公会比黎明之翼强大，但并没有要吞并黎明之翼的意思，我们双方只是合作关系，为的是消灭奈何城中的瘟疫大军。”

　　影流松了口气，“雷加大人如此深明大义，难过我们不是对手。雷加大人，现在森岩城内还不太稳定，蓝诏大人和克莱芳汀小姐建议您等过一夜后，在率军进入森岩城。”

　　雷加点头说道：“森岩城内的局势刚刚发生变故，的确需要蓝诏和克莱芳汀梳理一下。好吧，反正半年的时间都等了，也便不在乎这一天了。你告诉蓝诏，明天一早，我会带着各种食物和酒水，前去庆祝。”

　　影流当即躬身说道：“多谢雷加大人，我即刻回去报告。”

　　说完，便转身急匆匆的离开了主军帐。

　　影流前脚一走，主军帐里的首脑们便七嘴八舌的议论开了，军帐里一片喧闹。

　　雷加抬手示意大家安静，然后朝芳安女王问道：“芳安姐，这件事你怎么看？”

　　自从芳安女王来到黑翼阵营之后，雷加便多了一个智囊，每次都喜欢先征求芳安女王的意见，而芳安女王对此也很乐意。

　　芳安女王清了清嗓子，朗声说道：“雷加，按理说我应该提醒你小心有诈，不过看现在的情势，我倒是真觉得蓝诏并没有要欺骗我们的意思。克莱芳汀必然是把我们现在共同面临的危险告诉了蓝诏，而蓝诏的脑子又是正常的，不像千牧雪那样是被龙脉力量影响到了，再加上影流亲自来传递消息，所以我看没问题的。”

　　雷加说道：“那你觉得，我们下一步应该怎么办？”

　　芳安女王蹙了蹙眉头，“跟千牧雪正面作战恐怕是避免不了的了，虽然终究会有流血牺牲的场面，但攻打光明塔总好过攻打森岩城。我觉得现在是时候派出斥候，侦查光明塔附近的一举一动了。”

　　雷加点了点头，幽幽的叹了口气，“没想到，这一天终究到来了。好了，大家各自回去准备吧，今晚好好休息，明天进入森岩城！”

　　“噢噢！进入森岩城！统一四大王国！雷加万岁！屠龙者万岁！人皇万岁！”首脑们异口同声的呼喊道。

　　雷加摆了摆手，心里却也是高兴的。虽然千牧雪负隅顽抗这个结果并不完美，但黑翼毕竟是拿下了最坚固的一座城池，也实现了对莫内德的承诺。

　　“对了，克莱曼婷呢？”雷加突然想起了什么，环视了一圈。

　　首脑们面面相觑，表示他们谁也没见过克莱曼婷。

　　芳安女王笑着说道：“怎么，刚刚拿下森岩城，就迫不及待了？我这个姐姐兼丈母娘可还在这里呢，小心我让我女儿不理你。”

　　红罗兰一撇嘴，“母亲，这还用你说嘛，我已经决定不理雷加了。”

　　雷加一脸正色的说道：“不开玩笑，我找克莱曼婷，一方面是因为从他姐姐克莱芳汀离开后，就没见过她，如果克莱曼婷真的出了什么事情，我们如何向克莱芳汀交代？第二点，我还需要克莱曼婷帮我跑一次腿，从博德迪萨大后方里，把莫内德和黛儿接过来。”

　　正说着，主军帐的帘门一挑，克莱曼婷满面春风的走了进来，“听说有人要见我？”

　　雷加微微一怔，疑惑的看着克莱曼婷，他已经冷落了这个高傲的女孩有一段时间了，这次见面，隐隐感觉到克莱曼婷身上有种不一样的东西，既陌生，又熟悉的东西。雷加一时半会儿说不上来，只是觉得奇怪。

　　芳安女王见克莱曼婷进来，随即上前亲切的拉起克莱曼婷的手，笑着说道：“你呀你，你姐姐离开的时候，你都没出来送行，看把雷加担心的啊。”

　　克莱曼婷眼波流传，瞧着雷加掩口一笑，“我只是……想一个人静一静，现在没事了。”

　　芳安女王笑着说道：“雷加，既然克莱曼婷没事，那我们也就不必担心了，至于去接莫内德王子的事情，不如就交给我吧。我在黑翼军营里白吃了这么多的饭菜，也该出份力气了。克莱曼婷，你就安心留下来陪雷加吧。”

　　说完，芳安女王就嘿嘿一笑，然后打开一道传送门，径直走了进去。

　　其他首脑也都察言观色，笑嘻嘻的离开了雷加的主军帐。红罗兰本来想留下来，可是被春雨夫人拖走，一会儿的功夫，整个主军帐里全都走空了，就留下雷加和克莱曼婷两人。


第九百八十八章 龙女之殇

　　克莱曼婷大大方方的落座，雷加倒是有些不自然了。

　　多年没有亲近过，如今两人独处，雷加一时间不知道应该说些什么。而克莱曼婷似乎也一点都不着急，只是端坐在原地，手指玩弄着自己的头发。

　　沉默了好一会儿，雷加才清了清嗓子，打破了尴尬的气氛，“曼婷，这段时间，你似乎变了很多。”

　　“我变了吗？”

　　克莱曼婷低头看了看自己的胸，随后嬉笑道：“没有吧，我还是那个我。”

　　雷加无奈的笑了笑，“我能感觉到，你的确变了，变的比以前开朗了。”

　　克莱曼婷扑哧一笑，羞赧的说道：“我当然比在星芒学院时要开朗很多了，因为说实话，最开始我是把你当成竞争对手，可是不知不觉又被你所吸引。要知道，那时候的你，可是以女孩身份，跟我睡在一间屋子里的，你、你还对我做了那样的事情……虽然没有夺去的贞洁，但我全身上下，没有一个地方是你没碰过的了。我当时的心情极度矛盾，所以自然是成天阴着脸闷闷不乐。”

　　雷加问道：“那你现在已经不矛盾了？”

　　克莱曼婷笑着说道：“当然不矛盾了。因为我已经坦然接受了这个现实，我知道你并非是故意欺骗我，并非是恶意要占我的便宜，总之，不管怎么说，我已经准备好，成为你的女人了。”

　　雷加心中一阵激动，他对克莱曼婷也一直是喜欢和欣赏的，从某些角度来说，克莱曼婷身上那股桀骜不驯的味道，比起温柔可心的歌莉娅来说，更让他心动。如今这段缘分终于展开了，克莱曼婷就在他的面前，而且他也不必像在星芒学院那样掩饰自己的身份了。

　　只是……雷加总觉得哪里有些怪怪的。

　　克莱曼婷缓缓的站起身来，轻柔的除下了身上的衣物，毫无遮挡的站在了雷加的面前。“雷加，你在等什么？难道你不想要我吗？”

　　雷加当即抛开脑海中的疑惑，一把将克莱曼婷揽入怀中，火热的双唇重重的亲吻了上去。

　　克莱曼婷发出一阵低声的轻呼，而后便是热烈的回应。雷加再一次抚摸到了克莱曼婷火热的躯体，多年前在星芒学院想做又必须忍耐住的事情，如今终于可以完全放肆了。

　　克莱曼婷紧紧的箍住雷加的腰身，在雷加耳边低声呢喃道：“要我，要我，用尽你所有的力气要我吧。”

　　雷加原本还有些担心克莱曼婷初次经历人事，会有些疼痛难忍，不过见克莱曼婷如此急切和渴望，自己的激情也被点燃到无以复加的地步，整个身体的动作也猛烈了起来，如同狂风骤雨一般，毫不怜惜雨中的娇花。

　　一番漫长而激烈的风雨过后，已经是深夜时分。克莱曼婷非但没有累，反而更饥渴的索求。雷加心中有些惊讶，没料到一个凡人女子竟然真的能承受他全部的爱意，于是也没有多想，便毫不保留的跟克莱曼婷做了起来。

　　一个下午，加整整一夜。克莱曼婷的呻吟声遍布整个黑翼大营，几乎一刻都没有停息。直到天蒙蒙亮，两人才精疲力尽的分开，雷加沉沉的睡了过去，而克莱曼婷则在雷加的臂弯中小躺了一会儿，便蹑手蹑脚的起身。

　　她眼神复杂的看了看沉睡中的雷加，弯腰俯身，在雷加的嘴唇上深情一吻，轻声的说道：“对不起，雷加。我欺骗了你，但我是真的爱你。”

　　说完，便披好衣服，匆匆的走出雷加的主军帐，来到一个密封的严严实实的帐篷里。

　　帐篷里，躺着一个昏迷不醒、赤身裸体的女子，那女子不是别人，正是真正的克莱曼婷！而刚才跟雷加在一起的，只是龙女芙妮克希娅伪装而成的！

　　龙女芙妮克希娅看着熟睡的克莱曼婷，苦笑着说道：“小魔法师，有时候我还真是羡慕身为凡人的你啊。无论从任何一方面来说，我都比你强，也比雷加的其他女人要强，可我们就是不能在一起。不过，现在也没什么关系了，雷加的种子已经播撒在我的身体里，我能感觉到那种子正在我的体内生根发芽，汲取我的营养。一百年后，我会诞下属于我跟雷加的子嗣，而这个半神半龙的孩子，将会是真正的有资格继承这个世界的统治者。而你们……替我照顾好我孩子的父亲吧。”

　　说完，便把克莱曼婷抱了起来，掩藏在斗篷之中，抱到了雷加的主军帐之内。

　　雷加还在呼呼大睡，对发生的事情一无所知。

　　芙妮克希娅将克莱曼婷放入到雷加的怀抱中，又深情的看了雷加一眼，然后咬牙离开了主军帐，找来一匹耐力十足的战马，悄无声息的离开了黑翼大营。

　　在她怀上异族子嗣后，一百年内都将是孕育期，而在这一百年的时间里，她不能恢复龙形态，只能以人形态生产，她的力量将会被肚中的子嗣所吸取，她会变的软弱，甚至会像一个普通的凡人。

　　这一百年，对她来说，将是危险和艰难的。她需要躲避各种危险，不管是来自于亡灵的，还是来自于神族魔族的，亦或是来自比她还年轻一些的龙族的，又或者是哪些不知死活的人族的，甚至还可能包括雷加想明白事情来龙去脉后，对她的追杀。

　　毕竟，这个子嗣的实力，会让所有人都害怕——哪怕要等到一百年后才会出生。

　　芙妮克希娅离开之后，主军帐里的雷加心中一阵疼痛，他呼喊着芙妮克希娅的名字，猛然从床上坐了起来，回头看看，克莱曼婷正睡在自己的身边，这才吐了一口气，躺下继续抱着克莱曼婷。

　　克莱曼婷悠悠的转醒，看到自己赤身跟雷加躺在一起，差点惊呼起来，她也不知道发生了什么，对于那晚跟芙妮克希娅之间的交流的事情，她已经完全记不起来了，芙妮克希娅使用了遗忘术，让她只记得自己要被芳安女王送入雷加的房间——如今看来，这个结果已经达到了。

　　她忍不住伸手去抚摸雷加充满阳刚的躯体，这是她在星芒学院里从来没有摸过的。

　　雷加淡淡一笑，亲昵的说道：“曼婷，没想到你这么能要。”

　　“啊？我……”克莱曼婷满脸通红，不知该如何辩解。

　　雷加翻身将克莱曼婷压在胯下，“那我们就再来一次吧，不过只能来一次了，不然的话，就要耽误进入森岩城了。”

　　“什么？等等，雷加——啊！”克莱曼婷下体一阵粗暴的疼痛，差点昏厥了过去。


第九百八十九章 统一四国

　　雷加感觉到身下的克莱曼婷跟昨天相比有些不太一样，似乎像是从来没被开垦过的土地一样，艰涩和不知所措。他心中有所怀疑，但箭在弦上，也由不得多想，只是单纯的以为是昨天用力过猛，让克莱曼婷有所不适而已，因此便减轻了几分力度。

　　克莱曼婷仍旧是无法适应，双手紧紧的抱住雷加的肩膀，指甲深深的嵌入到雷加的背部，喉咙里发出惨痛的呻吟声。雷加不得已将自己的动作放慢到最低程度，这才稍稍缓解了一下克莱曼婷的叫声。

　　就这样从天刚蒙蒙亮，一直做到日上三竿，雷加神采奕奕的起床准备带兵进入森岩城，而克莱曼婷则像是死鱼一样趴在大床上，精疲力尽，浑身抽痛，怎能弄也弄不起来。

　　雷加伸手抚摸了一下克莱曼婷发烫的脸，笑着说道：“你不想起床也好，就躺在这里好好休息吧，昨天晚上你那么玩命，连我都快支撑不住了，现在反上累来，是再正常不过的事情了。”

　　克莱曼婷张了张嘴，想要反驳，却根本没有什么力气争辩。

　　雷加给克莱曼婷盖好被子之后，便转身离开了主军帐。

　　帐外不远处，首脑们早已经聚在一起说说笑笑，黑翼士兵们也早就准备妥当了，就等雷加一声令下，前去从黎明之翼的手中接管森岩城了。

　　“雷加！”

　　莫内德和黛儿见到雷加出来，急忙兴奋的迎了上去。黛儿已经挺着大肚子，眼看就要生产了。

　　雷加稍稍一怔，随即抱歉的说道：“哎呀，我忘记了黛儿你已经怀有身孕了，早知道如此，我就不让芳安女王带你过来，也省得你奔波劳苦。”

　　黛儿甜甜的一笑，“雷加，你不让芳安女王带我来，我才会不高兴呢！森岩城是我们的故土祖国，而莫内德又是狮子王座真正的继承人，作为他的王妃，我岂能在这个时候不陪在他身边？”

　　莫内德笑着说道：“是啊是啊，这可是历史性的一刻，经历了那么多事情，如今我终于可以荣归故里了，而这一切都是雷加你的所赐。我代表所有森岩城的子民，向你致谢了！”

　　说着，莫内德双膝跪地，恭恭敬敬的朝雷加磕头。

　　雷加连忙伸手把莫内德搀扶起来，皱着眉头低声呵斥道：“莫内德，你这是干什么，我们是兄弟，如果博德迪萨只有我而没有你，那么恐怕再用十年，我也未必能取得如今的成就。因此这不完全都是我的功劳，你也有一半。何况我们又是自己家兄弟，自家兄弟，干嘛要如此见外，行此大礼呢？进入到森岩城后，我会尽快给你加冕，以后你就是狮子王了，记得一定要维持你狮子王的尊严！”

　　莫内德笑着说道：“即使我成为狮子王，你也是我的领袖，是四国真正的领袖。”

　　雷加笑了笑，拍了拍莫内德的肩膀，“好了，时间不早了，克莱芳汀和蓝诏估计都等急了，我们还是早点出发吧。”

　　莫内德点了点头，携着自己的妻子黛儿坐上一架黄金马车，而雷加也翻身骑上一匹早就准备好的战马。

　　召唤碧火雷霆的魔铃他仍旧随身携带，但已经好久没有使用了。以前没次他召唤碧火雷霆的时候，碧火雷霆总是不受控制的朝奈何城的方向跑，当初他还不理解，现在他终于完全明白了碧火雷霆的心意。

　　熙儿仍在这片大陆上，并且被混沌天神索伦囚禁了起来。这个仇，无论如何都要报！只不过，奈何城里现在满是瘟疫，冒然攻击非但救不出熙儿来，还会因此祸及整个四王大陆，所以必须一步一步的来。

　　而第一步，就是接管森岩城，把黎明之翼的精锐调到奈何城周边防御，以免后院失火。

　　雷加骑在战马上，心中默默的许诺道：等着吧，雷霆兄，很快你就可以出来了，我会跟你一起踏破奈何城，救出熙儿的！

　　黑翼大军缓缓前行，临近正午的时候，终于到达了森岩城外。

　　此时的森岩城张灯结彩，城门大开，黎明之翼的士兵和怒狮之心的士兵全都出城迎接，为了表示自己和平的诚意，他们身上都没有穿戴铠甲，没有携带任何武器，只有蓝诏身上还带了一把剑——光明使者。

　　光明使者不仅仅是传奇之剑，更是黎明之翼会长权利的象征，无论如何都不能随意离身的。不过蓝诏知道以雷加的大度，不会计较他把这样意义重大的武器带在身边，毕竟所有士兵都缴械了，只有他一人也不可能对抗的了整个黑翼大军，更何况他是真心和平。

　　待黑翼大军靠近，蓝诏催马上前，朗声说道：“森岩城全体士兵，欢迎屠龙者的到来！我们愿意跟黑翼公会携手并肩，共同对付人族真正的敌人！”

　　雷加也从黑翼大军的队伍中催马而出，回应道：“蓝诏大人，你如此深明大义，整个人族都会以你为荣的。黑翼公会感激你的做法，并且愿意对之前围困森岩城的行为，做出补偿。”

　　说着，雷加大手一挥，身后立刻闪出一条长长的车队，里面装得满满的都是食物和酒水。

　　怒狮之心的士兵们一阵欢腾，连黎明之翼的一部分士兵都难以自持的激动了起来。整整半年的围困，他们只能吃糠咽菜，如今终于有了像样的食物，这让他们如何能不激动呢。

　　蓝诏笑着说道：“感谢雷加大人！里面请！”

　　说完，蓝诏便退到一边，把城门的位置闪开。

　　雷加仰望了一下城门顶端的黄金狮子，回想起以前进入森岩城的点点滴滴，随后淡淡一笑，催马进入了森岩城中，莫内德、众位首脑紧随其后，接下来便是黑翼大军，最后才是黎明之翼和怒狮之心。

　　城内，森岩城的百姓们夹道欢迎。他们全都蓬头垢面，衣衫褴褛，但知道昔日的战神要重回森岩城，每个人脸上都写满了激动。大人小孩男女老幼，几乎全都出动了，就为了能亲眼目睹一下战神的风采。

　　“战神大人万岁！战神大人万岁！战神大人万岁！”到处都是震耳欲聋的呼喊声。

　　就连雷加自己都难以想象，如此衰败的城池之内，民众们竟然还有力气迸发出这样响亮的吼声。很显然，这说明他们是真心归顺于他，不带任何虚假。

　　森岩城，虽然用时漫长，但终于是兵不血刃的拿下了。雷加心中难免一阵激动。从最初无父无母的流浪者，到边陲小镇的酒馆伙计，从在森岩城里冒充贵族，到跟春雨夫人再度相遇，从卷入凤凰夫人之死，到潜入女子学院，从成为艾梨莎的俘虏，到成为屠龙者，从小小村镇，到发展博德迪萨以及黑翼公会，雷加步步为营，如今终于达成了心愿，统一了整个四王大陆！

　　民众的欢呼声，让他心情激动，同时也倍感压力。

　　四王大陆的统一，还并不能高枕无忧。最危险的敌人正在酝酿着不为人知的阴谋，一旦这个阴谋开始爆发，那么四王大陆便会很快覆灭。为了整个人族的存活，他还必须再接再厉才行。圣光姊妹会在千牧雪的领导下，已经成了对四国政权威胁最直接的组织了，而且圣光姊妹会里还握有对付亡灵瘟疫的秘密，因此必须先剿灭圣光姊妹会，绝不留情！

　　想到这里，雷加攥紧了马缰，在民众的欢呼声中疾驰，奔向森岩城的王宫。

　　王宫里，克莱芳汀正在等待。见雷加等人来到，便手捧着象征狮子王的王冠，单膝跪地。

　　原本，象征狮子王王权的应该是传奇之剑，只不过被马凯洛国王弄丢了，又被雷加的醒龙剑吞噬掉了，因此便只能以王冠代替。

　　雷加翻身下马，扶起克莱芳汀，微笑着说道：“克莱芳汀，你不必如此。”

　　克莱芳汀回答道：“经历了那么多事情，雷加你还愿意接受和平，我们心中都十分感激。这里是森岩城的王冠，现在由你来支配了。”

　　雷加点了点头，伸手接过沉甸甸的王宫，大喊道：“莫内德王子何在！”

　　莫内德从黄金马车上走下，回头又扶下自己的妻子黛儿，然后恭恭敬敬的来到雷加的面前。

　　此时王宫外已经围满了人，雷加见时机恰当，便朗声宣布道：“莫内德王子，你是森岩国王的正统，这顶王冠本就该属于你！现在请你接受这顶王冠，并发誓会像爱护自己为出生的儿子一样，爱护你的子民！”

　　民众们都屏住了呼吸，只见莫内德当即跪倒说道：“我发誓，我会像爱护自己未出世的儿子一样，爱护森岩的子民！”

　　雷加满意的点了点头，将森岩城的王冠戴在莫内德的头顶之上，然后大声朝民众们呼喊道：“你们现在可以欢呼了，这是你们的新国王！新王后！”

　　民众们当即欢呼道：“国王万岁！王后万岁！”

　　莫内德站起身来，激动的振臂高呼道：“人皇雷加万岁！人皇雷加万岁！人皇雷加万万岁！”


第九百九十章 三天时间

　　“人皇雷加万岁！人皇雷加万岁！人皇雷加万万岁！”

　　森岩城的民众跟着大声呼喊道。整个城内一片欢腾。

　　呼喊之声持续了十几分钟，仍旧没有停歇之意，雷加小声的对莫内德说道：“森岩城就交给你了，我的兄弟。那个杀父弑君的凶手马凯洛，还被关在王宫的后花园了，我完成了我对你的承诺。森岩城还需要很长的时间来恢复元气，你需要什么，就尽管开口就行。”

　　莫内德感激的说不出话来：“雷加，我……”

　　雷加微笑着拍了拍莫内德的肩膀，“加油，做一个好国王。”

　　莫内德重重的点了点头，“是，雷加！我一定不会辜负你的！”

　　雷加微微一笑，随即朝民众朗声宣布道：“为了庆祝新国王登基，我们特意为全体民众准备了能够狂欢七天七夜的酒宴！请大家尽情享用吧！”

　　“噢噢！”民众们兴奋的无以复加。

　　当即，负责运送酒宴的黑翼车队，就在黑甲统领顾立竟以及黑甲勇士们的护卫下，进入了王宫前面的大道上，然后开始布置酒宴。

　　趁着民众的注意力转移，雷加冲身边的几位首脑使了个眼色，芳安女王、艾梨莎、克莱芳汀、影流、以及蓝诏一起走进了王宫大殿里。

　　“下一步，你们打算怎么做？”雷加开门见山的朝克莱芳汀问道。

　　克莱芳汀不假思索的回答道：“雷加，我跟蓝诏大人都是不能攻击圣光姊妹会的，所以请原谅我们不能在这一点上帮助你，但我们可以前往奈何城，把奈何城更严密的包围起来。”

　　雷加点了点头，“嗯，这个条件是我当初答应过影流的，你们不必担心。我绝对不会强迫你们去攻击自己以前的领导者，这样的做法，从任何角度上讲，都是不道德的。你们能帮我看守住后方，便已经是帮了我一个大忙了。”

　　克莱芳汀松了一口气，“多谢你，雷加。哦，对了，我连夜画了一份光明塔的魔法防御示意图。虽然说千牧雪会更改光明塔外的魔法陷阱，但时间这么紧，她也顶多只能改动一部分，因此我的这张图还是有很大的参考价值，会让你的黑翼大军少走很多弯路，少流很多血。”

　　雷加当即接过克莱芳汀手中的图纸，仔细的看了看，高兴的说道：“太好了，有了这张图在手，比你们给我黎明之翼还要好的多——当然，蓝诏大人，我无意冒犯你们黎明之翼。”

　　蓝诏尴尬的笑了笑，“雷加大人说的没错，如果你硬要黎明之翼的话，黎明之翼会消极作战，到时候的作用真的还不如一张图纸呢。”

　　雷加笑着说道：“只是玩笑，不要介意。哦，你们打算什么时候动身？”

　　蓝诏稍稍思考了一下，说道：“按理说，应该是越快越好，但是……黎明之翼被困了半年之久，不管是身体还是心灵，都疲惫的很，所以希望雷加你能多给我们一天时间，让黎明之翼的士兵们好好享受一下这难得的轻松。毕竟，接下来他们要面对的，可是真正的危险。”

　　雷加点了点头，“蓝诏大人，我给你们三天的时间，三天之后，我便要对光明塔发动攻击，到时候你们务必要把奈何城围住，以免后院失火。”

　　蓝诏笑着说道：“放心吧，雷加大人！三天的时间，绰绰有余了。”

　　雷加说道：“很好，那么我们就达成一致了，几位这么辛苦，都赶紧去参加宴会吧。”

　　蓝诏和克莱芳汀以及影流深深的鞠了一躬，转身离开。克莱芳汀刚走到门口，突然又停下来问道：“对了，雷加，我怎么没看到我的妹妹啊？”

　　雷加怔了一下，不好意思的说道：“你妹妹她……”

　　克莱芳汀脸色一变，紧张的说道：“我妹妹她怎么了？是不是出了什么事情？”

　　一旁的芳安女王哈哈一笑，“看把你紧张的，克莱曼婷在黑翼军营里，还能出什么事情？”

　　克莱芳汀疑惑不解的问道：“既然没有出事，可为什么她不来见我呢？”

　　芳安女王笑着说道：“当然是昨天晚上太过劳累，现在还下不了床喽。”

　　克莱芳汀皱了皱眉头，“你的意思是说……”

　　雷加尴尬的笑了笑，“总之，克莱芳汀，你不必担心曼婷，她……好的很。”

　　克莱芳汀这回才彻底明白了过来，笑呵呵的说道：“噢噢，原来是这样啊，曼婷那小丫头，还真……呵呵，不说了不说了，反正去奈何城大营的时候，还能再见到她。走走走，我们一起去喝酒去！”

　　说着，便拉着蓝诏和影流离开了。

　　雷加看着他们几人的背影，无奈的笑了笑。

　　一旁的艾梨莎问道：“雷加，三天的时间是不是有些长了？”

　　雷加抿了抿嘴，“我也知道有些长，但现在就去攻击光明塔显然是不现实的，黎明之翼和黑翼公会都需要休整，对圣光姊妹会的一战，极其重要。”

　　芳安女王说道：“嗯，我觉得三天的时间是比较合适的，我们需要一个缓冲，也需要安抚住森岩城的子民。好了，不管怎么说，今天都是一个特别值得高兴的日子，正所谓今朝有酒今朝醉，走走走，我们也去喝酒去。”

　　雷加点了点头，笑着说道：“你们先去吧，我先自己一个人在这里清净一下。”

　　芳安女王想了想，随即说道：“那好吧，我们先走，你等会儿可要过来哦。”

　　雷加保证道：“一定。”

　　芳安女王随即拉着一脸疑惑的艾梨莎离开，只留下雷加一人在王宫大殿里。

　　雷加凝视着千牧雪曾经坐过的狮子王座，看着地板上那道明显的龙爪痕迹，不禁微微的叹了一口气。

　　“千牧雪，没想到我们终究还是要兵戎相见了。如今的我，绝对不会再对圣光姊妹会手软客气了，我会彻底铲除跟圣光有关的东西，我也会把你从龙脉力量之中拯救出来，你等着吧。”

　　说完，雷加抿了抿嘴唇，转身走出了王宫大殿，与民众一起狂欢。


第九百九十一章 需要净化

　　与此同时，在光明塔里，上上下下的气氛都极其压抑。

　　原本可以谋求和平的机会，却变成必须对抗，一想到雷加和黑翼公会的强大，每个魔法师心里都忐忑不安。

　　失去了黎明之翼的保护，魔法师根本就是溃不成军，在数量众多的斗士面前，只要一近身接触，就会被彻底击败。这场战争几乎是毫无胜算的，每个魔法师心里都在抱怨，但却无人敢说。

　　之前有个魔法师就因为在公开场合表达了半句不满，便被千牧雪的紫衣执法者抓住，脱光了衣服，重打了一百皮鞭，然后关进地牢反省了一夜。

　　这样的高压之下，没有人敢随便说话，气氛也自然越发压抑。

　　红袍法师和黄袍法师一直忙着修改光明塔之外的陷阱方位，但进度缓慢，一天之中，两人连一个陷阱都没移动完。

　　这些魔法陷阱，都是历代御座和评议会的长老们留下的精彩魔法阵，力量巨大，而且布置巧妙，本来就是用于防御外敌的，但是从来都没有用过，有些魔法阵陷阱都已经失效很久了。如今想要再度启用，并且重新布置，根本不可能来得及。

　　两人又不敢违逆千牧雪交代的任务，于是便匆匆开启了那些还能够使用的魔法阵，也没有转移方位，就去向千牧雪报告了。

　　千牧雪此刻正端坐在光明塔的最顶层，圣光法锤的光华笼罩在她的周身，她一只手扶着额头，双目微闭，眉头紧皱。

　　红袍法师清清的清了清嗓子，千牧雪这才睁开来眼睛，“是你们啊，你们来了多久了？为何不先通报一声？”

　　红袍法师急忙回答道：“御座阁下，我们来了有一会儿了，而且刚才也通报过了。”

　　“哦，是吗？”

　　千牧雪幽幽的叹了口气，“最近我可能是太累了吧，所以刚才没有注意到你们的通报。正巧，我也打算传召你们呢，好了，先说说你们的事情吧。”

　　红袍法师汇报道：“御座阁下，根据您的吩咐，我们已经开启了光明塔外的魔法阵陷阱。”

　　千牧雪问道：“全都开启了吗？有没有变动魔法阵的位置？要知道，克莱芳汀也是知道魔法阵方位的，按现在的情况，她一定会把魔法阵告诉雷加的。”

　　红袍法师和黄袍法师对视了一眼，只得承认道：“回禀御座阁下，那些魔法阵年代久远，而且太过于精妙，是历代御座和评议会长老的毕生结晶，而像我们这样愚钝的人，能开启魔法阵已经不错了，想要调整魔法阵，几乎是不可能的事情。”

　　“什么！你们这群废物！”

　　千牧雪重重的一拍，地面当即又是一道龙爪爪痕。

　　红袍法师和黄袍法师吓得浑身哆嗦，膝盖不由自主的一软，跪倒在千牧雪的面前，“御座阁下开恩啊，我们的确是无能为力啊，就算你今天杀了我们，我们也做不到啊！”

　　“你们！”

　　千牧雪的手掌高高扬起，最终却停了下来。她扶住抽痛的额头，长长的叹了口气，“好吧，这件事，也怪不得你们，你们的实力毕竟有限。安排魔法陷阱的事情，就由我亲自来弄吧，我还需要你们去做别的事情。”

　　红袍法师和黄袍法师见千牧雪饶恕了她们，不由的松了一口气，黄袍法师激动的保证道：“感谢御座阁下的不杀之恩，御座阁下有什么事情尽管吩咐，我们二人必当尽心竭力！”

　　千牧雪冷冷的一笑，“话别说的那么满，这件事关系重大，要是你们做不成的话，我一定不会放过你们的。”

　　红袍法师头皮发紧，连忙问道：“御座阁下，究竟是什么事情？”

　　千牧雪问道：“你们两个，跟黎明之翼前任的副会长亚历山大关系如何？”

　　红袍法师眨了眨眼，连忙说道：“不好不好。亚历山大是叛徒，他跟评议会长老是一伙的，如今又成了亡灵，我们跟他没有半点关系。”

　　千牧雪冷冷的说道：“先别急着撇清关系，你们也曾经是评议会的一份子，评议会经常跟亚历山大接触，你们会跟他关系不好？放心，我这样问你们，不是要清算你们的旧账，过去的事情都已经过去了，我们现在必须团结一致，面对眼前的困难。”

　　红袍法师被千牧雪的话弄糊涂了，“恕属下不能明白御座阁下您的意思，我们跟亚历山大的关系，跟眼前的困难有何关联？难不成……啊！”

　　红袍法师惊呼了一声，当即明白了千牧雪的潜在用意。

　　千牧雪微微点了点头，“没错，我之前就说过了，如果这些亡灵真的是神族派来的，那一定是因为我们人族罪孽深重，需要净化。”

　　黄袍法师急切的说道：“御座阁下，您难道真的要跟亡灵合作！？”

　　千牧雪冷笑着说道：“我不是要跟亡灵合作，而要顺应圣光之意，降罪于这些不知感恩敬神的人类！”

　　黄袍法师大叫着说道：“可是您别忘了，您自己也是个人类啊！”

　　千牧雪高傲的说道：“我当然知道，所以我自己也是有罪的。我们每个人都是有罪的，但现在赎罪还不晚，我们唯有顺应圣光，才能得到最终的救赎。因此，我要你们去找亚历山大，以过去好友的身份，告诉他我的意图，让他帮助我来对抗雷加。”

　　黄袍法师实在忍无可忍，站起身来大声的吼道：“御座阁下，您绝对是疯了！如果这样做，圣光姊妹真的会毁在你的手上，整个人族也会毁在你的疯狂之下，我们真是看走了眼，早知如此，我们就应该跟克莱芳汀一起——”

　　话音未落，千牧雪一个瞬移便来到黄袍法师的面前，尖锐的手指紧紧的攥住黄袍法师的喉咙，只要稍稍一使劲儿，便可把黄袍法师的脖颈扭断。

　　红袍法师惊呼道：“御座阁下，不要啊！请别在意黄袍法师的话，她只是在胡言乱语！看在我们两个一贯忠心耿耿的份上，就饶恕她这一次吧。”

　　千牧雪冷冷的说道：“我不管你们是怎么想我，也不管你们对局势是如何看待，我，千牧雪，始终是你们的御座。你们作为我的属下，就应该无条件的服从我。红袍法师，我现在命令你去接洽亚历山大，你敢不从吗？”

　　红袍法师咬了咬嘴唇，难过的说道：“御座阁下……连我们这些没什么能力的人，都知道你的做法是错误的，不如你先休息一下，然后再作出决定吧。”

　　“我休息的够久了！如今，我要真正苏醒了，而这才是真正的我！”

　　千牧雪大声的吼道，手指暗暗使劲，黄袍法师被千牧雪凌空举起，脖颈上渗出鲜血来，脸色也因缺氧而变成了酱紫色。

　　“御座阁下！御座阁下！”

　　红袍法师跪在千牧雪的脚下，苦苦的哀求道：“请你放了黄袍法师吧，我们两个从小一起长大，就像亲姐妹一样亲，求你不要伤害她，我愿意去联系亚历山大。”

　　黄袍法师卯足了力气大吼道：“不，不要！我大不了一死了之，你千万不要去奈何城！你到了那里，也会被亡灵瘟疫所感染的！”

　　红袍法师痛苦的说道：“如果这是我的命，那我就认命了。御座阁下，我会去把你的想法告诉亚历山大，只求你放过黄袍法师。”

　　千牧雪这才露出了一丝冷冷的笑意，松开手，把黄袍法师摔落在地，然后用脚踩住黄袍法师的背。

　　黄袍法师重重的咳嗽了几声，随后难过的朝红袍法师说道：“你为什么要这样做？为什么？”

　　红袍法师惨然一笑，“我们两个，都算不上什么好人，但彼此之间，却从来没有隔阂。这一生有你做朋友，也算是过的精彩了。我去了，你……不要等我。”

　　说着，红袍法师伸手在黄袍法师的脸上抚摸了一下，随即起身，朝门外走去。

　　门内，只剩下黄袍法师撕心裂肺的呼唤之声。

　　红袍法师心如死灰，没有回头。她明白的很，这一次进入奈何城，必然是出不来了，只要能把亚历山大说服，那么自己的姐妹就会存活下来。至于之后的事情，那就只能看天意了。

　　离开御座的房间之后，红袍法师就打开一道离奈何城较近的传送门，迈步走了过去，然后顺着隐蔽的小路，从后山方向，前往奈何城。

　　走了半天的时间，到了夜晚时分，她终于来到了奈何城的大门之前。

　　奈何城早已经没有人把守了，大门敞开，里面传来一阵阵腐朽的恶臭。这种味道，曾是圣光姊妹会最厌恶的恶魔气息，而如今她却要跟恶魔握手言和，这真是……

　　红袍法师重重的叹了一口气，然后在周身支起一道魔法光罩，以抵御亡灵瘟疫，然后毅然决然的走进了奈何城之中。

　　魔法光罩并不能完全隔绝亡灵瘟疫，但至少能挡住一次致命攻击，为她争取一些时间，当然，这样的机会也就只有一次。奈何城里的气氛让红袍法师内心畏惧，但脚下的脚步却未有半步退缩。

　　“亚历山大！亚历山大！”


第九百九十二章 彻底疯了

　　“亚历山大！亚历山大！”

　　红袍法师壮起胆子，在黑暗空灵的奈何城内大声喊道。

　　几秒钟后，一个冷酷的声音从遥远的地方传来：“是谁？胆敢闯入亡灵之地！？”

　　“是我！圣光姊妹会的红袍法师！”红袍法师大声的回答道。

　　“哦？圣光姊妹会？哈哈哈……”

　　声音桀桀的笑道：“莫非你是想来抓我回去？”

　　红袍法师按捺住自己狂跳的心脏，吸了口气说道：“我只是想跟你谈一下，看在我们曾经是朋友的份上，你就出来吧！”

　　“朋友？”

　　声音由远及近，冷笑着说道：“没错，我们的确曾经是朋友，想当初评议会还在的时候，我们可以谈笑风生，可当我被千牧雪和蓝诏抛弃，被自己的兄弟追杀之时，你作为我的朋友，又在哪里呢？”

　　红袍法师解释道：“亚历山大大人，你应该知道，我当初也是自身难保啊！”

　　“那么你现在就能保住自身了吗？”

　　声音怒吼一声，紧接着一道身影便从黑暗之中冲了出来，手中的长剑化作一道紫电，直接刺破了红袍法师的魔法罩，锋利的刀锋架在了红袍法师的脖颈之上。

　　红袍法师一阵哆嗦，她知道以自己的实力，是根本不可能躲得过传奇之剑紫电救赎的，魔法罩能帮她挡住致命一击，已经是不幸中的万幸了。

　　眼前，是一具血肉腐败的亡灵之体，除了脸还能勉强辨认出是亚历山大之外，躯体全是白骨和腐肉，恶臭连连，让红袍法师几欲作呕。

　　亚历山大冷冷一笑，“怎么，你开始害怕我这个朋友了？”

　　红袍法师哆哆嗦嗦的说道：“是，我承认，我的确很怕。你的剑在我的脖颈上只要轻轻一划，我便会失去生命，变的像你一样……”

　　红袍法师把最后一个词咽了回去，没有说出来。

　　亚历山大却明白红袍法师想要说什么，冷笑着说道：“你想说，我的剑哪怕碰破你一层皮，你也会被亡灵瘟疫感染，变成我这副恶心的模样吧？唔，作为朋友，你这样说真是令我很伤心，我应该把你变的像我一样，这样我们才能在同一起跑线上，才能做真正的朋友，不是吗？”

　　红袍法师脸色一阵惨白，一句话都不敢说。来这里之前，她已经是做好了必死的准备，但真的面对亡灵之时，她又害怕的无以复加。

　　亚历山大眼珠一转，缓缓的把紫电救赎收回，“你作为圣光姊妹会的一份子，竟然孤身前来，说明一定是有什么要紧的事情。好吧，看在以前的份上，我先让你把话说完，但说完之后，我还是会把你变成亡灵——你不可能走出奈何城的。”

　　红袍法师咬了咬嘴唇，回答道：“我知道，我既然敢来，就明白后果。”

　　亚历山大问道：“对了，跟你在一起形影不离的黄袍法师呢？为什么她不跟你一起来呢？难道是她比你怕死，所以抛弃了你？”

　　红袍法师难过的回答道：“她被御座千牧雪挟持，为了救她，我才……”

　　“唔，真是令人感动啊，红袍法师。看来你们之间的感情，已经超越了姐妹，更像是一对苦命的鸳鸯啊。我还想跟你们左拥右抱呢，现在看来，就真的只有你一人了。”

　　亚历山大桀桀的一笑，“好了，说正事吧。千牧雪叫你来做什么，跟我们下达战书？”

　　红袍法师叹了口气，艰难的说道：“不，恰恰相反，她想跟你们联合起来。”

　　“什么？联合？”

　　亚历山大仰天大笑道：“这种连小孩子都不会相信的伎俩，怎么能骗的了我？”

　　红袍法师说道：“我说的是真的。千牧雪……她已经彻底疯掉了。”

　　亚历山大随即收起笑容，厉声问道：“疯了？”

　　红袍法师点了点头，“自从她辣手铲除了评议会之后，整个人便越来越奇怪，变得更颐指气使，脾气也更暴躁，后来我们才明白过来，她之所以能这么快成为传奇魔法师，都是因为她的身体里有龙脉力量。而普通凡人是根本无法承受龙脉力量的，被龙脉力量影响后，她人性的另一面被完全释放了出来。我估计，再这样下去的话，她迟早要被龙脉力量夺舍，彻底失去了人性。”

　　亚历山大稍稍停顿了一下，随即冷笑着说道：“我就知道她是个疯子。若不是疯子，怎么会逼得我从黎明之翼离开！？我现在变成这副模样……全都是那个女疯子所赐！”

　　说着，亚历山大恨恨的一挥手中的紫电救赎，红袍法师身后的一间房屋当即轰然倒塌。红袍法师吓出了一身冷汗。

　　亚历山大冷冷的说道：“如今，这个害了我的疯女人，居然想要跟我联合，真是痴人做梦！”

　　听到这个结果，红袍法师不知道自己是应该高兴还是应该难过。若是亚历山大不跟圣光姊妹会联合的话，圣光姊妹会的名声还能保全，整个人族也能少几分劫难，但黄袍法师就……

　　想到这里，红袍法师随即劝说道：“亚历山大大人，过去的事情，都已经过去了，如今雷加已经统一了四国，成了四王大陆上第一位人皇，现在除了光明塔里的圣光姊妹会之外，整个人族都听他的号令。你现在虽然是亡灵，但我们知道你其实是直接服务于神族天神的，这跟我们圣光姊妹会所侍奉的目标一致，如果我们联合起来，那么对付雷加就很容易了。”

　　亚历山大沉默了一会儿，“你说的倒也不无道理。千牧雪欠我的账，毕竟是私人的，如果我们合作的话，尽快拿下四王大陆，我家主人一定会很高兴的。”

　　红袍法师心中一阵懊悔。

　　亚历山大突然抬起手中的紫电救赎，在红袍法师的脖颈上轻轻一划，一股鲜血当即流淌了出来。

　　红袍法师尖叫一声，却已经来不及改变事实了。

　　亚历山大冷笑着说道：“千牧雪的提议，我会仔细考虑，但至于你——我刚才说过了，你不可能离开奈何城的，所以你就留在这里，乖乖变成女亡灵，直接侍奉我们的新主人吧！”


第九百九十三章 关键所在

　　红袍法师眼含着热泪，自知自己已经感染了亡灵瘟疫，变成亚历山大那样的形态也只是时间问题，但却仍然有些不甘心。

　　“亚历山大大人，您还需要一个给你跑腿送信的人啊，不然您怎么把联合的消息告诉千牧雪呢？”

　　“哼，这一点儿，你就不用操心了。”

　　亚历山大收起紫电救赎，冷冷的说道：“如果我愿意跟她联合，我自然会亲自去找她，谅她也不能把我怎么样。你也别妄想这还能再见到黄袍法师了，当然，如果我把黄袍法师也变成亡灵，你们变还能在一起。现在，我跟你安排了别的任务，我要你去替我照顾一个人。”

　　“人？”

　　红袍法师苦笑道：“我用不了多久就会变成亡灵了，怎么去照顾人呢？”

　　亚历山大笑着说道：“准确的说，她不是人，而是一名魔族。”

　　“什么？魔族！我们不是侍奉天神的吗！”红袍法师大叫起来。

　　亚历山大冷笑着说道：“看你这紧张的样子！魔族没什么好怕的！没错，我们是直接侍奉神族的，那个魔族女人，不过是主人抓到的一颗棋子，可以当成护身符的棋子。因为是女孩子，所以我们照顾起来多有不便，而你却正合适，我要你牢牢的盯住她，把她的一举一动都汇报给我，听明白了吗？”

　　红袍法师微微点了点头，随即问道：“可是，如果她想杀我怎么办？”

　　亚历山大冷笑一声，“你以为你现在还活着吗？”

　　红袍法师沉默不语。

　　亚历山大转过身去，头也不回的说道：“好了，跟我走吧，我带你去见见那个叫熙儿的魔族女人。哼，那可真是个难缠的家伙。”

　　红袍法师亦步亦趋的跟在亚历山大身后，穿过亡灵林立的奈何城广场，径直前往奴隶主的豪华府邸。

　　亚历山大将红袍法师带到熙儿面前，客客气气的说道：“熙儿小姐，我给您带来了一位新的女仆，从今以后，有什么事情您便可以吩咐她去做了。”

　　熙儿背身而坐，冷冷的回应道：“你们走吧，我什么都不需要。”

　　亚历山大早就猜到熙儿会拒绝，他也不去争辩，只是暗示红袍法师留下，然后躬身对熙儿说道：“仆人我已经留下了，不打扰熙儿小姐了，告辞。”

　　说完，亚历山大便转身离开。

　　红袍法师心中一阵恐惧，面对一个魔族，比面对自己很快就要成为亡灵这样的现实还要可怕。

　　魔女熙儿感应到了红袍法师的畏惧，微微转过身来，随即惊讶的说道：“人类？”

　　如果是没有感情的亡灵，是根本不会害怕的，能害怕得发抖的人，只可能是人类。

　　熙儿皱着眉头说道：“这个该死的亚历山大，竟然抓了一个人类来给我说走女仆！”

　　红袍法师狠狠的吃了一惊，她没想到魔族女人的长相竟然也能如此甜美，看起来甚至比御座千牧雪还要好相处，除了熙儿身后有条鞭子式的尾巴之外，真的没有什么令人不适之处了。

　　熙儿见红袍法师愣神，随即安慰的说道：“这位小姐，你别害怕，我虽然是魔族，但魔族也分好坏，我是好魔族，对了，雷加你应该知道吧，我是雷加的好朋友。”

　　红袍法师艰难的点了点头，小声的说道：“我知道雷加，我也相信你是好人……只是，我再也不是人类了。”

　　熙儿吃了一惊，这才仔细的审视红袍法师，注意到红袍法师脖颈上有条细细的血痕。熙儿幽幽的叹了一口气，“看来，亚历山大已经用亡灵瘟疫感染你了。唉，这一次，我帮不上什么忙了，亡灵瘟疫会在你的体内潜伏一段时间，让后便会攻占你的神经，把你变成彻头彻尾的无脑生物，除非你有传奇法师的实力，不然的话……你便只能成为一具行尸走肉。”

　　红袍法师惨然的一笑，“我距离成为传奇法师还早的很呢，看来我是注定要成为亡灵了。不过这样也好，最起码我以某种形式永生了，而且我是直接侍奉了神族天神。”

　　熙儿摇了摇头，“这恐怕是亚历山大告诉你的吧？”

　　红袍法师抿了抿嘴，“亚历山大的确说过，不过这话最早是由我们圣光姊妹会的御座千牧雪告诉我的。她说，既然神族要引发亡灵瘟疫，那么就是要净化不虔诚的人类，我们圣光姊妹会应该无条件的帮助天神。”

　　熙儿叹了口气，“没想到，千牧雪已经疯成了这个样子。如果我没记错的话，你们圣光姊妹会的地牢里，可还囚禁着一个天神呢。”

　　红袍法师点了点头，“没错，那个是渡厄天神，千牧雪御座见过他。但是千牧雪御座却不肯放走他，因为一旦放走渡厄天神，那么渡厄天神必然会报复圣光姊妹会对他所做的一切。千牧雪御座认为那样会破坏大至高天和四王大陆的关系，因此才继续囚禁渡厄天神。”

　　熙儿冷笑着说道：“千牧雪一边号称要帮神族净化人类，一边却又囚禁了一个神族，她自己不觉得自己互相矛盾吗？若不是彻彻底底的疯掉了，她怎么会做出这样的决定？”

　　“这一点儿，我们也是现在才想明白，只可惜一切都已经晚了。”红袍法师叹息着说道。

　　熙儿也叹了一口气，“我跟渡厄天神是不共戴天的死敌，我没能杀掉他，他也没能杀掉我，可现在我们的境遇却大致相同，他被圣光姊妹会囚禁在光明塔，而我却被混沌天神囚禁在奈何城。不过，你真的以为自己是直接侍奉天神吗？”

　　红袍法师惊讶的问道：“难道不是吗？”

　　熙儿冷冷一笑，“混沌天神是背着神族，故意挑起神、魔、人三族的战争的，混沌天神虽然表面上是神族，实际上却是神族和魔族的结晶！他这样做，是为了给当年冤死的父母报仇！”

　　红袍法师大吃一惊，“这么说……”

　　熙儿点头说道：“没错，你们不是真正侍奉神族，而是在帮助另一个疯子，毁掉整个世界！”

　　红袍法师颓然的瘫倒在座椅上，半天说不出一句话来。

　　熙儿叹息着说道：“如今，所有的指望都在雷加身上了，人族的安慰，神族和魔族之间的战争，都系于雷加一身，唉，也不知道他现在的情况如何。”

　　红袍法师喃喃的说道：“他刚刚拿下了森岩城。”

　　“什么？”

　　熙儿惊讶的说道：“我不是托人告诉他，不要搞得两败俱伤吗？他怎么……等等，如果雷加真的攻打森岩城，为何奈何城的亡灵大军没有出动呢？”

　　红袍法师回答道：“雷加是兵不血刃的拿下了森岩城，克莱芳汀和蓝诏大人联手发动了一次政变，虽然没有抓住千牧雪御座，但却把我们圣光姊妹会完全赶出了森岩城，现在，雷加已经统一了整个四王大陆，成为了当之无愧的人皇。”

　　“人皇吗？”

　　熙儿由衷的笑道：“果然，我看中的男人，果然成为了人皇……”

　　红袍法师继续说道：“现在，除了圣光姊妹会所在的光明塔之外，所有的领地都宣誓效忠雷加了。圣光姊妹会虽然还存在着，也有数以千计的魔法师保护，但与三千年来的影响力相比，圣光姊妹会已经名存实亡了。”

　　熙儿稍稍思索了一下，随即点头说道：“这也难怪千牧雪会来寻求亡灵的帮忙，哼，原来是大势将去，想最后博一把。人性啊，真是丑陋。”

　　红袍法师担忧的说道：“如果亚历山大去帮助千牧雪，那人族便真的危险了！这……全都怪我！”

　　熙儿安慰的说道：“这种事情，即使不由你来做，千牧雪也会派别人来做的。所以，你就别太自责了，现在，我们只能盼望亚历山大不会同意联合，也要盼望，雷加能及早拿下光明塔，找到破解亡灵瘟疫的办法，结束掉这一切。”

　　红袍法师点了点头，“雷加想要我们光明塔的圣光法锤，看来圣光法锤就是破除亡灵瘟疫的关键所在。这也应该是亡灵们不敢轻举妄动的原因。可惜千牧雪完全疯掉了，不然的话，怎么会让四王大陆陷入到如此危险的境地？”

　　熙儿叹了口气，“恐怕，这一切都是定数，伊索巨龙把龙脉力量传给千牧雪的时候，应该就想到了会是今天这副场面。只是伊索巨龙已经死掉了，谁又能来收回千牧雪身上的龙脉力量呢？算了，不想了，还是静等着结果吧，雷加从来都不会让人失望的。”

　　两人随即沉默了下来，各自琢磨起了各自的心事。

　　在府邸之外，亚历山大正在等待着另一位亡灵，永壬。永壬经常无故消失，然后又突然出现，这让亚历山大极为不满。

　　等到不耐烦的时候，亚历山大刚想离开，一道传送门便在他身边打开，永壬一脸平静的从传送门内走了出来。

　　“你去哪里了？”亚历山大质问道。

　　永壬耸了耸肩膀，“没什么，就是在奈何城周边四处巡视一番。哦，我发现最近四王大陆的局势有所变化，雷加那小子似乎拿下了森岩城，成了人皇。”


第九百九十四章 处置奸王

　　亚历山大冷笑道：“你才知道，我早就知道了！主人命令我们不得离开奈何城，你这样三番四次的消失，难道不怕主人责罚吗？”

　　永壬笑着说道：“我出去也是为了侦查，再说主人的命令是不得在没准备好的情况下，引发亡灵瘟疫，而是要等候恰当的时机。我只是出去侦查，又不是去散布瘟疫了。”

　　亚历山大说道：“恐怕我们最好的时机已经错过了。当初我们以为雷加要拿下森岩城，必然要经历一番血战，结果没想到他竟然兵不血刃的进了森岩城，把千牧雪逼回了光明塔。”

　　永壬淡淡的一笑，“这一点我知道。看来主人的大计，要无限期推迟了。”

　　亚历山大冷笑一声，“哼，有一点你肯定不知道，而且主人的大计未必会被推迟。”

　　“哦？”永壬饶有兴趣的眨了眨眼。

　　亚历山大颇为得意的说道：“千牧雪已经派人来联系我了，想跟我们联合，共同对付雷加。”

　　永壬吃惊的问道：“这怎么可能？虽然我以前是龙脉法师，对圣光姊妹会颇有仇怨，但圣光姊妹会竟然会堕落到跟亡灵合作，这让我怎么相信？”

　　亚历山大笑着说道：“此事千真万确，替千牧雪跑腿的红袍法师，现在已经被我感染了亡灵瘟疫，派去照顾魔女熙儿了。不信的话，你可以亲自审问她。”

　　永壬沉思了一下，“如果说是龙脉力量的影响，我想我便可以理解了。伊索巨龙传承给我们的龙脉力量，都是凡人所不能承受的，我还稍稍好一些，毕竟我是龙脉教派法师出身，自身能力也比千牧雪要强，所以在我死去的时候，龙脉魔法只是侵蚀了我一部分内心而已，但饶是如此，也让我变得野心膨胀，不像以前那样谨小甚微。千牧雪变成如今的样子，仔细想来也是合情合理的。”

　　亚历山大随即问道：“这么说来，你也认为千牧雪不是在故意欺骗我们，而是要真的跟我们合作？”

　　永壬笑着说道：“她现在已经没有任何退路了，干嘛要欺骗我们呢？要是真想对付我们，跟雷加联合就行了，何必如此大费周章呢。”

　　亚历山大说道：“那我们可以跟她联合，共同对付雷加，这样一来，便加大了我们的胜算。只是我担心我们擅作主张的话，等主人回来会生气的。可如果我们错过了这样一个好机会，又怕主人会怪罪我们没能把握住时机。”

　　永壬笑了笑，“这种事情，本来就是将在外，君命有所不受的。要靠我们自己随机应变。如果我是你，我就会先不急着做决定，先去跟千牧雪见个面，看看她到底是什么意思，反正以你的能力，圣光姊妹会的人也不敢动你，动你就会沾染上亡灵瘟疫。”

　　亚历山大点了点头，“没错，你说的极是。”

　　永壬笑着提醒道：“只是你要注意一点，在局势不明朗的情况下，尽量不要把瘟疫传播出去，以免主人在大至高天陷入被动局面。”

　　亚历山大一愣，“你说来说去，反倒把我说糊涂了。怎么，你不跟我一起去吗？”

　　永壬摇了摇头，“我们两个人不能都去，总得留下一个人来看护奈何城，看管魔女熙儿吧。再说，如果真能跟圣光姊妹会合作，解除了主人对圣光姊妹会那件宝物法器的担忧，那么无疑就是大功一件。这样的功劳完全属于你自己，我又怎好意思跟你抢夺呢？”

　　亚历山大哈哈一笑，“永壬啊永壬，你明明是不想担这个责任而已，却把话说得这么漂亮。也罢，成是我一个人的功劳，败自然也该由我自己一力承担，跟你毫无关系。你就留在这里，好好看管奈何城吧，我去光明塔里见见千牧雪去。”

　　永壬微微一笑，“祝你好运。”

　　亚历山大冷冷一笑，拿着紫电救赎，找来一匹亡灵马，策马朝奈何城的大门奔驰而去。

　　永壬不动声色的看着亚历山大远去，直到亚历山大的身影彻底消失不见，他的嘴角处才浮现出一丝诡异的笑容。

　　“亚历山大，你可真是个笨蛋啊……你难道不知道，跟疯子合作，是最危险的事情吗？”

　　就在亚历山大避开黑翼兵营的巡逻兵，朝光明塔前进的时候，在森岩城中，酒宴已经举行了一天一夜。

　　民众们仍在狂欢之中，而黎明之翼的士兵们则经过了一天的休整，容光焕发的开始集结。

　　蓝诏答应雷加三天之内到达奈何城，中间路程至少需要一天半的时间，而今到了要出发的时候了。

　　克莱芳汀和影流也要一并离开，听到这个消息的克莱曼婷，也拖着疲惫的身体，从黑翼大营里赶了过来，要跟姐姐一起走。

　　雷加和莫内德国王等人出城相送，一直送了十几里路，双方才互道珍重，就此别过。

　　蓝诏带着队伍开赴奈何城周边进行封锁防御，莫内德回到森岩城内之后，便开始召集以前的怒狮之心成员和幼狮团成员，把其中劣迹斑斑的人全都清除掉，重新在四国范围内招募新鲜血液，打造出一只数量不多，但精神面貌和纪律都符合要求的国王护卫队来。

　　等一切都弄的差不多了之后，狂欢的第二天已经过去，整个森岩城的面貌有所改善，但要完全恢复过来，还需要漫长的时间。

　　第三天的清晨，莫内德国王带着新选拔出来的怒狮之心士兵，奔赴王宫的后花园，从花房之中，揪出了哆哆嗦嗦的前任国王，他的同父异母弟弟——马凯洛。

　　马凯洛扑通一下跪倒在地，泪流满面的哀求道：“莫内德兄长！莫内德兄长！请你看在我们同是狮王子嗣的份上，留我一条性命吧！”

　　莫内德冷冷的说道：“你还知道你自己是狮子王的子嗣？！你多次想要谋害我就不替了，但弑君杀父，挑起战争，这种罪行，我怎么可能原谅你？来人，把他给我架起来！”


第九百九十五章 烧成灰烬

　　“不、不要！”

　　马凯洛拼命的挣扎，但终究还是被新怒狮之心士兵架了起来，推到了莫内德国王的面前。

　　“莫内德兄长！国王陛下，求求你，饶了我吧。父王的死，真跟我没有关系！你可不能听信别人的胡言乱语，来离间我们之间的关系啊！如果你就这样不明不白的杀了我，整个森岩王国都会对你感到失望的！”

　　莫内德冷笑一声，“哼，你还有脸提整个森岩王国？睁开眼睛好好看看吧，森岩王国从一个富庶平安的国家，被你搞成了什么模样！你不就是想要心服口服吗？好，我成全你！来人，请顾立竟大人过来！”

　　一名怒狮之心士兵领命离开，不一会儿的时间，顾立竟便赶了过来。

　　顾立竟见到莫内德，先是恭恭敬敬的行了个礼，“陛下。”

　　莫内德急忙伸手搀扶起顾立竟来，“顾立竟大人，你我之间，不必如此多礼。这次召你前来，是为了跟马凯洛对峙！马凯洛说自己跟老狮子王的死无关，你是当时的当事人，你来说说看吧。”

　　顾立竟愤怒的瞪着马凯洛，让马凯洛身体不由自主的向后缩了一下。

　　顾立竟说道：“当时，千牧雪御座刚刚加冕，狮子王声称自己身体有恙，躲进了密室之中。其实明眼人都能看的出来，狮子王并不是不舒服，而是为了避开御座和评议会之间的纷争。跟狮子王一同进入密室的，还有马凯洛，以及马凯洛的仆人！等我奉了千牧雪的命令去传召狮子王时，就看到狮子王已经气绝了！那仆人怀里揣着一个金杯，明显是用来盛放毒药的！不然的话，凭借着狮子王的实力，怎么可能暴毙身亡呢！”

　　马凯洛张了张嘴，苍白的辩解道：“顾立竟，你血口喷人。当时除了我们之外，还有两个侍女也在密室之中，只不过她们已经被我处死了。我父王的暴毙，其实是因为那两个妖媚的女子，只是这样的说法有失王体，所以我不便直说罢了。”

　　顾立竟气的肺都要炸了，“事到如今，你还要往狮子王的脸上抹黑！马凯洛，你真是死一万次都不足惜！”

　　马凯洛索性大嚷道：“总之，没有足够的认证物证，你们如果随意处死我，就算是公报私仇，故意污蔑我！我不服气！”

　　顾立竟转头对莫内德说道：“陛下，把这个混蛋交给我吧，杀他何必脏了您的手呢？”

　　莫内德摇了摇头，“在得知父王死讯的时候，我曾经对着森岩城的方向暗暗发誓说，有朝一日我能重回森岩城，一定要亲手手刃马凯洛！马凯洛，你不是要人证物证吗？好，父王的死你算是做的天衣无缝，我也不能把千牧雪抓来审问，但你试图谋害我的罪行，可是根本无法狡辩的！我现在是森岩城的国王，作为国王，你谋害我就足以置你于死地了！”

　　马凯洛大吃一惊，“我、我……这都是误会，我的兄弟！”

　　莫内德冷冷的说道：“哼，你先是向父王推举我去光落镇，还派两个怒狮之心的士兵杀我，只可惜我命好，碰上了雷加，后来你又抓了黛儿的父亲，让黛儿来毒杀我，我在鬼门关里转了一圈，几乎死过去，这是板上钉钉的事实，你还有什么好说的。”

　　马凯洛咬了咬牙，“我的兄长陛下，这些也都是你道听途说的，说不定是别人栽赃给我，嫁祸给我的呢？还是那句话，没有人证物证，我就不服！”

　　“我就是人证！”

　　正在这时，王后黛儿挺着个大肚子迈步走来，朝着马凯洛厉声呵斥道：“马凯洛，你可记得我是谁？”

　　马凯洛一阵慌神，“我……我不记得，我从来没有见过你……”

　　“事到如今，你还想狡辩？”

　　黛儿一挥手，身后的一队怒狮之心士兵便押着马凯洛手下的几个侍卫跪在地上。黛儿指着那些侍卫说道：“这些都是你做王子时的侍卫，我颇费了一番功夫，才将他们找到。现在，他们愿意指正你，就是当初你把我跟我父亲抓了起来，然后逼我父亲去杀莫内德，我父亲不从，你们便打得他只剩下一口气，最后由我携带着毒药前往博德迪萨。哦，你不是想要物证吗？哼哼，我从你的旧府邸中，搜出了同样的毒药——”

　　说着，黛儿便把剩余的毒药瓶拿了出来，冷冷的说道：“你不会说这并非毒药吧，不然你自己喝下去看看？”

　　马凯洛登时面无血色，他知道自己再也没有什么可以狡辩的了，索性把心一横，大吼一声，朝黛儿扑去——只要他能控制住黛儿，生命便有了保障，至少也以从森岩城里逃出去，寻求圣光姊妹会的庇护。

　　还没等碰到黛儿，一把锋利的黑曜石之剑便凌空劈来，直接剁掉了马凯洛的两只手腕！

　　“啊！”

　　随着一声撕心裂肺的惨叫之声，马凯洛的双手血流如注。

　　黛儿屏住呼吸，后退了一步，躲开了马凯洛的血箭，莫内德当即把黛儿揽入怀中。

　　顾立竟关切的问道：“王后陛下，您没事吧？”

　　黛儿沉稳的点了点头，“我没事，多谢你，顾立竟大人。有你在，我和莫内德什么都不用害怕！”

　　莫内德柔声的说道：“黛儿，你已经做的很好了，为了我们的孩子着想，我想要你回去休息，不必再观看如此血腥的场面了。”

　　黛儿坚决的摇了摇头，“莫内德，我比你想象的坚强。我们脚下的这个人，作恶多端，害了老国王不说，还试图加害于你。作为你的妻子、王后，我怎么能不亲眼看着这样的人被处死呢？我们的未出世的孩子，也要一并观看，让他将来成为一个像顾立竟大人那样忠诚、勇敢的人！”

　　顾立竟连忙低头说道：“王后陛下谬赞了，我只是做了我应该做的事情。”

　　莫内德点了点头，“黛儿说的很对，这种场面虽然血腥，但却让人感到痛快无比。马凯洛，如今的一切，都是你咎由自取。其实，我本来就对王位没有多大的兴趣，我倒宁愿在边陲小镇上做一个税务官而已，但是你却一而再再而三的逼迫于我，你别忘了，我即使是个驼背，身体里也是流淌着雄狮之血的！我的血，甚至比你更纯！”

　　马凯洛哭喊着说道：“兄长陛下，兄长陛下，我错了，我真的知道错了，念在我是你这世上唯一的亲人，你就饶了我吧，我失去了双手，已经成了一个废人了，对你丝毫构不成威胁！”

　　“太晚了，马凯洛。太晚了。”

　　莫内德拔出匕首，对准马凯洛的心脏处，猛然一刀，正中马凯洛的心尖。马凯洛张大了嘴巴，颤抖着吸气，身体重重的挣扎了几下，然后瘫倒在血泊之中，再也没有了声息。

　　莫内德丢掉了手中染血的匕首，重重的叹了一口气，“我亲手……杀了自己的兄弟。”

　　黛儿走上来安慰道：“你只是遵守了你的承诺，你替你的父王报了仇。所以，你理应开心才是。”

　　莫内德微微一笑，“你说得对，黛儿。好了，这里血腥味太浓，我担心对我们的孩子不利，我们还是赶紧离开这个地方吧。善后的事情，就交给顾立竟大人全权处理就好了。”

　　顾立竟当即回答道：“遵旨。”

　　莫内德和黛儿一同离开，怒狮之心的侍卫也跟着离开了大半，只留下几个负责善后的侍卫。

　　“顾立竟大人，我们该如何处理马凯洛的尸体？按什么规格下葬？是贵族，还是平民？”侍卫问道。

　　顾立竟瞥了一眼尸体，冷冷的说道：“不是贵族，也不是平民，而是罪人。马凯洛杀了自己的父亲、国王，他不配留下全尸。而且现在亡灵瘟疫正在虎视眈眈，我很担心别有用心之人会挖开他的坟墓，把他重新复活，那样的话，对莫内德陛下和黛儿王后，甚至对整个森岩城，无疑都是一种伤害。所以，我命令你们把马凯洛的尸体烧成灰烬。”

　　侍卫们一听，先是怔了一下，随即说道：“是，大人，我们这就去办。”

　　说着，其中一名侍卫就找来了松油，浇在马凯洛的身上，而后又弄了些干燥树枝，堆在马凯洛的身边，一并点着。

　　大火熊熊延烧，黑烟滚滚，把周围站立的人都呛出了眼泪来。

　　顾立竟目不转睛的盯着大火，直到大火慢慢减缓熄灭，马凯洛的尸体彻底化成了灰烬。

　　顾立竟这才一甩身后的黑袍，转身头也不回的说道：“把骨灰全都洒到怒水河里去。”

　　“是！”

　　侍卫们收起骨灰，骑马赶赴距离森岩城甚远的怒水河，然后将马凯洛的骨灰迎风洒落。

　　至此，老狮子王与凤凰夫人的儿子马凯洛，彻底的死掉了。

　　顾立竟把这一消息分别报告给了莫内德和雷加，莫内德听后微微点了点头，雷加听后则淡淡一笑，唏嘘的说道：“没有了凤凰夫人，火鸟家族什么都不是了。”


第九百九十六章 无法接受

　　与此同时，在森岩王国境内的光明塔之中，圣光姊妹会的女魔法师们正在紧张的备战。

　　这一次备战与以往有所不同，他们只知道这是一次生死之战，但是却不知道是为何而战。以往作战和对抗，御座都会公布一个借口，但这一次，千牧雪甚至连借口都懒的找。

　　每个人都人心惶惶，但却无人敢逃出光明塔去。红袍法师和黄袍法师的遭遇，已经传遍了整个光明塔，谁也不知道，自己会不会成为下一个被御座迫害的人。光明塔现在上上下下的隘口都被紫袍执法者们把守着，想要逃走，无疑比登天还难。

　　更何况，如果真的逃走了，就会被视为圣光的叛逃者，万一圣光姊妹会在战斗中获得了胜利，那么叛逃者在四王大陆上，就再无立足之地了。

　　对于圣光姊妹会的成员来说，她们十分坚信圣光能引导她们获得胜利，而雷加的黑翼公会虽然在短时间内占据上风，但黑翼公会没有信仰，一支没有信仰的军队，怎么可能战胜的了她们呢？

　　因此，尽管千牧雪的疯癫程度让每个圣光姊妹会成员都很担心，但却无人敢于逃离光明塔。光明塔一切照旧，正常运转。

　　紫袍执法队们负责最外围的防御，二十四小时不间断的巡逻。

　　这天晚上，太阳刚刚落山，一个身批黑袍的人影便朝着光明塔的方向走了过来。

　　“什么人！站住！”

　　紫袍法师队长厉喝一声，随手捏起一道明亮的魔法光芒，随时准备出手。

　　黑影桀桀的一笑，“我认得你，紫袍队长，但你恐怕未必认得我？”

　　紫袍法师队长听到这声音，先是心中一惊，随后压低了声音朝部下说道：“来者不善，你们都准备好。”

　　交代完毕之后，便对着黑影说道：“你速速表明自己的身份，不然的话，我就把你当成敌人，不客气了。”

　　黑影哈哈一笑，随即缓缓的从黑袍之下举出一把紫色的剑来。

　　紫袍法师队长大吃一惊，“紫电救赎！你、你是……”

　　她刚要说出亚历山大的名字来，却赫然发现，抓住紫电救赎的手，是完完全全的骷髅手臂！

　　“亡灵！”紫袍法师队长惊叫道。

　　黑影放下兜帽，露出一张病态惨白而表情失望的脸来，“唉，看到紫电救赎，还不知道我是亚历山大，你们也真够笨的。”

　　紫袍法师队长咬牙切齿，谨慎的说道：“我知道你是亚历山大，但更知道你现在已经成为了亡灵！你当初从森岩城叛逃，如今还敢回来？你真是吃了熊心豹子胆了！”

　　亚历山大耸了耸肩，“亡灵是不死生物，可以不必吃东西的，而且要吃也不会吃熊心豹子胆，更喜欢吸脑髓吃，嘿嘿嘿。”

　　几声怪笑，让紫袍法师们毛骨悚然，面对手执传奇之剑的亚历山大，她们知道自己不是对手，而且如果先动手的话，一旦被亚历山大刺伤，自己也会变成丑陋的亡灵，这就跟毁掉她们的容貌一样让她们无法接受。

　　紫袍法师队长稳住了心神儿，冷冷的问道：“你、你来这里，到底是为了做什么？”

　　亚历山大笑着说道：“怎么，你还不知道吗？你们的御座阁下要跟我合作，我这次来，是特意来谈判的。你们还不快去通报一声，免得耽误了正事。”

　　“御座阁下怎么会跟你谈合作！”紫袍法师队长怒不可遏的说道。

　　亚历山大说道：“如果不是为了跟我合作，你以为千牧雪抓了黄袍法师，逼红袍法师去奈何城又是为了什么呢？”

　　紫袍法师队长狠狠的吃了一惊，随即说道：“那好，你就老老实实的等在这里，不得前进半步，我这就去通报御座阁下。”

　　亚历山大笑着说道：“悉听尊便。”

　　紫袍法师队长又简单交代了部下几句，然后打开传送门，径直前往光明塔顶端的御座大殿。

　　“御座阁下！御座阁下！”

　　紫袍法师队长一进入御座大殿，便急切的报告道：“亚历山大来了。”

　　“哦？”

　　千牧雪斜靠在御座座位上，一只手扶这额头，“这么说来，红袍法师完成了自己的使命。很好，我也不是言而无信的人，你去把黄袍法师从地牢里放出来吧。”

　　紫袍法师队长问道：“那亚历山大怎么办？他已经是一具亡灵了，而且还手持着紫电救赎，说是要见您，跟您商谈……”

　　千牧雪点了点头，“嗯，让他进来见我吧。”

　　紫袍法师队长大吃一惊，简直不敢相信自己听到的，楞了好久之后，才斗胆问道：“抱歉御座阁下，我刚才没有听明白，您的意思是，让亚历山大这个曾经的叛逃者进入光明塔吗？”

　　千牧雪语气平淡的说道：“没错。”

　　紫袍法师队长急忙劝阻道：“万万使不得啊御座阁下！且不说亚历山大曾经背叛过圣光姊妹会，就算没有这些，他毕竟也是男人啊！光明塔从来没有为任何一个男人开过先例！允许男人进入啊！”

　　千牧雪冷冷的一笑，“从来没有男人进入到光明塔？不，那是你不知道而已。在圣光姊妹会建立之前，这里曾经是时光巨龙的领地，是龙脉教派的根源所在。就算不让男人进入这条规矩是从圣光姊妹会建立之后才开始执行的，那么亚历山大其实也不算是男人。他是另一种生物，你可以当他是猫、是狗，但他绝不是人，更不是男人。退一万步讲，现在是非常时期，我们不必恪守以前的规矩了，因为说不定明天雷加的大军就会攻击光明塔，到时候，这里将全是男人。”

　　紫袍法师队长脸上一阵抽搐，“可是，亡灵……是恶魔啊，跟我们势不两立。”

　　千牧雪的脸冷了下来，“你懂什么！究竟是你是御座，还是我是御座？难道我需要你来教我怎么做吗？”

　　紫袍法师队长吓了一大跳，当即跪倒在地，恭恭敬敬的说道：“属下不敢，属下罪该万死！”

　　千牧雪皱着眉头说道：“这次就先算了，我不想再有这样的事情发生。你去吧，把亚历山大给我带进来。”


第九百九十七章 听从号令

　　紫袍法师队长通过传送门，回到光明塔外的巡逻点，满脸的阴云密布。

　　亚历山大得意洋洋的瞥了紫袍法师队长一眼，问道：“怎么样？千牧雪到底见不见我？谈不谈合约？不谈的话，我转身走掉就是了。”

　　说着，亚历山大果真转过身去。

　　“等等！”

　　紫袍法师队长咬了咬牙，“御座阁下说……你可以进去了。”

　　“什么？”

　　其他紫袍法师们全都无比震惊的看着她们的队长，“队长，这不是真的吧？”

　　紫袍法师队长皱起了眉头，“这是御座阁下的命令，你们不必多问，执行就是了。”

　　“是。”

　　当即便有一个紫袍法师打开一道传送门，对着亚历山大厌恶的说道：“请吧，跨过这道传送门，你就能见到御座阁下了。”

　　亚历山大得意洋洋的说道：“嗯，这还差不多。想不到，我亚历山大还有能走进光明塔的这一天，哈哈哈！”

　　在紫袍法师们怨恨的目光中，亚历山大迈步走进传送门，传送门的光华一闪，随即彻底消失不见。

　　紫袍法师队长重重的叹了口气，“唉，光明塔……已经被玷污了。我们现在只能期盼御座阁下不要犯糊涂……”

　　光明塔的御座大殿里，传送门的光华一闪，紧接着亚历山大便从传送门中走了出来。

　　千牧雪冷眼看着亚历山大，亚历山大则津津有味的环顾着四周。

　　“哟，原来御座的大殿是这样的。比我想象中的要破败许多，只是空间更大，位置更高而已。”亚历山大桀桀的笑道。

　　千牧雪冷冷的说道：“亚历山大，没想到你竟然会变成这副模样。”

　　亚历山大耸了耸肩，“一开始我也挺抗拒的，但随着我越来越了解亡灵，我便越来越习惯我这副模样。你看，御座阁下，我拥有不死之身，普通的攻击就算能击败我，也杀不死我。只要我逃走，很快就能恢复原状。这一点，是人类肉身根本无法做到的。”

　　千牧雪说道：“你背弃了你的誓言，背弃了整个圣光姊妹会和黎明之翼。”

　　亚历山大笑着说道：“御座阁下，这话我有些不同意。的确，我背弃了黎明之翼，但看看现在吧，黎明之翼不是照样背弃了你吗？听说蓝诏还发动了政变，差点置你于死地。如果按照这样的逻辑来看，我背弃黎明之翼，倒是完全做对了呢。”

　　千牧雪抿了抿嘴，没有说话。

　　亚历山大得意洋洋的坐了下来，“我想，御座阁下你找我来，应该不是要训斥我以往的背弃行为吧？”

　　千牧雪微微点了点头，“我的确不是为了训斥你，才把你找来的。”

　　亚历山大更加得意了，“有什么求我的，就尽管我吧。”

　　千牧雪冷冷一笑，“亚历山大，你看这是什么？”

　　亚历山大疑惑的看着千牧雪，只见千牧雪突然从王座上跳了起来，伸手凌空一抓，那把供奉在光明塔最顶层的圣光法锤突然破空而将，稳稳的落在千牧雪的手中，刺眼的光芒当即充满了整个房间。

　　亚历山大低吼一声，下意识的去拔自己的传奇之剑，同时大吼道：“千牧雪，你个臭婊子，说是要约我和谈，没想到竟然是要对付我，好，我现在就让你和你的光明塔全都变成……唔……”

　　千牧雪只是把圣光法锤对准亚历山大，亚历山大顿时就感到脊椎一阵空虚，身体摇晃了几下，几乎无法站稳，手中的传奇之剑紫电救赎也仓啷一声掉落在地。

　　“怎、怎么会这样？”

　　亚历山大惊愕的自语道：“我、我的力量，竟然完全消失不见了……”

　　千牧雪冷冷的笑道：“看来雷加说的果然没错，我圣光姊妹会的确拥有能够完全压亡灵的武器。这把历代传承御座的圣光法锤，就是用来对付你们这些亡灵的。这也难怪你们亡灵迟迟不发动攻击了，你们怕我跟雷加联合起来，用圣光法锤来对付我，所以你们想等雷加先灭掉我以后，再发动攻击。”

　　亚历山大虚弱的跪倒在地上，艰难的说道：“千牧雪……御座……”

　　千牧雪走到亚历山大面前，把圣光法锤贴近亚历山大的脸，圣光法锤当即变得滚烫无比，如同是烧红了的钢铁一样，亚历山大的半张脸都被烫熟了，发出一阵凄厉的惨叫之声。

　　千牧雪冷冷的说道：“这是因为你刚才对我出言不逊，给你的惩罚。要是我再听到对我说半个脏字，我会把你的另一半脸也烫熟。”

　　说完，千牧雪便拿开滚烫的圣光法锤，一个闪现瞬移，重新坐回了高高的王座之上。

　　少了圣光法锤的压制，亚历山大恢复了少许，但仍是无法自如的活动，他惊魂未定的看着千牧雪，“你、你为什么不直接杀了我？”

　　“杀你？”

　　千牧雪抚弄着手上的圣光法锤，“杀你对我来说，简直易如反掌。不过，得知圣光法锤的作用，比杀掉你更好。”

　　亚历山大苦笑一声，“原来，你早就计算好了，你把我引来，无非是想试探一下圣光法锤是否真的有效，至于合作什么的，完全就是欺骗而已。”

　　千牧雪摇了摇头，“我并没有欺骗你，亚历山大，我们有共同的敌人，我是真的想跟你合作。只不过，我需要你和你的亡灵大军们摆正自己的位置。”

　　“位置？什么位置？”亚历山大问道。

　　千牧雪冷冷一笑，“那就是，从今以后，听从我的号令！”

　　亚历山大狂笑一声，“千牧雪，你真是疯了！我们怎么可能会听你的命令！”

　　“很简单，因为我手上有圣光法锤。”

　　千牧雪的目光变得严苛起来，“我让你们生就生，我让你们死就死，我让你们不得生死，你们就不得生死！”

　　亚历山大咬了咬只剩一半的嘴唇，没有说话。

　　的确，圣光法锤是亡灵的致命武器，刚才他已经完全领教过了，连他这样一个传奇级的亡灵都如此不堪，可想而知那些无脑亡灵们会是怎么一番遭遇。

　　如果真的跟千牧雪撕破了脸，让千牧雪转而对付亡灵的话，那么主人混沌天神索伦的精心策划，就要毁于一旦了。

　　在千牧雪还拥有圣光法锤的时候，决不能忤逆她，只能顺应她，等到索伦从大至高天回来，再让索伦出手，从千牧雪手中夺走圣光法锤，那么一切都就解决了。

　　想到这里，亚历山大微微叹了口气，“千牧雪御座，我可以帮你的忙，但我们亡灵是属于混沌天神索伦的，不可能忠诚于你。”

　　千牧雪微微点了点头，“果然是神族引起的这场瘟疫，看来是时候净化整个人类了。很好，我不要求你们忠诚于我，因为我知道这根本就是不可能的事情，我只要求你们，帮我一起对抗雷加的黑翼大军。”

　　亚历山大口气有些犹豫，“雷加吗？”

　　千牧雪不知道，但亚历山大却是知道，雷加是索伦的亲兄弟，索伦也特意交代过，不能首先跟雷加发生冲突。因此当千牧雪说到一起对抗雷加的时候，亚历山大皱紧了眉头。

　　千牧雪恼怒的说道：“怎么，你不肯？”

　　“不，不是不肯，我只是再考虑一些特别的方案。”亚历山大说道。

　　千牧雪问道：“什么特别的方案？”

　　亚历山大说道：“当务之急，是先解除雷加的黑翼大军对光明塔的威胁，我们的亡灵大军远在奈何城，根本来不及驰援，更何况奈何城周边，还囤有重兵防守，远水不解近渴啊——”

　　千牧雪皱着眉头问道：“那你的意思是？”

　　亚历山大说道：“我的意思是，不如由我自己一个人去对付雷加和他的黑翼大军。”

　　千牧雪冷笑一声，“你自己一个人？”

　　亚历山大说道：“千牧雪御座，你可别小看我。虽然我在你的圣光法锤面前，虚弱无力，但我毕竟是一个手持传奇之剑的英雄级斗士，而且我还拥有不死之身，一旦被我的紫电救赎所伤，对方也会感染，并且在一段时间之后，变成亡灵。只要有一个人感染亡灵瘟疫，很快就会有第二个人，第三个人，紧接着，整个黑翼公会都会成为四王大陆民众最厌恶的存在，而你们圣光姊妹会，不就可以趁虚而入，夺回属于自己的民心了吗？”

　　千牧雪稍稍沉吟了一下，随即点头说道：“呵呵，没想到你还是有脑子的嘛。不过，我怎么确定你会帮我的忙，万一你离开了我光明塔，自己跑回奈何城怎么办？”

　　亚历山大当即保证道：“千牧雪御座，我已经感受到了圣光法锤的威力，如果我敢欺骗您，这不就等于引火烧身，把灾祸引到奈何城吗？我更担心您在一怒之下，先把奈何城拿下了啊。”

　　千牧雪这才笑着说道：“你能明白这一点便好。好了，你去吧，记住一点，不要伤害雷加，也不要伤害平民，我只要你毁掉雷加的大军，让他们自乱阵脚，明白了吗？”

　　亚历山大急忙点头说道：“明白了。”


第九百九十八章 偷袭黑翼

　　纵使千牧雪不说，亚历山大也不会去直接对付雷加，一来他的实力跟雷加相差很远，雷加跟索伦一样，都是半神半魔的身体，对亡灵瘟疫是绝对免疫的，二来雷加和索伦是亲兄弟，索伦有命在先，不得伤害自己的兄弟，亚历山大自然不敢违背。

　　最好的方法，自然是去找几个倒霉的黑翼士兵，随便斩杀一番，然后偷偷溜走，静待局势的剧变。他才不想成为千牧雪的马前卒呢，他想要看到的是，雷加和千牧雪两败俱伤，而后由他夺走圣光法锤，这样一来，主人索伦一定会对他亲睐有加的。

　　千牧雪御座挥了挥手，“好了，你去吧，这里不需要你了。记住你对我说的话，如果你胆敢欺骗我，没有如约去对付雷加的黑翼大军，那么你们奈何城就等着覆灭吧。”

　　说完，一道传送门就出现在亚历山大的面前，亚历山大道了声谢，然后支撑起自己的身体，捡起掉落在地上的紫电救赎，迈步通过传送门，离开了光明塔。

　　传送门的光华一闪，随即消失不见，就好像从来没出现过似的。

　　千牧雪望着空荡荡的空气，嘴角微微一抿，朗声说道：“出来吧——”

　　一个黄色的人影缓缓的从阴影里走了出来，低头跪倒在地：“御座阁下。”

　　“黄袍法师，你是来杀我的吗？”千牧雪质问道。

　　黄袍法师身体一震，连忙说道：“不，御座阁下，我只是……只是想询问一下红袍法师的情况。”

　　千牧雪冷冷一哼，“晾你也不敢对我怎么样。至于红袍法师，既然是被留在了奈何城，那么她一定是被感染了。我劝你从今以后好好珍惜自己的生命，不要胡思乱想了，就当红袍法师从来没存在过好了。”

　　黄袍法师痛苦的说道：“御座阁下！红袍法师不光是我的姊妹，也同样是您的姊妹啊，就算我们从来做错了事情，惹您不高兴了，您也不应该这样对待她啊！”

　　千牧雪冷冷的说道：“她若是已经感染了，我又什么办法？”

　　黄袍法师当即说道：“刚才我看见您使用圣光法锤对付亚历山大，亚历山大根本就没有反抗之力，如果您能用圣光法锤来帮助红袍法师的话……”

　　“天真！”

　　千牧雪嗤笑一声，冷峻的说道：“第一，我是圣光姊妹会的御座，圣光法锤是御座的信物，不能随便乱用，第二，圣光法锤只是起压制毁灭作用，根本无法逼出亡灵瘟疫，你没看到我刚才故意把圣光法锤贴到亚历山大的脸上，他除了痛苦之外，根本没什么变化吗？”

　　黄袍法师怔在了原地，双眼一片迷茫，“这么说，红袍法师彻底没救了？”

　　千牧雪无奈的点了点头，“这件事情，我的确是做的有些过分了，但为了试验圣光法锤的真实效果，也为了让亚历山大不起疑心，我就只能牺牲红袍法师了。你要记住，红袍法师不仅是为你而牺牲的，更是为了我们圣光姊妹会的前途命运而牺牲的。哼哼，有了这把圣光法锤，纵使整个世界都是亡灵瘟疫，我们圣光姊妹会也能存活下去！”

　　黄袍法师重重的点了点头，“我……我明白了，御座阁下。御座阁下，请原谅我之前对您的不敬——”

　　千牧雪摆了摆手，“你当时的反应也是情理之中，我可以既往不咎，只要你以后不要对我的决定产生质疑，安安心心的圣光姊妹会服务，那就可以了。”

　　黄袍法师说道：“正是如此。御座阁下，我担心那个亚历山大会对你偷奸耍滑，所以我想请您批准我，跟踪他监视他。”

　　千牧雪疑惑的皱起了眉头，“你要替我监视他？别的姊妹对亡灵都唯恐避之不及，你为何却一点都不担心呢？”

　　黄袍法师惨笑着说道：“说实在的，红袍法师去了奈何城后，我心如死灰，早已经将生死置之度外了。”

　　千牧雪犹豫了一下，“黄袍法师，你不会背叛我吧？”

　　黄袍法师当即发誓道：“御座阁下，我绝对不会背叛您，现在除了圣光姊妹会之外，我根本就没有别的去处了。您刚才不是也说过了吗，我的命其实是红袍法师的命换来的，我一定要好好珍惜。”

　　千牧雪点了点头，“嗯，你有这样的觉悟，那我就放心了。好，我的确是需要一个人监视亚历山大，看他是否是按照答应我的事情去做了，顺便你也要查探一下雷加的黑翼大军的动向。”

　　黄袍法师说道：“是，请您放心吧，御座阁下。”

　　千牧雪说道：“嗯，那你就去吧。”

　　黄袍法师深深的鞠了一躬，当即抬手打开了一道传送门，迈步走了进去。

　　另一方面，亚历山大走出传送门，来到森岩城的附近。整个森岩城仍处在狂欢之中，但城门的防御是由黑甲卫士们把守的，亚历山大不敢轻易的闯入，只得暂时躲在城外的密林之中，等待时机。

　　天色近黄昏的时候，森岩城的城门突然打开。黑翼公会的副会长艾梨莎，带领着一队三十人的黑翼士兵，开始在周边进行巡逻。

　　每一个首脑，都要亲自带兵巡逻，即使是在狂欢进行的时候。因为现在毕竟是非常时期，森岩城要防御来自光明塔的敌人。

　　艾梨莎带队离开之后，森岩城的大门就重新关闭了。亚历山大暗笑道：“本来还想随便弄伤几个杂鱼士兵就行了，没想到这次碰上了这么一条大鱼。好极了，一旦我把艾梨莎弄伤，整个黑翼公会便会立刻陷入混乱之中了。”

　　艾梨莎对即将到来的危险丝毫不知，她的实力还没有达到传奇级，自然是感应不到亚历山大的存在，她带领着巡逻队，正一步步的走向亚历山大藏身的树林之中。

　　亚历山大悄悄的拔出了紫电救赎，伏身在树桠之上，静静的等待着艾梨莎。

　　三千米、两千米、一千米……

　　三百米、两百米、一百米……

　　就在双方距离只有十米的时候，亚历山大刚要跳出来，突然身后传来了一声厉叫：“亚历山大！”


第九百九十九章 联起手来

　　“亚历山大！”

　　随着一声厉吼，艾梨莎和巡逻队伍猛然警惕的收住了脚步，瞬间拔出了武器，做好了防御姿态。

　　亚历山大恼怒的低吼一声，此时也顾不得看身后究竟是谁破坏掉了自己必中的偷袭，直接从树桠上一跃而下，接着跃下的势头，强行攻击艾梨莎和巡逻队。

　　艾梨莎即便没有身经百战，也算是跟着雷加打过大大小小不少战役了，这一点防御还是没问题的。她直接从马背上翻身而下，在地上滚了三滚，堪堪躲过了亚历山大的袭击。

　　紫电救赎如同一道紫色的霹雳劈下，重重的将艾梨莎骑乘的战马砍死，战马甚至来不及惨叫一声，就轰然倒地，身首分离，鲜血喷涌。

　　巡逻队的黑翼士兵们想要冲上去攻击亚历山大，艾梨莎眼尖，一眼就看出了紫电救赎，那么理所当然的也明白了自己所面对的敌人，不是别人，正是黎明之翼的前任副会长亚历山大，也是现在的亡灵斗士。

　　艾梨莎急忙喝止道：“所有人都退后，不要被他弄伤！不然的话，就会引发亡灵瘟疫！”

　　巡逻队的黑翼士兵们大吃一惊，这才连忙后退，缩到相对安全的距离，以盾牌组成一面盾墙。艾梨莎心沉似水，她知道自己绝对不可能是亚历山大的对手，这个时候最应该做的事情，就是派人回去通知雷加和其他首脑，可是亚历山大绝不会让任何一个人逃离的，在有盾牌防御的情况下，反而去报信的人，才是最危险的人。

　　局势在一瞬间变成了僵持。

　　亚历山大偷袭没有得手，虽然说实力有高于艾梨莎和整个巡逻队，但要想突破一心防御的对方，也不是一件容易的事情。

　　他桀桀的一笑，“原来，黑翼公会的副会长也就这点本事啊，亏你们黑翼公会还敢自称四王大陆第一大公会，我看也只是因为黎明之翼的会长蓝诏无能而已，要是我还在黎明之翼，绝对不会给你们机会的。”

　　艾梨莎冷声斥责道：“亚历山大，你背弃了信仰和荣誉，你还有什么资格在这里大言不惭！？”

　　亚历山大恼怒的说道：“哼，我背弃了？不，明明是信仰和荣誉抛弃了我！你去问问你的好叔叔何深海，也就是现在的永壬吧，若不是他，我何至于落得如此地步！”

　　说着，亚历山大掀开自己的黑袍，露出底下森森的白骨来。

　　艾梨莎不禁倒吸了一口冷气。

　　亚历山大举起手上带血的紫电救赎，“现在，我就送你们统统去奈何城！让你们也品尝一下成为亡灵、受人差遣的滋味！”

　　话音刚落，亚历山大背后就传来一阵呼啸之声，亚历山大这才想起身后还有一个不明身份的敌人，也正是这个敌人让自己的行踪暴露，给了艾梨莎躲开偷袭的机会。

　　想到这里，亚历山大愤怒的吼道：“来的正好，我先杀了你这个混蛋！”

　　猛地一记回旋斩，便朝呼啸之声劈了过去，只听“轰”的一声，一记陨石般大小的火球便别从当中劈开，火焰四零八落。

　　亚历山大也被火焰溅伤，但并无大碍，只是表情更加狰狞恼怒了。“千牧雪你这个混蛋，口口声声说要跟我们奈何城联合，还用圣光法锤来压制我，了一转身却派魔法师从背后袭击我！”

　　黄袍法师闪身而出，厉声说道：“亚历山大，你少在这里诋毁圣光姊妹会的御座，跟踪和攻击你这是我的个人行为，跟圣光姊妹无关！”

　　亚历山大怔了一下，打量了黄袍法师一眼，“哦？原来是你呀，黄袍法师，哈哈哈，怎么，你是不是想跟我一起回奈何城，见见你的相好红袍法师啊？要是这样的话，你直接说出来不就行了吗？干嘛非要搞成这样不可收拾的地步呢？”

　　黄袍法师冷冷的说道：“亚历山大，我跟你不共戴天！红袍法师正是被你感染的，她恐怕是活不了多久的，而我也不想死在她的后面！这一次，我便是要来跟你拼命的！”

　　亚历山大冷笑着说道：“就凭你？你又不是千牧雪，手里又没有圣光法锤，你凭什么能击败我？愚蠢啊，你这样做，无非就是早点送死，早点成为亡灵罢了。放心，等你变成亡灵后，我仍会把你带进奈何城，让你跟红袍法师团聚的。”

　　一旁的艾梨莎大声说道：“亚历山大，你别得意！这里还有我呢！”

　　“唔……”

　　亚历山大微微皱了皱眉头，“你们两个联合起来，倒是有些棘手，但不管怎么说，我都能先干掉一个，你们两个决定好谁先送死了吗？艾梨莎，我建议你先来，我们副会长对副会长，看看究竟是黑翼公会的副会长更强大，还是我这个被驱逐出黎明之翼的副会长更强大，嘿嘿嘿。”

　　黄袍法师连忙说道：“艾梨莎，不要中了他的激将法，我在这里拖住他，你去报告雷加！”

　　艾梨莎摇了摇头，“你自己一个人根本对付不了亚历山大的，我们唯有联合起来攻击，才会有一丝希望。”

　　亚历山大嘿笑一声，“原来是想一起上啊，好啊，那就来吧！”

　　艾梨莎当即给黄袍法师使了个眼色，黄袍法师默念起魔咒，艾梨莎则大喝一声，带领着黑翼士兵们朝亚历山大冲锋。

　　这样的攻击，黑翼士兵们明显是要有伤亡的，但这时候艾梨莎已经管不了那么许多了，如果自己不作出牺牲的觉悟来，那么一旦让亚历山大把亡灵瘟疫散布开，后果将不堪设想。

　　亚历山大见艾梨莎没头没脑的拱了过来，当即哈哈大笑，“你们这些人，真是太愚蠢了！”

　　话音未落，手中的紫电救赎就化成万道剑影，每一道剑影都带着强大的斗气攻势！那些黑翼士兵们来不及躲闪，很多都被剑气所伤，艾梨莎则倚仗着手中的信仰之剑，一步步朝亚历山大逼近。

　　“哼，自不量力！去死吧！”

　　亚历山大手腕一转，紫电救赎随即化作一道闪电，径直刺向艾梨莎的心脏！而艾梨莎的信仰之剑也化作一道圣洁的光芒，直刺亚历山大的胸口！

　　只见蓝光一闪，在亚历山大的紫电救赎刺中艾梨莎之前，一道魔法屏障硬生生挡住了紫电救赎的攻击，虽然魔法屏障也碎裂开了，但亚历山大的进攻受阻，艾梨莎的信仰之剑却长驱直入，直接没入了亚历山大的胸腔。

　　亚历山大狂笑起来，“蠢女人啊！雷加难道没有教过你，亡灵是没有血肉的，根本不怕这种伤害吗！”

　　艾梨莎冷冷的一笑，“我当然知道普通的武器伤不到你，可我的信仰之剑并非是普通武器，而是由神族陨落的审判之刃精粹而成的！上面加持了圣光之力！”

　　“什么！？”

　　亚历山大的嘴脸当即变得惊恐起来，他低头看向自己的胸腔，发现信仰之剑刺入之处，已经发红发烫，部分骨骸甚至都燃烧成了灰烬。

　　“可恶！”亚历山大急忙后撤，将自己的身体从信仰之剑上拔出，当时用紫电救赎挡开信仰之剑的又一波攻击。

　　艾梨莎本想一气呵成，直接烧死亚历山大，但奈何自己的实力毕竟是差亚历山大一大截，没办法禁锢住他。

　　亚历山大退后一步，稍稍缓了缓心神，等待胸腔的热度冷却，然后便冷笑着说道：“原来你还有这种武器！这倒是令我很吃惊。怪不得你刚才敢于牺牲自己的手下，来攻击我呢。只可惜，亡灵是没有痛感的，你的伎俩也只能到此为止了，现在……嗯？”

　　亚历山大准备迈步向前，脚下却像是生了根一样，根本无法移动半步。“这、这是怎么回事！”

　　黄袍法师冷笑着说道：“亚历山大，亏你还曾经是黎明之翼的副会长呢，连这你都不明白吗？我趁你跟艾梨莎对决的时候，悄悄在你脚下布置了一个禁锢法阵！现在，你完全跑不掉了！”

　　亚历山大挣扎了几下，随即放弃了尝试，转而桀桀的笑道：“哈哈，你不说，我还真差点忘了你的存在。没错，一个魔法师，配合一个斗士，绝对是天衣无缝的组合，但问题是，你能禁锢住我又如何？再厉害的禁锢法阵，顶多也只能困住我三分钟而已，在这三分钟内，我不能移动脚步又有什么问题呢？我手上的紫电救赎依然能保护我不被信仰之剑刺中。”

　　艾梨莎朝黑翼士兵们吼道：“大家一起上，这次就算完全牺牲了自己，也有杀掉亚历山大！”

　　“是！”

　　黑翼士兵们虎吼一声，潮水般的朝亚历山大扑去。

　　亚历山大冷笑着，手中的紫电救赎上下翻飞，让任何人都不得近前。时间一分一秒流逝，艾梨莎看在眼里，急在心头，要是继续这样下去的话，一旦亚历山大挣脱了禁锢，那局势就要彻底扭转了！

　　而今，大部分黑翼士兵都受了伤，谁回城报信，都有可能会感染其他人，而自己虽然没有受伤，但这样离开将生死置之度外的战友，艾梨莎自己都不会原谅自己。


第一千章 横竖一死

　　正在忧虑之时，艾梨莎猛然想到黄袍法师。

　　她以前是非常瞧不起黄袍法师和红袍法师的，尤其是亲眼见到黄袍法师和红袍法师上次来黑翼军营送信求和的情景，就更加瞧不起她们了。在圣光三杰中，艾梨莎唯一喜欢和敬佩的，也就只有蓝袍法师克莱芳汀。

　　但是现在，黄袍法师的作为却令艾梨莎刮目相看，在艾梨莎自己无法脱身的时候，让黄袍法师回森岩城报信是最佳的选择。

　　想到这里，艾梨莎当即朝正在竭力维持禁锢法阵的黄袍法师大喊道：“黄袍法师，你快离开这里，去给雷加报信！整个森岩城，能直接秒杀亚历山大的，恐怕也就只有雷加了！”

　　黄袍法师咬牙切齿的说道：“不！我绝不离开！要走你走！”

　　艾梨莎恼怒的吼道：“现在争这个还有什么意义！”

　　黄袍法师恨恨的说道：“亚历山大把红袍法师变成了亡灵，我也不要独活下去！”

　　艾梨莎重重的叹了口气，“那好吧，我们就一起跟亚历山大同归于尽吧！”

　　说着，艾梨莎不顾一切的冲向亚历山大，亚历山大畏惧艾梨莎的信仰之剑，随即把所有的注意力全都放在对付艾梨莎上。

　　黄袍法师咬了咬牙，低声说道：“亚历山大，我绝对不会让你再嚣张下去了！”

　　说完，默念一道咒语，一个瞬间闪现，直接出现在亚历山大的身后，用自己的双手紧紧的抱住了亚历山大的双肩。

　　亚历山大惊恐的叫了一声，想要反身杀掉黄袍法师，却发现自己的手臂正以肉眼可见的速度被冰冻。“你这个可恶的小婊子！我要杀你了！”

　　黄袍法师顶住亚历山大的撞击，拼命的朝艾梨莎大吼道：“艾梨莎，你还愣着干什么！快用你的信仰之剑杀掉亚历山大啊！”

　　艾梨莎握紧了手中的信仰之剑，看着无辜的黄袍法师，艰难的摇了摇头，“不行，这样的话，会连你一起杀死的！”

　　信仰之剑想要贯穿亚历山大的身体，就必须一起贯穿黄袍法师的身体，此剑名曰信仰，又怎么能沾上无辜人的鲜血呢？

　　黄袍法师大声的吼道：“快，我快控制不住亚历山大了！在这样下去的话，他的斗气就要完全爆裂开来，到时候我们谁都杀不了他了！艾梨莎，你这个蠢货，难道你就为了你的名誉，而放任四王大陆处于亡灵瘟疫的危险之中吗？”

　　艾梨莎猛然醒悟过来：“黄袍法师，你骂的对！在这种时候，我的确不应该去考虑个人的荣誉！对不起了，黄袍法师！”

　　说着，大喝一声，端起信仰之剑的剑柄，猛的朝亚历山大的胸口刺了过去，连亚历山大身后的黄袍法师，也一并刺穿。

　　圣光灼烧的效果在亚历山大的躯体上扩大，亚历山大虽然感觉不到疼痛，但看着从内燃烧的身体，脸上充满了恐惧，而这种灼烧的痛苦，在黄袍法师身上，却分外明显。

　　黄袍法师发出一声声惨烈的叫声，每一声都让艾梨莎深感自己罪孽深重，但为了烧死亚历山大，她咬紧牙关，始终没有松手。

　　亚历山大仍然没有放弃挣扎。信仰之剑虽然有克制他的效果，但比起圣光法锤来说，简直就是小巫见大巫，信仰之剑顶多就是比普通武器更有机会杀掉他而已，但圣光法锤却是直接让他失去反抗的力量。

　　而他现在只是被脚下的禁锢法阵锁住，被黄袍法师架住而已，自己的力量却并没有失去。

　　他暗暗的凝聚自己的斗气，一直将自己的斗气凝聚到无以复加的程度。这时间，身后的黄袍法师已经呈油尽灯枯之势，而亚历山大脚下的禁锢法阵也逐渐失去了作用。

　　亚历山大找准时机，大喝一声，抬起一脚，猛然踢开了艾梨莎，然后紧接着便甩开身后的黄袍法师，当胸一剑——

　　黄袍法师惨叫一声，瘫倒在地。

　　亚历山大冷笑着说道：“黄袍法师，你不是想变成亡灵吗？我现在已经成全了你，不用谢！而你——”

　　亚历山大转过头来，看着摔倒在地的艾梨莎，桀桀的一笑，“黑翼公会的女副会长，你的确是有两下子，再多过一分钟，我恐怕也就死在你的信仰之剑之下了，可惜啊，可惜，你终究还是差了我那么一点点。现在，你也给我变成亡灵吧！”

　　说着，便朝艾梨莎猛刺一剑！

　　只要这一剑刺中艾梨莎，那么艾梨莎必然会被亡灵瘟疫感染，即使不马上变成亡灵，一旦潜伏期过后，也会变成亡灵。

　　艾梨莎挣扎着想要站起身来，无奈刚才中了亚历山大斗气充盈的一脚，现在全身气血翻涌，根本无法做出闪避，只能抬起信仰之剑招架，但面对亚历山大的精妙攻势，自己的格挡招架不会支撑太久。

　　就在紫电救赎即将刺中艾梨莎时，一名黑翼士兵猛得跳了出来，用自己的身体挡住了紫电救赎。“副会长大人，你快走！”

　　亚历山大冷笑着说道：“不自量力的小杂鱼，就凭你一个人的力量，就想挡住我的剑！”

　　“兄弟们，我们早就已经受了剑伤了，横竖是死，不如大家一起上，保护副会长大人离开！”

　　黑翼士兵们当即从地上爬起来，飞蛾扑火般的冲向亚历山大的紫电救赎。

　　“你们！你们这群疯子！”

　　亚历山大恼怒的大吼道，想要刺杀艾梨莎，却已经不是那么容易的事情了。

　　艾梨莎热泪盈眶，“勇士们，我怎能在这个时候抛弃你们，要死，我们就死在一起好了！”

　　说着，艾梨莎大吼一声，重新跳了起来，手中的信仰之剑直刺亚历山大的胸膛处——只要在坚持一分钟，亚历山大就会变成灰烬了。

　　亚历山大怎么能给艾梨莎这样的机会？他从数个黑翼士兵胸膛里抽出紫电救赎，随即使出一记凌厉的杀招，径直攻向艾梨莎，而艾梨莎也做好了完全牺牲的准备，她要用自己的性命作为筹码，跟亚历山大一命换一命。

　　突然，整个树林狂风大作，只听一阵龙吟虎啸，紧接着，便是一股自上而下的巨大冲击力！

　　一条狰狞的黑色巨龙，直接贯穿了亚历山大的躯体！


第一千零一章 开心之事

　　“啊！”

　　亚历山大惨叫一声，本能的想要转手防御，但早已经来不及了，他的斗气防御被巨龙直接穿破，通过他的前胸，穿刺而过，亚历山大的整个骷髅身躯当即四分五裂，没有一片是完整的，就留了一个头颅，还有意识的存在。

　　“雷加！”艾梨莎喜极而泣。她本以为这一次必定要死在亚历山大手上，没想到雷加及时赶到了！

　　巨龙雷加冷冷的瞥视着地面上的一切，随后缓缓降落，龙爪踩住亚历山大的头颅。

　　亚历山大张大了嘴巴，不无赞叹的说道：“雷加……果然名不虚传……”

　　巨龙雷加低声咆哮了一下，随即重重的一踩，将亚历山大的头颅踩个粉碎！亚历山大的脑浆当即迸裂出来！整个树林顿时臭气熏天！

　　巨龙雷加环顾了一下四周，感觉没有威胁之后，便重新恢复人形形态，手中的醒龙剑正熠熠生辉，泛着霜火的光芒。

　　“艾梨莎，你没事吧？”刚才他正在王宫里准备睡觉，若不是传奇境界的感官灵敏，感觉到了城外有战斗发生，恐怕局势就危险了。

　　艾梨莎急忙点了点头，说道：“没事，亚历山大的紫电救赎没有刺伤我，你来的正是时候雷加，只是他们……”

　　艾梨莎难过的看了看自己手下的那些黑翼士兵们，眼泪无声的流了下来。

　　其中一名黑翼士兵支撑着从地面上爬了起来，“艾梨莎大人，雷加大人，请不要为我们难过，我们是黑翼公会的人，理应做出令黑翼公会骄傲的事情。我们不怕死，只要死的其所。我们能为阻止瘟疫蔓延贡献一份力量，这让我们很满足了。”

　　艾梨莎难过的点了点头，想要上前一步，却又退了回来。她咬着牙，痛苦的说道：“你们都受了剑伤，恐怕我不能让你们活着离开了，并且在你们死后，我还要把你们向对待亚历山大一样，用圣光之火焚烧掉。”

　　这名黑翼士兵憨厚的笑了笑，“艾梨莎大人您就是不说，我们也懂。不过，请暂时给我们一些时间，让我们对家人留几句话，做个交代，然后我们在帮您把亚历山大的骨骸收集起来，免得脏了您和雷加大人的手。”

　　艾梨莎眼泪横流的说道：“你们放心，我一定会好好照顾你们的家人。”

　　黑翼士兵放心的点了点头，然后跟其他受伤的士兵聚拢在一起，拿出纸笔书写遗言，写完的人便去收拾已经死掉的士兵的尸体，以免尸体变异。等全都弄好了之后，才去收拾亚历山大的骨骸，把亚历山大的骨骸跟同伴的尸体分开——他们才不想跟亚历山大的骨骸一起焚烧。

　　趁这个时间，艾梨莎把刚才发生的一切，向雷加做了一个简单的汇报，雷加听完后，便带着艾梨莎走到黄袍法师身前。

　　黄袍法师还有隐隐一丝生气，见雷加和艾梨莎走过来，强撑着一口气问道：“亚历山大……死掉了吗？”

　　艾梨莎点了点头，“雷加已经把他轰碎了，等一下我就会烧掉他，他再也活不过来了。”

　　黄袍法师惨白的脸上露出了一丝笑容，“好，很好。多谢你，雷加，你帮我报了仇，这样一来，即使见不到红袍法师，我心也安了。我请求你们，等我死掉以后，也把我烧成灰烬，我不想成为亡灵。”

　　雷加说道：“放心，我会的，黄袍法师。有件事情我必须在这个时候问你，你怎么会跟在亚历山大之后，你怎么知道亚历山大会偷袭我们？”

　　黄袍法师惨笑一声，“是啊，我这样一个小小的法师，怎么会知道奈何城里传奇亡灵亚历山大的行踪呢？雷加大人您聪明绝顶，一定能够想得明白。”

　　雷加不由得叹息了一声，“这么说来，你们圣光姊妹会真的要跟亡灵联合了？”

　　黄袍法师咳嗽了几声，面色羞愧的说道：“不，我们圣光姊妹会绝对不会跟亡灵联合，这只是我们御座的疯狂举动而已。御座她以我的性命来威胁红袍法师，让红袍法师去了奈何城联系亚历山大，等亚历山大来之后，便用圣光法锤逼迫亚历山大，于是亚历山大便同意来黑翼公会散播瘟疫。”

　　雷加皱起了眉头，“圣光法锤果然是克制亡灵的重要武器。可恶，如果千牧雪能跟我们联合，奈何城的危险早就迎刃而解了，可她却偏偏选择跟亡灵联合！”

　　黄袍法师气若游丝，艰难的摇了摇头，“用御座阁下的话说，这不是联合，而是胁从，她要控制整个奈何城的亡灵大军。”

　　雷加重重的叹了口气，“亡灵大军的幕后主人是混沌天神，千牧雪这是在作茧自缚啊。不行，我必须尽快拿下光明塔，这样才能及早终结四王大陆上的一切纷争。”

　　黄袍法师赞赏的说道：“雷加大人，虽然我是一名圣光姊妹会成员，但我真心相信您一定会成功的。我……”

　　黄袍法师抽搐了一下嘴角，话没说完，就失去了气息。

　　艾梨莎叹息了一声，“唉，以前我对黄袍法师和红袍法师的印象都不怎么好，没想到她竟然会死的如此英雄壮烈，真是让我汗颜啊。”

　　雷加说道：“把她烧掉之后，骨灰好好的收集起来，给她立一个坟墓。还有我们的那些黑翼勇士，也每人都立个坟墓，至于亚历山大的骨灰，为了防止再生事端，就把他的骨灰撒到怒水河里面。”

　　“是。”艾梨莎拔出了信仰之剑，将剑尖对准黄袍法师的尸体，不一会儿，黄袍法师的尸体便燃烧起来，最终化成了一团青灰。

　　艾梨莎小心翼翼的收起黄袍法师骨灰后，黑翼士兵们已经各自结束了手中的工作。其中一名士兵把写好的遗言规规整整的放在一旁，然后朝着艾梨莎朗声说道：“艾梨莎大人，请动手吧。”

　　艾梨莎痛苦的咬了咬牙，要亲手杀掉自己的手下，这是何等的残忍举止？更何况这些手下对她忠心耿耿，就在刚才还以生命来保护她。可是，这些手下全都已经感染了亡灵瘟疫，现在虽然看不出来，但是已经进入了潜伏转变期，现在如果不杀掉他们，也只能让他们遭罪而已，甚至说不定什么时候就会发生变异，将亡灵瘟疫传染给更多的人。

　　雷加见艾梨莎半天没有动作，心知艾梨莎背负了太多的压力。他悄悄的说道：“艾梨莎，如果你做不了的话……”

　　“不。”

　　艾梨莎打断了雷加的话，顽强的说道：“我可以做到，我只是想积蓄一下力量，让我的剑不发抖，而且更快更利。他们是我的手下，理应由我来送他们一程，让他们毫无痛苦的死去。”

　　雷加见艾梨莎说得坚决，于是便不再说什么。

　　艾梨莎紧紧的攥住自己的信仰之剑，走到黑翼士兵们的面前，深吸了一口气，说道：“你们……都是好样的，我想让你们笑着离开，你们各自说说你们这辈子最开心的事情吧。”

　　“好啊好啊，我先说——”

　　一个年级稍长的士兵当即笑着说道：“我这辈子，最开心的事情就是加入了黑翼公会，我可是最老的一批黑翼勇士，我就生活在光落镇上，跟艾梨莎和雷加大人一起寻找过撕魂兽，对付过翼龙女妖，我还亲眼看见过雷加大人手拎着黑龙龙头的场面！”

　　“啧啧，真是让人羡慕！我这辈子最开心的事情，是被费瑞克大人从佣兵团挑中，最后成为了黑翼公会的一员。对了，我还在酒馆里跟索林汉大人拼过酒，结果当然是我输啦，但回想起来，真是过瘾啊！”

　　“我最开心的事情，是……”

　　“我最开心的事情，是……”

　　黑翼士兵们全都七嘴八舌的说了起来，艾梨莎一边微笑的听着，一边心中淌血。突然间，她猛然将手中积蓄已久的信仰之剑挥出，一道金光闪过之后，黑翼士兵们全都应声倒下，每个人的脸上还残留着微笑。

　　艾梨莎扔掉信仰，扑通一声跪倒在地，声嘶力竭的大哭了起来。

　　雷加从没见过艾梨莎如此柔弱的一面，以往他看到的艾梨莎，都是钢铁一般，百折不弯的，甚至来这世界上最坚强的男子都比不上她。而如今，面对自己手下兄弟的死，再坚韧的钢铁，也支撑不住了。

　　雷加微微的叹了一口气，把手放在艾梨莎不断耸动的肩头上，安慰的说道：“别太难过了，艾梨莎，我们都知道，他们必须死。而且你已经给了他们一个微笑的死亡，你不必太苛责自己了。”

　　艾梨莎抽泣的点了点头，但还是不能从痛苦中自拔出来。雷加伸手接过她手中的信仰之剑，淡淡的说道：“好了，剩下的事情交给我就行了。”

　　说完，雷加便走到那些黑翼士兵的身前，对每一位士兵都行了一个庄重的注目礼，又对每位士兵默哀了三秒钟，这才用信仰之剑的圣火点燃了士兵们的躯体，并把骨灰一次装好。

　　等这些事情都做完了之后，整个树林里就只剩下亚历山大的残骸了。


第一千零二章 太胡闹了

　　亚历山大的残骸堆积成了一个小山，骨头碎得已经看不清究竟属于哪个部位了。不过，雷加知道，即便是这样的状态，亡灵还是可以复活，所以无论如何，也要把亚历山大的骨骸焚烧掉，以免如此危险的人物在出来偷袭。

　　信仰之剑在雷加的手中发热发烫，如同烙铁一般。雷加将信仰之剑的剑尖放在亚历山大的骨骸之上，骨骸堆里当即冒起了一阵青烟，紧接着，骨骸便焚烧起来，最终化成一滩青灰。

　　处置完毕之后，雷加把信仰之剑还给仍在抽泣的艾梨莎，拔出自己的醒龙剑来，触碰地面上斜插着的紫电救赎。

　　醒龙剑发出龙鸣般的响声，就像是一个饥渴的孩子，非常渴望吃到可口的饭菜一样。

　　雷加也感觉自己体内的龙脉力量蠢蠢欲动，他低吼一声，随即再度幻化成龙形，人剑合一，一口把紫电救赎吞了下去。只见黑色的巨龙周身立刻出现紫色的叉状闪电，似乎是在做最后的挣扎，而黑龙却是死死的咬住闪电，丝毫没有松口的意思。

　　紫色闪电最终消弭于无形之中，黑色巨龙也心满意足的咆哮一声，重新恢复到了人形形态。手中的醒龙剑，也变得更加神采奕奕了。

　　这个时候，顾立竟带着黑甲卫士急匆匆的赶到。他们是听到了龙吟之声后，又判断了半天方位，才找到了这片树林。顾立竟一见树林里的场面，登时吓了一大跳，“雷加，这里发生了什么事情？竟然会让你化了两次龙？这些骨灰又是？”

　　雷加简单的解释道：“千牧雪利用圣光法锤逼迫亚历山大来偷袭我们，艾梨莎手下的巡逻队都为荣誉而捐躯了。艾梨莎不得不杀掉自己的手下，我化了两次龙，第一次是用来对付亚历山大，第二次是用来吞掉紫电救赎。”

　　顾立竟吃惊的看了看艾梨莎，关切的问道：“艾梨莎她……没事吧。”

　　雷加点了点头，“艾梨莎没受伤，不过要亲手杀掉自己的属下，心里肯定是不好受的，她需要一段时间来平复自己。好了，艾梨莎就交给我了，你们负责把亚历山大的骨灰撒掉，把黄袍法师和我们黑翼勇士的骨灰，都善待埋好，把遗书交给他们各自的家人，并且照顾他们的家人终生。”

　　“是。”顾立竟领命。

　　雷加抱起瘫软的艾梨莎，要来一匹战马，翻身骑上，又嘱咐了顾立竟两句，便打马离开了，把善后的事情，交给了顾立竟。

　　回到宫殿之后，春雨夫人和红罗兰都穿着简单的睡袍迎了过来，见雷加抱着泪流满面的艾梨莎，连忙惊讶的问道：“雷加，这是怎么回事？”

　　雷加把事情的经过，源源本本的对春雨夫人和红罗兰解释了一遍。

　　红罗兰咬牙切齿的说道：“这个千牧雪，简直是太可恶了！她了解了圣光法锤的作用后，第一件事所想到的，不是懊悔自己之前犯下的错误，竟然还变本加厉，想要在黑翼公会散布瘟疫！这次攻打光明塔，我要做先锋官，好好的会会这个千牧雪！”

　　春雨夫人则叹息着抚摸了一下艾梨莎的头发，“艾梨莎以前是多么的坚强啊，经历过这件事之后，精神似乎都要奔溃了。罗兰，不如我们帮住艾梨莎梳洗打扮一番吧。”

　　红罗兰不解的眨了眨眼，“梳洗打扮一番？这黑灯瞎火的时候，梳洗打扮一番又对她的精神有什么用呢？”

　　春雨夫人朝红罗兰挤了挤眼，“总不能这样把她送到床上吧。”

　　红罗兰当即明白了过来，恨恨的瞪了雷加一眼，“小子，今晚又便宜你了。来，把艾梨莎交给我们吧，等一会儿我们就会还你一个漂漂亮亮的小女人。”

　　说着，劈手从雷加手里夺下艾梨莎，艾梨莎不明就里，懵懵懂懂的跟着春雨夫人和红罗兰走向了浴室。

　　雷加看着春雨夫人三人消失的背影，半天之后才张口说了一句，“你们……问过我这个当事人的意见了吗？唉……真是太胡闹了。”

　　艾梨莎被扶进浴室之后，春雨夫人和红罗兰先是脱掉了自己身上的睡袍，她们的睡袍本来就是一片纱而已，很方便脱掉，倒是艾梨莎的衣服，让春雨夫人和红罗兰颇费了一番劲儿。

　　艾梨莎穿的是戎装，还有铠甲护身，脱起来极端麻烦，好在艾梨莎迷迷糊糊的，并没有反抗，费了一些时间之后，就跟春雨夫人和红罗兰一样，全光了。

　　艾梨莎感到皮肤上一阵发紧，这才意识到自己的状态，连忙惊叫着说道：“你们……你们这是干嘛！”

　　红罗兰故意装出一脸狞笑的样子来，“干嘛？当然是把你洗干净，然后卖掉啦！”

　　春雨夫人皱着眉头嗔视了红罗兰一眼，“罗兰，不要乱开玩笑。艾梨莎，你放心，我们只是帮你清洗一下，换身衣服。要知道，雷加其实还是更喜欢有女人味道的女人，你总穿着铠甲，自然无法指望他亲近你。”

　　艾梨莎怔了一下，“亲近？”

　　春雨夫人抿着嘴笑了笑，“别告诉我你不想。”

　　艾梨莎咬了咬嘴唇，前一刻她还陷在极端的自责之中无法自拔，这一刻，却又给她带来了极端的狂喜。她当然想要雷加的亲近，事实上，这样的想法已经压抑了太久太久，看着一个个女人都得到了幸福投入了雷加的怀抱，听着每天夜晚从雷加床底间传来的呻吟之声，她只能选择默默忍受和等待，等待雷加终有一天能想到她，想到她对他的好……

　　而今，机会就在眼前，让她怎么能不激动呢？之前的痛苦自责，也果然因此减轻了一大半。

　　红罗兰拍手说道：“好啦好啦，她脸红了，害羞了，这说明她的精神恢复了，不用担心她疯傻掉了。”

　　春雨夫人把艾梨莎扶进浴池之中，“来，好好清洗一下，再抹上一些玫瑰花露，这可是白素娥亲手提炼出来的，雷加非常喜欢。你身上带着这种气味，保证能让雷加开心的。”

　　红罗兰一边擦洗艾梨莎的后背，一边叮嘱道：“另外，第一次的时候，你的双腿要尽量打开，这样才能不那么疼，我第一次的时候，差点三天三夜都不敢走路呢。”

　　艾梨莎被说得面红耳赤，“我、我跟你们不一样，我是斗士……”

　　红罗兰嗤笑一声，“斗士怎么了，你跟我们一样是女人，是女人到了这个时候就得乖乖张开腿，是女人就得疼那么一阵，何况，骑在你身上的将是整个四王大陆最凶猛的男人——这一点，很快你就会明白了。”


第一千零三章 警惕悲剧

　　红罗兰把话说得如此直白露骨，让艾梨莎几乎抬不起头来，鼻尖都几乎埋在胸脯之间了。

　　“好啦好啦。”

　　春雨夫人笑着说道：“我们都是姐妹，就不要在这里揶揄艾梨莎啦。快点帮艾梨莎清洗完毕，穿上睡衣，我们也好休息一个晚上。”

　　红罗兰笑着点了点头，两人麻利的帮艾梨莎清洗完毕，抹上玫瑰花露，然后又找来一件隐隐透明的睡袍，跟艾梨莎披在身上。

　　艾梨莎一阵局促不安，“这、这不行——”

　　说着，便想脱掉薄如蝉翼的睡袍。

　　红罗兰一把按住艾梨莎的手，笑着说道：“现在可不要着急脱，难道你不知道若隐若现才最诱惑吗？一上来就光着身子，多没情趣。”

　　艾梨莎急切的说道：“我不是想全脱光，我是想……我还是穿我原来的衣服吧，那样的我，才是真正的我。”

　　春雨夫人说道：“每个人，在不同的人面前，都是不同身份的。比如我在我父亲面前，我永远都是他的女儿，我要做好女儿的本分，我在我的子民面前，是领主的身份，就要做好领主的本分，我在雷加面前，是他的爱人，我就要做好爱人的本分。艾梨莎，穿着铠甲的你，只是在战场上的你，但在爱人的床上，这件睡衣才是你征服他的武器。”

　　艾梨莎怔了一下，随即接受了红罗兰和春雨夫人的安排。

　　红罗兰把艾梨莎的头发散开，又简单的修剪了一下，让她看起来更有女人味，然后便在艾梨莎的屁股上重重拍了一巴掌，“好啦，大功告成。希望你一会叫的时候小声点，不要吵着我跟春雨姐姐安睡。”

　　艾梨莎张了张嘴，“我……”

　　春雨夫人笑着说道：“红罗兰跟你开玩笑呢，真到了那个时候，你会身不由己的。你只有释放自己就行，别的都不用在乎。好啦，去吧。”

　　艾梨莎走了两步，回头疑惑的问道：“你们……不跟我一起去吗？”

　　春雨夫人和红罗兰相视了一下，两人同时笑了起来。红罗兰说道：“怎么，你想让我们也加入进来啊。虽说我跟春雨姐姐是一起侍奉雷加的，以雷加的能力，再加个你也没什么问题，不过，这毕竟是你的第一夜，还是让给你自己吧，以后我们有的是机会一起玩。”

　　艾梨莎脸红的像熟透的苹果一样，尴尬的解释道：“我不是这个意思，我的意思是，我……我……”

　　春雨夫人知道艾梨莎是有些胆怯，于是便笑着鼓励道：“你在担心雷加万一不喜欢你，或者拒绝你吧？”

　　艾梨莎重重的点了点头。

　　春雨夫人笑着说道：“把你的胸挺起来，屁股扭起来。我保证你不会失望的。”

　　艾梨莎犹豫的眨了眨眼，最终点了点头，挺起胸，撅起屁股——临走之前，又回身对春雨夫人和红罗兰说道：“谢谢。”

　　春雨夫人微笑着说道：“不要客气，我们是姐妹。”

　　艾梨莎扭动着腰肢，走出浴室，走向雷加的房间。

　　红罗兰把头靠在春雨夫人的肩膀上，“唉，真是便宜她了。”

　　春雨夫人笑着说道：“只要她是真心爱雷加的，那么我们就可以跟她分享，好啦，难得今晚清闲，我们也洗个澡，早点安睡。我估计明天开始，雷加便要对光明塔动兵了，早一点休息，明天可以更有精力去帮助他。”

　　红罗兰点了点头，两人嬉笑着洗起澡来。

　　此时，雷加正在自己的房间里凝视着地图，观察着光明塔周围的布防情况。地图上有数十个红点，这些红点都是由克莱芳汀告知的，圣光姊妹会的防御魔法阵。一旦魔法阵开启后，想要长驱直入便是不可能的事情了。这些魔法阵都是历代御座的结晶，全都是传奇级的魔法阵，以雷加的力量，硬闯的话也能说是问题，但这不是一个人的战争，想要攻下光明塔，黑衣大军也必须通过魔法阵。

　　经过这几天的研究，雷加发现魔法阵里有些阵法是上千年前的，威力都已经损失很大了，可以沿着这些老旧魔法阵一路开辟过去，步步为营，最终不失一兵一卒的来到光明塔的面前。只是，这样一来，每天就只能前进一点，以时间来换取士兵们的生命。

　　正在这时，门吱呀一声推开了，一个婀娜而怯生生的身影，扶着门框而立。

　　雷加一时间怔住了，他第一眼只觉得眼前几近裸身的女子有些眼熟，但未真的看出是艾梨莎来，等稳了稳心神，才意识到这就是艾梨莎。

　　“艾梨莎，你……”

　　艾梨莎咬了咬嘴唇，大胆的从门框外走了进来，一步三摇，无限的风骚：“我……漂亮吗？”

　　雷加一把将艾梨莎揽入怀中，笑着说道：“漂亮。”

　　艾梨莎心跳加速，脸色殷虹，低声说道：“那你还不抱我上床去？”

　　雷加哈哈一笑，随即不再去理会地图，把艾梨莎抱在床上，伸手撕掉了艾梨莎身上的睡袍，分开了艾梨莎的双腿。

　　艾梨莎紧咬着牙关，但当巨龙入洞的时候，艾梨莎还是忍不住大声叫了起来。紧接着她便一发不可收拾，整个宫殿里，全都是她叫喊的声音……

　　到了凌晨，艾梨莎的嗓子都已经哑掉了。

　　雷加抱着疲惫不堪的艾梨莎小睡了一会儿，然后便轻手轻脚的从床上离开，穿好衣服，走出房间，命令侍卫召集首脑会议。

　　不一会儿，首脑们全都无精打采的步入到大殿之中，互相窃窃私语。

　　“喂，索林汉，你怎么这么黑的眼圈啊？”

　　“别提了谢普老板，昨天晚上也不知是那个女娃子在雷加的床上，发疯了一样叫唤，吵得老子虚火上升，喝了一晚上闷酒。”

　　“嘿嘿，这你老兄就不如我了，咱是有老婆的人。”

　　“怎么，谢普老板？昨晚跟芳安女王陛下巫山云雨啦？怪不得看老兄你红光满面呢。”

　　“那倒没有，我的意思是说，我有老婆，我老婆看我想要造次，就说我听着那声音其实是想别的女人，于是便就扇我一巴掌，我这脸一晚上都被抽肿了。”

　　“哎呀，原来谢普老板你比我还惨呢——咦，顾立竟，顾兄，来来来，你昨晚睡的怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“难道你没听到有个女人叫了一晚上吗？”

　　“根据我的经验，我知道会有叫声，于是早早的就给耳朵塞上棉花了。”

　　“你……真是狡猾啊！对了顾兄，你说你知道有叫声，难不成你知道是哪个女人昨天晚上睡在我雷加兄弟的床上？”

　　顾立竟哈哈一笑，“索林汉，你看今天哪个女人没来，自然就是谁喽。”

　　索林汉环顾了一下四周，“好像都到齐了啊——不对！我大侄女没来！难道是？哇哈哈哈！我大侄女总算修成正果了！好好好！不愧是我大侄女，叫声如此洪亮！”

　　谢普老板一脸无奈的说道：“索林汉，你这前后态度也变化太快了吧？再说，这又不是生孩子要听声音洪亮，这可是叫床啊！要是老这么叫，我用不了几天就变成大饼脸了。不过嘛，嘿嘿嘿，虽然的确被抽了一夜，但最后我还是得到了补偿。”

　　索林汉不无鄙视的瞪了谢普老板一眼，“唉，搞来搞去，你还是在秀恩爱。”

　　几人正闲聊着的时候，雷加清了清嗓子，朗声说道：“诸位请安静一下，今天召集诸位来，是想通报一下昨天晚上发生的事情。昨天晚上，我们黑翼公会的三十名勇士，为荣誉而捐躯了，他们为了防止瘟疫蔓延，主动献出了生命，我希望在开会之前，每个人都能为他们默哀三分钟。”

　　说着，雷加首先站了起来，低头默哀。

　　其他首脑也全都安静下来，低头默哀。

　　三分钟过后，雷加压了压手，示意大家落座。

　　“昨天晚上，已经成为亡灵的亚历山大偷袭由艾梨莎带领的巡逻队，妄图让瘟疫在黑翼公会传播，而他这样做，并非是来自于奈何城幕后主使的命令，是来自于千牧雪的命令。再解释的清楚一些，千牧雪用计把亚历山大骗到了光明塔，随后用圣光法锤测试，结果圣光法锤果然有效，能压制亡灵，于是千牧雪便威胁要灭掉奈何城，逼迫亚历山大先行对我们动手。”

　　话音一落，整个大殿一片沸腾，每个人都对千牧雪的行为痛恨不已。索林汉则兀自摇头叹息。

　　雷加不动声色的说道：“诸位不必指责千牧雪，她已经被龙脉力量迷惑了心智，现在控制她的，是时光巨龙伊索残存的一部分龙魂，我们可以当是在对付一支不理智的巨龙。而我们下一步，就是趁奈何城还没有反应过来的时候，拿下圣光姊妹会，攻下光明塔，夺取圣光法锤。一旦我们有了圣光法锤，奈何城就不是威胁了。当然，我们还需要对付混沌天神。这次会议，就是战前的最后一次会议，我希望各位都能警惕起来，在我们拿下光明塔之前，不要再出现像昨天那样的悲剧。”


第一千零四章 开赴前线

　　听雷加如此说，众位首脑纷纷点头称是。

　　顾立竟问道：“雷加，你打算如何回应这次偷袭？亡灵杀了我们的兄弟，这个仇我们怎么报？”

　　“仇是一定要报的。”

　　雷加威严的说道：“但首先我们要先拿下光明塔，得到圣光法锤，这样才能更好的对付奈何城里的亡灵。三天前，我已经让莫内德调集博德迪萨的资源，以做大规模战争只用。莫内德，资源的事情办的怎么样了？”

　　莫内德当即回答道：“所有需要的资源，昨天晚上就已经到了，我见你昨天晚上很忙，就没有告诉你。”

　　雷加点了点头，朗声说道：“吩咐下去，我们还有半天的休整时间，等到正午时分，便集结最优秀的士兵，朝光明塔进攻！”

　　“是！”众位首脑异口同声的回答道。

　　雷加转而对莫内德和顾立竟说道：“你们两位就留在森岩城吧，一来国不能一日无君，二来森岩城现在百废待兴，治安问题也有待改善。”

　　莫内德说道：“有顾立竟大人陪在这里，我心里就踏实多了。”

　　顾立竟也说道：“遵命，我一定会尽快把森岩城的治安搞好，雷加你就放心吧。”

　　雷加点了点头，又朝首脑们各自嘱咐了几句，这才宣布散会，自己也回到了房间之中。昨天晚上辛劳的一夜，现在正好补上一觉，反正具体的工作都已经安排了下去，自然会有人做好。

　　刚走到房间门口，春雨夫人和红罗兰便从隔壁的房间走了出来，春雨夫人关切的问道：“雷加，会议开的怎么样？”

　　雷加笑了笑，“很好，就是布置了一下接下来的任务。”

　　春雨夫人问道：“要对圣光姊妹会动手了吗？”

　　雷加点了点头。

　　春雨夫人幽幽的叹了口气，“唉，圣光姊妹会，当初是多少女孩子的梦想之地啊，可惜现在……”

　　红罗兰撅了撅嘴，“春雨姐姐，你还心疼圣光姊妹会啊！要不是圣光姊妹会，战争早就结束了。”

　　雷加说道：“这也不全是圣光姊妹会的事情，事实上，作为一个经营了三千年的庞大组织，对于黑翼公会这种可以取代她统治地位的势力，自然是排斥的。即便是千牧雪不做御座，别的御座也会对黑翼公会进行打压，新老交替的战争不可避免。”

　　春雨夫人说道：“雷加，我不担心你打不赢圣光姊妹会，我知道你君临四王大陆那只是早晚的事情，我只是想知道，如果你战胜了千牧雪，你会拿她怎么样？”

　　雷加重重的叹了口气，“说实话，我也不知道。千牧雪本身没有什么错，错就错在命运弄人，她因伊索传承给她的龙脉力量而变的强大，成为了御座的不二人选，但也因为伊索的龙脉力量，而迷失了心智，便成了彻头彻尾的疯子。我……我心里并不真的怪她，所以我不会伤害她，可要怎样才能让她恢复心智，摆脱伊索的传承呢？”

　　红罗兰眨了眨眼，“你不是有龙脉力量吗？你把千牧雪的龙脉力量吸收掉，不就行了？”

　　雷加摇了摇头，“事情没那么简单，红罗兰。要是我能在不伤害千牧雪的情况下，把千牧雪体内的龙脉力量吸收掉，那么在上次跟她单独见面的时候，我就这么做了。可真正的结果是，如果我真的那么做了，就必须化成龙形，然后吞掉千牧雪。这样一来，千牧雪就必死无疑。”

　　红罗兰倒吸了一口冷气，“原来是要吃掉啊——那芙妮克希娅呢？芙妮克希娅是真龙，体内也有伊索巨龙的龙脉力量，由她来帮忙会不会结果不同？”

　　雷加再度摇了摇头，“不行，芙妮克希娅跟我一样，都不是伊索本体。这件事情，除非是伊索重生，自己去收回了千牧雪的龙脉力量，不然的话，千牧雪要么就一直维持疯狂的状态，要么就要死掉。”

　　红罗兰叹了口气，“仔细想想，千牧雪虽然是从一个不起眼的农家女一跃而成为天底下最具权势的女人，但她的命运却一点都不值得羡慕啊，还是我跟春雨姐姐这样胸无大志的人活得幸福一些。”

　　春雨夫人笑着说道：“那是自然，女人一辈子的幸福，就在于是否能找到一个如意郎君。”

　　红罗兰撇了撇嘴，“如意郎君？哼哼，昨天晚上那么卖力，吵得我们都没法好好睡觉，那么艾梨莎也真是的……”

　　正说着，身后的房门吱呀一声打开，艾梨莎满脸羞涩的出现在门口，用细若蚊蝇的声音说道：“早……”

　　春雨夫人笑眯眯的拉起艾梨莎的手，仔细的端详了一番，“啊，艾梨莎妹妹，一晚上过去之后，你像是变了个人一样，似乎……更有女人味啦。”

　　艾梨莎羞愧的差点把鼻子埋进胸里，“我……对不起，昨天晚上吵到你们了。”

　　红罗兰笑着说道：“算啦算啦，这就当是我们以前吵你的代价吧。不过，你也的确厉害啊，被雷加折腾了一夜，你现在居然还下的了床。”

　　艾梨莎红着脸说道：“我……是拄着信仰之剑扶着墙走过来的。我担心起来晚来，雷加已经带领着黑翼大军开赴光明塔的前线了。”

　　春雨夫人惊讶的眨了眨眼，“你腿都迈不开了，还想着去打仗啊？不如跟我们一起留在大后方吧。”

　　艾梨莎坚决的摇了摇头，“不行，我是黑翼公会的副会长，无论如何，我都不能缺席这场战争的。我想我稍稍恢复一下，就会好的。”

　　春雨夫人转而朝雷加问道：“雷加，你怎么看？”

　　雷加笑了笑，“艾梨莎说的没错，她是黑翼公会的副会长，如果缺席了这场战争的话，无论从那个角度来看都是很遗憾的。就让她跟着我吧，我会照顾好她的。”

　　红罗兰没好气的说道：“照顾？我看你是在床上照顾她吧。”

　　雷加板起脸来，严肃的说道：“正事和玩闹我是分得很开的，攻打光明塔危险重重，我们怎么可能把精力都放在玩闹上！”

　　红罗兰吐了吐舌头，“我错了。”

　　春雨夫人笑着说道：“好啦好啦，你们两个劳累了一夜，先回去补一觉吧，等临近中午的时候，我会去叫你们的。”

　　雷加这才点了点头，扶着艾梨莎回到了房间里，相拥而睡。

　　一直睡到临近正午，春雨夫人和红罗兰才端着酒菜进入到雷加的房间，把他们叫醒，然后四个人一同吃了起来。

　　到了正午时分，雷加便精神奕奕的带领着整备齐全的黑翼大军，浩浩荡荡的朝光明塔所在之地前进。


第一千零五章 拖延战术

　　光明塔地处四王大陆的中部，是四大王国的交界点。方圆沃土千里，都是光明塔的领地。这里没有山川密林，而是一望无际的平原。道路也修的整整齐齐，以方便圣光姊妹会女魔法师的出行。

　　而今，这些便利的条件，都成了进攻光明塔的便利条件。似乎建造光明塔的巨龙从来没考虑过这里会被攻击，而接手光明塔的首任御座也从来没有考虑过圣光姊妹会能沦落到如此地步，需要靠古老的魔法阵来抵御。

　　在之前的三天时间里，千牧雪一边等待着亚历山大的得手的好消息，一边不停的派出紫袍法师，胁迫光明塔周边的领主带兵来保卫光明塔。只可惜等了三天，只等来了黄袍法师和亚历山大的死讯，以及雷加出兵的消息。

　　至于光明塔周围的领主，倒是有很大一部分是忠于圣光姊妹会的，因为这些领主能在光明塔千里之外的周围拥有领地，就说明了他们跟圣光姊妹会渊源颇深。有很多家族，他们的祖先中某一位曾经出任过圣光姊妹会的御座，还有一些家族的祖先，曾经是黎明之翼的领导者。

　　这些家族仍对圣光姊妹会抱有感情，再加上紫袍法师的威逼利诱，说御座同意扩大他们的领地，甚至功成之后，还能封他们为王，但如果不从的话，御座便将诅咒他们的家族陨落，无人继承。

　　这些家族自然顺从了圣光姊妹会，但这些家族的加起来的实力，还不如黑翼公会十分之一的力量，光有一腔热情，也不懂章法，刚刚集结起来，就被雷加的斥候哨兵侦查到了，这队仅有十人的斥候哨兵，几乎是大摇大摆的走进了这些家族的营帐里，点了一把火，把营帐的粮草烧掉了，让家族大军阵脚大乱，还没等跟累加的大部队接触，就向后溃逃了三百多里。

　　听到这个消息，千牧雪揉着抽动的额头，叹息着说道：“一群废物啊，一群废物！要是蓝诏大人还在的话就好了。为什么我身边全都是废物呢？几万人的队伍，竟然被十个人打退了三百里！”

　　身边的紫袍法师说道：“御座阁下，要不要我去重重责罚他们？”

　　千牧雪摇了摇头，“不用了。他们本就是乌合之众，我也不打算指望他们来扭转乾坤，只是要他们尽量多拖延点时间而已。”

　　紫袍法师奇怪的问道：“御座阁下，您还在等什么？既然黑翼公会已经攻来了，我们就真刀真枪的跟他干就是了。”

　　千牧雪淡淡的一笑，“以雷加的实力，估计用不了十天，就能绕开光明塔周围的魔法阵，我又不是傻子，凭我们几千名魔法师，是对付不了这么多黑翼精英的。我之所以要拖延时间，一方面是等待奈何城的最新回应，毕竟他们的二号人物死掉了，按理说他们应该对雷加有报复行为才对，当然我也不是把所有的希望都寄托在了那些令人作呕的亡灵身上，这段时间以来，我一直在研究上一任御座，也就是我师傅留下来的书籍。我看到上面有一篇记录，是讲述圣光姊妹会御座如何通过圣光法锤，跟大至高天的神谕女神精神交流的事情。”

　　紫袍法师眼前一亮，“精神跨越位面，直接跟神族交流吗？”

　　千牧雪点了点头，“嗯，没错。”

　　紫袍法师担忧的说道：“可是，之前的几任御座，都没有跟神族直接交流过啊，那似乎只是一个传说而已。”

　　千牧雪摇了摇头，“并不是传说，而是那些御座不能够驾驭圣光法锤。她们连圣光法锤都拿不起来，自然无法通过圣光法锤跟大至高天安格里斯议会的神谕女神交流了。”

　　紫袍法师兴奋的说道：“啊，御座阁下您可以使用圣光法锤，这也就意味着，您可以通过精神交流，直接找到神族，让他们来帮忙！”

　　千牧雪笑着说道：“没错，只不过精神沟通颇为费劲儿，我需要更多的时间。不过一旦我能跟神族沟通成功，那么就算是由十倍的黑翼士兵兵临塔下，我们也不用害怕了。”

　　紫袍法师当即说道：“御座阁下，我们愿意以生命为代价，来为你争取更多的时间。”

　　千牧雪满意的点了点头，“很好，你们紫袍执法队的忠心，我向来是很放心的。外围的防御工作，我就完全交给你们了，现在，我要全心全意的以精神来跟神族沟通。想来雷加十天之内是不可能突破魔法阵，来到光明塔前的，所以在这十天里，除非有什么重大变故，不然的话，不要打扰我。”

　　“是！”紫袍法师躬身行了个礼，转身走了出去。

　　空荡荡的大殿里，就只剩下千牧雪一人，独自坐在王座之上。她仰起头，看着悬浮于头顶塔尖的圣光法锤，放空意识，让精神进入到了虚无状态……

　　另一方面，雷加的大军稳步推进，在得知前方有乌合之众组成的联军之后，雷加丝毫没有犹豫，直接派出了索林汉和艾梨莎作为先锋官，重创了联军，只用了一战，便把联军彻底清扫干净。

　　黑翼大军也没有停歇，按照克莱芳汀地图上标示的魔法阵位置，避开隐藏的危险，进入到了光明塔的领地之中。

　　绝大部分魔法阵都已经启动完毕，有些魔法阵是绕不开的，雷加只能挑选那些老旧的、威力弱化的魔法阵从中穿越，而且也得等待最佳时机。这些魔法阵还不能强行用暴力破坏，一旦强行破坏的话，则会爆炸，除了光明塔之外的整个地区都将被夷为平地。因此雷加也只能耐下心来，想办法一个个破解。

　　第一个需要横穿的魔法阵是一片泥泞沼泽，一旦触发之后，脚下的地面就会像融化了的黄油一样软，陷进去便很难活着出来，如果有人上前搭救，甚至还会连累救人之人的性命。

　　雷加在出兵之前，曾经让莫内德从博德迪萨调取物资，现在正好派上了用场。他命令手下给没名士兵分发两块绑在脚上的木板，好分散压力，不至于一下子陷进去。而在通过这道魔法阵之前，雷加拔出醒龙剑，将龙脉力量加持在醒龙剑的霜火之刃上，将冰霜的一面亮出来，奋力朝泥沼之地一挥。

　　气温骤然下降，泥泞松软的地面表层变得坚硬起来，但内在仍是一片淤泥。不过地表的坚硬已经足够了，只要放慢一些速度，再加上脚下的木板分散压力，便足以通过这个魔法陷阱。

　　而想要通过这种陷阱，便只能选择在阳光充足的白天，绝对不能试图在夜晚通过。黑翼士兵人数众多，再加上行走的速度不能过快，所以到了晚上，仍有三分之一的士兵还没有通过。

　　雷加宣布安营扎寨，一切行动等第二天早上再继续。

　　可是，就在当天晚上，阵铺天盖地的冰咆哮便袭击了已经渡过泥沼之地的那部分士兵的营地。冰咆哮所过之处，帐篷全被损毁，不少躲避不及的士兵，都受了伤，但好在无人阵亡。

　　这种冰咆哮绝对不是自然产物，而是圣光魔法师们的联合魔法，因此才会达成如此庞大的范围攻击力。

　　冰咆哮发生之时，雷加仍留在还未渡过泥沼之地的黑翼兵营之外，而负责已渡过泥沼之地兵营警戒的，则是索林汉和艾梨莎。无奈，两个人都是斗士出身，对冰咆哮这种范围魔法根本没办法抗衡，更何况圣光姊妹会的女魔法师们还深处极远之处，在黑暗中他们也不敢乱冲过去，于是便只能命令黑翼士兵们高举着黄金盾牌，咬牙抵挡着冰咆哮的攻击。

　　冰咆哮的攻击一直持续了半夜，直到后半夜的时候，才逐渐停歇了。黑翼士兵们全都冻的瑟瑟发抖，自身用来防御的斗气也几乎快要耗尽了。艾梨莎和索林汉清点了一下损失，发现有一小部分物资损坏了，士兵也精疲力尽，上百人受了重伤，上千人受了轻伤。

　　艾梨莎难过的叹了口气，“这该怎么向雷加交代啊。”

　　索林汉安慰的说道：“不要担心艾梨莎，雷加深明大义，他知道在这种情况下，我们是没办法做出反击了，能把损失降到最低，我们已经尽力了，毕竟现在没有人死亡，受伤的人，可以用圣光紫莲来救治，相信一天之内，就能恢复行动了。”

　　艾梨莎点了点头，“也只能如此了。”

　　两人继续指挥士兵们重新搭建帐篷，安顿好，然后度过了一个不眠之夜。

　　在雷加那一方，他感受到了冰咆哮正在袭击自己的士兵，但为了不中圣光姊妹会的调虎离山之计，他并没有离开自己的兵营半步。因为三分之一的兵力，又没有主要首脑坐镇的话，很容易成为圣光姊妹会女魔法师的目标。一旦被攻击，损失就要比艾梨莎那边军营的损失要上很多。

　　于是，尽管他心中着急，但他更信任艾梨莎和索林汉能把事情处理好。

　　在跟圣光姊妹会的战争中，每一步都很艰险，而且这才刚刚开始，他必须做好会有牺牲的准备。


第一千零六章 继续前进

　　第一个夜晚就这样过去了，第二天天明时分，雷加再度使用醒龙剑，将泥沼之地的地表冻结，然后指挥后续部队渡过这道魔法阵，跟昨天已经渡过去的士兵们会合。

　　艾梨莎和索林汉前来迎接雷加，他们见到雷加之后，都单膝跪地，自责的请罪。

　　“雷加，实在对不起，我们为黑翼公会造成了损失。”

　　雷加急忙把他们扶了起来，“都快起来！这种事情，怎么能怪你们呢？我们身处在战争之中，既然是战争，就不可能毫无伤亡。更何况，昨天晚上是那群魔法师们以远程范围魔法偷袭，这本来就是她们的强项，而对于斗士来说，真的是无可奈何。不过，一旦等我们通过了魔法阵，到达了光明塔，一切就都不一样了。”

　　索林汉笑着说道：“看吧，艾梨莎，我就说雷加兄弟不会怪罪我们。”

　　雷加笑着说道：“我本来以为，这场冰咆哮可能会让我们牺牲几个士兵，没想到在你们的指挥下，竟然只是受伤而已。”

　　艾梨莎说道：“我们已经用圣光紫莲提炼的药剂为伤者治疗了，那些轻伤的当场就好了，那些受了重伤的，恐怕还要等半天的时间才能恢复。”

　　雷加点了点头，“留下那部分受重伤的士兵，让他们等恢复好了之后，再追上我们，我们必须加快速度突破这些魔法阵，不然的话，会在这里面越拖越久的。”

　　艾梨莎随即说道：“好的，我这就安排。”

　　说完，艾梨莎便匆匆离去，雷加招来侍卫，拿出地图，重新研究了一番，然后便命令索林汉带着黑翼大军继续前进。

　　黑翼大军饶开了前面的法阵，走了上百里路，来到另一个年份久远的魔法阵前。这个魔法阵是陨石撞击法阵，一旦进入到法阵之后，铺天盖地的陨石就会砸落下来，并且引发熊熊的大火，场面极其危险。但是相比于之前要正面面对的那个陷阱来说，这个陷阱已经算是简单的了。

　　之前正面的那个陷阱，是一个魔法光旋陷阱。一旦触发，会有无数光球出现，每个光球都会附带一条旋转的光棱，一旦被光棱扫中，再强的防御盾牌，都会被切碎，而且光球密密麻麻，根本就没有躲避的空间。

　　雷加避开那个光球陷阱，选择通过陨石陷阱，毕竟陨石可以在还未落下之前击碎，而且这道法阵年代久远，陨石的密度也不会很大。

　　雷加将黑衣士兵们每五百人分成一个方阵，然后从中挑选出四名实力最强的士兵作为方阵的四个角，其他士兵把黄金盾牌举过头顶，形成一片巨大的“盖子”，而在阵角的四名精锐士兵，则负责轮流击落天上落下的陨石。

　　没两个相邻的方阵，再配备一名精锐的士兵，来辅助两个方阵。这样安排好了之后，便开始通过这道魔法阵。

　　第一个方阵一踏入魔法阵，魔法阵当即便被触发，只见头顶上天色大变，红的像是炉火一般，空气也变得灼热滚烫。巨大的陨石带着火焰，呼啸着从天空中砸落下来，一个、两个、三个……

　　黑翼士兵们从容不迫，按照雷加事前布置的，一个方阵连着一个方阵通过。那些巨大的带火陨石还未来得及砸落到地面，就被精锐的斗士们凌空劈成了碎片，碎片噼噼啪啪的掉在黄金盾牌上，除了把盾牌烫得滚热之外，毫无威胁。

　　等大部分法阵通过之后，那些之前在冰咆哮攻击中受伤的士兵们已经赶上了队伍，他们的数量不及一个方阵，但雷加亲自带着他们通过，醒龙剑所过之处，陨石连粉末都没有洒下，一行人安安全全的通过了这道魔法阵。

　　这时，时间已经临近黄昏了，尽管雷加急切的想要进攻光明塔，但也不得不先停下来，让疲惫的黑翼大军进行休息调整。

　　黑翼大军的大部分人，昨天晚上都一夜未眠，再加上今天扛了一天的盾牌抵御高温，身心俱疲，如果强行通过下一个魔法阵的话，很容易出现纰漏。想到这一点，雷加便命令士兵们安营扎寨，埋锅做饭。

　　当天晚上，入夜时分，圣光姊妹会女魔法师的冰咆哮再度袭来。

　　当冰咆哮刚刚抵达黑翼大军的临时兵营时，只见兵营里一阵红光，紧接着便是一声巨龙的嘶吼之声，再看冰咆哮魔法，完完全全被巨龙吞噬掉了！

　　黑翼士兵们纷纷从帐篷里探出了脑袋，兴奋的振臂高呼道：“雷加大人万岁！雷加大人万岁！”

　　幻化成巨龙的雷加在夜空中凌空飞翔，警戒着营地的四周。

　　圣光姊妹会魔法师似乎消停了一会儿，然后又联合使用了一记冰咆哮，这一次的攻击，比起上一次的范围更大，威力更猛。

　　巨龙雷加也毫不示弱，再度将所有的冰咆哮全都吞噬掉，不给冰咆哮任何破坏的机会。

　　又过了很长一段时间，当大家都以为圣光姊妹会的女法师无计可施的时候，又一轮新的冰咆哮出现了。

　　雷加心中一沉，他知道这些冰咆哮对于他来说，根本就不是什么问题，可圣光姊妹会的意图似乎也很明显，那就是故意骚扰，让他们不得安生。雷加很想直接冲过去，把那些圣光姊妹会的女魔法师干掉，但如果强行冲过去，万一引爆了魔法阵，那后果就不堪设想了。

　　现在，明知是敌人的骚扰之策，雷加也只能暂时忍耐。他命令黑翼士兵们赶紧睡觉，保持好充足的精力，明天好继续前进。而自己则继续幻化成巨龙的模样，不眠不休的游弋在营地周围。

　　之后圣光姊妹会的女魔法师们又施放了三次冰咆哮，雷加也抵挡了三次，然后这一夜便过去了。

　　在士兵们起床做饭收拾的时候，雷加快速的补了一觉，睡了半个小时，恢复了一下自己的体力和精力。

　　虽然在这么短不可能完全恢复，但雷加凭借着自身传奇英雄的实力，还是恢复了七八成。半个小时之后，便像正常人一样，带领着精神饱满的黑翼士兵们，继续前进。


第一千零七章 神谕女神

　　就这样，黑翼士兵们不断的推进，圣光姊妹会的魔法阵一个个被破除通过。每天晚上圣光姊妹会的女魔法师们依旧用远程范围魔法进行骚扰，但势头渐微，而雷加却每天只休息半个小时，仍能保持充足的精力。

　　就在雷加节节推进，绕开那些强大的魔法阵，眼看就要到达光明塔的时候，在光明塔里，千牧雪已经连续几天几夜不吃不喝，以精神力向大至高天的神族沟通。

　　想要跟不认识的人进行精神沟通，是一件极其困难的事情，即使是拥有传奇魔法师身份的御座，也不例外。更何况，沟通的对象还是天神。

　　千牧雪几乎是用尽了所有的方法，走了每一条路，但却始终没有办法跟神族进行有效的沟通，正当她灰心丧气，准备放弃的时候，她的脑海里却突然出现了一个柔和的女性声音：

　　“你是谁？”

　　千牧雪怔了一下，随即大喜过望，连忙用精神意念回答道：“天神在上，我是四王大陆的圣光姊妹会现任御座，我的名字叫千牧雪。”

　　“千牧雪……”

　　那声音稍稍沉吟了片刻，“一个圣光姊妹会的御座，怎么会找不到跟天神沟通的窍门呢？若不是我今天偶然间查探，恐怕你就彻底错过了。”

　　千牧雪倒吸了一口冷气，用意念解释道：“天神阁下，是这样的。四王大陆发生了很多变故，我的师傅前任御座被评议会害死了，评议会还妄图颠覆圣光信仰，幸而我有圣光保佑，铲除了评议会。但是，也正因为我师傅的早死，评议会的毁灭，所以我这个现任御座，对于御座的职能只是一知半解。”

　　那声音说道：“如此这般，倒是可以理解。既然你是现任御座，又能通过圣光法锤来跟我沟通，那么我便没有理由拒绝听的话。有什么事情，你就说吧。”

　　千牧雪连忙用意念说道：“天神阁下，此是关系重大，涉及到整个四王大陆的安危，甚至是神族的安危，我觉得您还是帮我通报给更有话语权的天神吧。”

　　那声音淡笑一声，“我乃神谕天神，是专门负责跟其他位面进行沟通的。如果你觉得我这个光明议会的议员都没资格听你讲，那你就另请高明吧。”

　　“不不不！”

　　千牧雪赶紧用意念道歉：“对不起，神谕女神阁下，我不知道我面对的是您！请原谅我刚才的话语。”

　　神谕女神说道：“好吧，我接受你的道歉，人类御座。现在，说说让你头痛的事情吧，我倒要听听看，究竟是什么事情，能让神族都陷入危险之中。”

　　千牧雪随即用意念回答道：“事情是这样的，神谕女神阁下。圣光姊妹会马上就要覆灭了，雷加所统治的黑翼公会，已经逼近了光明塔下！情势极其危险，请求神族对黑翼公会进行攻击。”

　　神谕女神冷漠的说道：“根据古老的条约，凡人的事情，神族是不便轻易插手的。”

　　“什么？”

　　千牧雪怔了一下，“可我们圣光姊妹会，也算是圣光的子民啊！”

　　神谕女神哈哈一笑，“不，你们只是信仰圣光而已，却不是圣光的子民。”

　　千牧雪问道：“神谕女神阁下，我想问一下，你这样说，究竟依据的是哪一部古老条约？”

　　神谕女神回答道：“人类御座，你不要动怒，我并没有欺骗你。实际上，在一万年前，魔族和神族在四王大陆决战之后，这个古老的条约就缔结了。条约的本意是和平，魔神两族再加上当时统治四王大陆的龙族，一起约定在至少一万年的时间里，绝对不会互相攻击，各人管各自位面的事情。也就是说，在这一万年里，你们人族出了事情，只能找龙族来解决。”

　　千牧雪懊恼的说道：“龙族早就在三千年前被推翻了，也是因此才成立的圣光姊妹会啊！”

　　神谕女神笑着说道：“那你们圣光姊妹会便是整个人族的统治者了，你们可以自己处理自己觉得危险的事情。”

　　千牧雪说道：“可是现在，我们自己处理不了了！所以才请神族干涉啊！”

　　神谕女神回答道：“作为统治者，就要做好自己的基业终有一天会被推翻的觉悟。何况你们人类，本质上跟魔族并没有太多的区别。”

　　千牧雪心中一沉，她完全没有想到自己日夜侍奉的神族竟然会是这么的无情。

　　神谕女神继续说道：“人类御座，并非是我铁石心肠，而我神族和魔族都重视契约，而你们人族却对契约精神熟视无睹。我们神魔龙三族在缔结古老条约的时候，各自将自己最强大的一份力量贡献了出来，形成了一个监察誓言的触发机制，也就是说，如果我们神族派人进入人族，魔族也会相应的派人进入，到时候，你们的人族世界，就会变成一片战场了。”

　　千牧雪说道：“这么说来，女神您也是为了我们好？”

　　神谕女神说道：“随便你怎么想，人类御座。总之，如果我们同意你的召唤，派大规模的天神进入四王大陆对付雷加，那么魔族也会派出相同实力的来，这是不争的事实。”

　　千牧雪随即问道：“那么，那条古老的条约，究竟什么时候才能失效呢？”

　　神谕女神说道：“不多不少，正好一百年。一百年之后，就是神魔战争重启的时候。”

　　千牧雪感觉到一阵眩晕。看来，雷加说的没错，对人族威胁最大的，不是人族内部，也不是龙族，而是神族和魔族。三千年前的首任御座剿灭了龙族，推翻了龙族的统治，看似是一件很了不起的事情，实际上却是再给后人挖掘坟墓。

　　一旦一百年的约定到达时限，那么神族和魔族都将涌入四王大陆，把四王大陆当成战场，而失去了龙族保护的人族，会被屠杀殆尽。

　　神谕女神似乎感觉到了千牧雪的想法，转而说道：“人类御座，你也不必太悲观消极。毕竟你们圣光姊妹是信仰圣光的，到时候我们肯定会站在同一边，只是这一百年的时间里，你们必须自己撑过去。”

　　千牧雪凄然的一笑，“一百年……一百年的时间，是人族寿命的极限了，我们不像你们神族魔族，拥有五六百年甚至上千年的寿命，在你们的眼里，我们果然就跟蝼蚁一样低贱。”

　　神谕女神说道：“人类御座，你这样妄自菲薄，实在不该。好了，这次沟通我看就到这里吧，祝福你能自己熬过这次苦难，带领圣光姊妹会生存下去。”

　　千牧雪突然凌厉起来，用意念吼道：“慢走一步，女神阁下！你口口声声说神族在古老约定还没有完的时候，不会参与到四王大陆的纷争之中，那么我请问你，奈何城里的又是什么？”

　　“奈何城？”神谕女神疑惑的问道。

　　千牧雪冷笑着说道：“没错，您别故意拿着明白装糊涂了，奈何城里的一切，若不是你们神族的杰作，那又是什么？”

　　神谕女神语气变得严厉了起来，“人类御座，有什么话，你便说清楚，不要指桑骂槐，让人摸不着头脑。”

　　千牧雪随即说道：“好，你既然这样问了，那我就不妨撕破脸说出来。奈何城原本是个奴隶贩卖市场，满城的奴隶，经济欣欣向荣，有四王大陆第五大主城之称。可是而今的奈何城，却完全变成了一座实实在在的鬼城！满城的人类——即使是最低贱的奴隶也是人类，满城的人类，全都变成了亡灵！”

　　“亡灵！？”

　　神谕女神几乎尖叫起来，“这不可能，根据神族的检测，除了上次我们派出渡厄天神而引发魔族派出魔女熙儿之外，恶魔之门就再未开启过，怎么会有满城的亡灵？人类御座，你这样危言耸听，难道不怕圣光的惩罚吗？”

　　千牧雪冷冷的说道：“哼，我说的可是千真万确，我不知道这些亡灵是怎么进入四王大陆的，但我知道，这些亡灵，都是你们神族弄出来的！”

　　神谕女神厉声吼道：“千牧雪！你敢诽谤圣光！”

　　千牧雪只感觉脑中闪过一道圣光，紧接着头部就像是被炸裂了一样，疼痛难忍。她咬牙坚持说道：“我没有说错，分明就是混沌天神搞的，你们还假惺惺的替他掩饰！真没想到，你们这些神族是这么的阴险狡诈，你们的言辞和举止，甚至比魔族还要令人作呕！”

　　“千牧雪！”

　　神谕女神似乎要彻底震怒了，但很快却又平静了下来。“唔，我探视了你的心灵，发现在你的意识里，你认为你自己说的是对的。这也意味着，要么这里面有什么误会，要么……”

　　“要么，我说的就是真的。”千牧雪感觉到自己的头痛感消失了。

　　神谕女神很长时间都没有说话，久到千牧雪以为她已经离开了。千牧雪用精神意念试探性的问道：“神谕女神，你还在吗？”


第一千零八章 年轻男子

　　“我还在，人类御座。”神谕女神回答道。

　　千牧雪幽幽的松了一口气，满含歉意的说道：“对不起，女神阁下，我刚才的态度实在是有些……”

　　神谕女神默然的说道：“没关系，人类御座，我能体味到你的困惑。”

　　千牧雪说道：“如果神族真的是想提早布局，净化不信仰圣光的人族，提前布局跟魔族的战争，那么我是可以理解的，并且我也愿意跟奈何城的幕后主人联合起来，共同净化不洁的人类。”

　　神谕女神停顿了一下，“人类御座，这件事情，恐怕真的不是我能力所及了。我必须先搞清楚事实的真相，如果真是混沌天神做的话，那么……很可能是他的个人行为，光明议会会对他进行惩处。至于你说的净化人类……这个想法真是太过疯狂了，即便我们神族瞧不起人族，也从未有过如此狠辣的想法。”

　　千牧雪狠狠的吃了一惊，“什么，你们的意思是说，你们……”

　　神谕女神叹了口气，“我分析，混沌天神很可能是背弃圣光了，这件事情，我必须尽快告诉光主，以免光主把光明议会的大权交给混沌天神。好了，这次的精神沟通就到这里，如果有缘分的话，我们会再进行沟通。”

　　“不！不要走，神谕女神！神谕女神！”

　　千牧雪大声的喊叫了起来，可是脑海中再无回应她的声音。

　　千牧雪颓然的从御座的座位上瘫倒在地，泪流满面的抽泣了起来。依附圣光的这条路断掉了，而混沌天神那边很有可能是叛逆，圣光姊妹会跟奈何城合作也是没有出路的，这下子，千牧雪完全不知所措了。

　　“天哪！为什么会这样？难道圣光姊妹会真的要毁在我的手里！”

　　正在千牧雪伏地痛哭的时候，一个男性清嗓子的声音从身后传来，千牧雪吓了一大跳，当即从地面上跳了起来，摆出了防御姿势。

　　要知道，圣光姊妹会所在的光明塔，是绝对不允许男性进入的，虽然前几天她同意让亚历山大进入，但那也是因为亚历山大在她的眼里，只是一具骷髅而已，不是什么男性。可是现在，亚历山大已经死了，还有什么人有实力能悄无声息的出现在她的背后？

　　除了雷加还有谁？

　　千牧雪摆好了战斗姿态，但目光所及之处，却发现来者不是雷加，而是一个跟雷加一样年轻，满脸新鲜感的男性。

　　男性的长相很英气，衣着也是相当的华丽，金灿灿的衣饰挂满了全身，一举一动，都透露出无比的富贵威严。

　　“你是什么人！？”

　　千牧雪一边厉声质问，一边快速的从脑海中搜索此人的信息。她觉得眼前这个年轻男子似乎见过面，但就是想不起来。按理说，这不是应该的事情，毕竟这样引人注目的男子，她不应该会忘记，更何况她是传奇魔法师的实力，早就能达到过目不忘了。

　　只见那男子歪了下头，看了看千牧雪，又环顾了一下四周，“唔，这里竟然变成了这个样子了。唉，难道说，我们的气数真的走到了尽头了吗？”

　　千牧雪更加纳闷了，“这里？难道你以前来过这里？这根本不可能，没有男人能进入光明塔！如果你再不表明自己的身份的话，我就——”

　　“你这个女人，真是很啰嗦啊。”那男子皱起了眉头，随手凌空一掌。

　　千牧雪冷笑一声，凝聚起龙脉力量，跟男子对抗。若是对付雷加，她心里还是有些没底的，但在四王大陆上，除了雷加之外，她还真的不怕什么人了。

　　龙脉力量迸发而出，发出一声龙吟般的啸叫，两掌相撞，整个大殿都跟着摇晃了起来。巨大的震荡中，千牧雪和那名年轻的男子全都各自后退了半步。

　　千牧雪无比的惊讶，“你、你竟然能挡得住我的攻击？！”

　　从对方随随便便的一掌来看，自己的实力明显是不如对方的。

　　对面的男子脸上的表情比千牧雪还要惊讶十几倍，“龙脉力量？青铜龙族的龙脉力量？你是我的什么人？”

　　“什么你是我的什么人？”

　　千牧雪被这个没头没脑的问题问的有些烦躁了，再次反问道：“你究竟是什么人？”

　　对面男子收起了攻击架势，换成一副笑脸朝千牧雪说道：“让我猜猜看，你是我的重重重重重重重重孙女吧？嗯嗯，一万年了，也差不多该是这个样子了。啧啧，你长的还是挺好看的，今年多大了？”

　　千牧雪皱着眉头说道：“我看你实力不差，但怎么脑子像是被烧坏了一样？还一万年前，重重重重重重重重孙女？我倒要问问，你今年有多大？”

　　对面男子笑嘻嘻的说道：“时光龙族的后代，看起来有些愚蠢啊，我都说的这么明白了，你还不相信，真不知道你是被谁教出来的。不过也罢，女孩子太聪明也不好，有一副漂亮的长相最重要。不过，你这副人形状态，让我看不出你的年纪啊，只知道你应该是成年了，至少一百岁了，不如你恢复龙形，让我看看吧。”

　　千牧雪大吃一惊，“龙形，难道你是……龙族？！”

　　对面男子哈哈一笑，“这不是废话吗？这座塔是人类给我建造的，我可是你的祖宗龙呢，这不是刚刚建好，我就迫不及待的穿越时光，来看看未来会是什么样子了。”

　　“穿越时光……”

　　千牧雪倒吸了一口冷气，只感觉心尖打颤，她张了几次嘴，哆哆嗦嗦的说道：“你该不会就是……不，你已经死掉了。你把自己的龙脉力量分成了三分，给了三个能影响历史的人，然后就死掉了！你是死在黑龙女王芙妮克希娅的手里！”

　　对面的男子怔了一下，“哦？我会死在黑龙的手里？唔，黑龙果然还是那么的令人讨厌啊，不过没关系，我能穿越不同的时空，一个时空的我死了，但另一个时空的我还活着。这便是我们时光巨龙的厉害之处，就好像我们从来都没有活着，但也从来都没有死去似的。我知晓时间的过去、现在、将来，所以我就是时间，我就是永恒。”

　　千牧雪嘴角抽搐，喃喃的说道：“果然是你，伊索……”


第一千零九章 束魂之术

　　虽然面前的年轻男子比起千牧雪印象中的伊索巨龙来说，模样大为不同，但千牧雪还是能够确定，这个男子就是伊索，只不过是年轻时期的伊索。

　　男子惊讶的注视着千牧雪，谨慎的问道：“你认识我，难道是以前见过我？可这不应该啊，我并没有见过你。”

　　千牧雪苦笑一声，“我见到的，是以后的你。”

　　伊索皱了皱眉头，“唔，我明白了，未来的我，曾经跟你有过交集。只是我有一点搞不懂，我能觉察出你体内有龙脉力量，但是你似乎不会控制，反而是被龙脉力量所控制，难道未来的我，没有教给你如何使用我们的看家本领吗？”

　　千牧雪摇了摇头，“我不是龙族。”

　　伊索无比震惊的说道：“什么，你不是……？！可你身上的的确确是有龙脉力量啊！”

　　千牧雪叹了一口气，“实不相瞒，我身上的龙脉力量，就是你给我的。”

　　伊索难以置信的问道：“笑话，我为什么会把龙脉力量转移给一个凡人？难道我未来是老糊涂了吗？”

　　千牧雪说道：“不，你一点都不糊涂，与现在的你相比，未来的你少了几分戾气，多了几分睿智。虽然我心里时常怨恨你为什么把龙脉力量传给我，但总体上我是对你表示感激的。”

　　伊索吸了一口气，“怪不得，你的龙脉力量会让我感觉如此熟悉。”

　　千牧雪说道：“除了我不是龙族之外，这里也不是你的龙塔了，而是由圣光姊妹会拥有的光明塔。”

　　伊索眨了眨眼，“圣光姊妹会？”

　　千牧雪点了点头，“你的一个女学生，将推翻你们整个龙族的统治，建立圣光姊妹会，并统治四王大陆三千多年。”

　　伊索摇了摇头，“你说的话太离奇了，这算是你的预言吗？”

　　千牧雪认真的说道：“这些都是真实发生的事情，是命运，是你无力改变，也不能改变的。我记得未来的你曾经说过，你只是时光之河的过客，不能扭转时光之河的流向。”

　　伊索说道：“对于时光巨龙来说，的确是只能顺应命运，而不能改变命运。不过，如果命运真的对我们龙族不利，那我是一定会去尝试的。”

　　千牧雪笑了笑，“你跟未来的你，果然是有差别的。未来的你，就不会是这样的念头了。”

　　伊索板起脸来，“你的意思是说，我现在很幼稚？”

　　千牧雪摇了摇头，笑着说道：“我的意思是，你很年轻。你充满了活力，充满了探索精神，你还需要碰一万年的钉子，才能成为真正的时光巨龙，知晓时间的过去、现在、将来。你会选择牺牲，会选择把龙脉力量分给三个人，而不会妄想着凭你一己之力，扭转整个历史。”

　　伊索耸了耸肩，“随便你怎么说吧，反正人总是要成长的，我既然是永恒之龙，那么一万年的成长期其实并不算太久。我的龙塔里的确有几个女学生，而且其中一个天资颇高，等我回去之后，我便杀了她，把历史改变掉。”

　　千牧雪说道：“你杀不了她。”

　　伊索嗤笑一声，说道：“怎么，她会比我还厉害？”

　　“你现在是这样的想法，可当你回去的时候，你就是另外一种想法了。”

　　千牧雪说道：“我拥有龙脉力量的这段时间里，大脑里不由自主的思考了很多关于时空命运的想法，其实大部分，都是你留给我的想法。未来的你预言我会毁掉圣光姊妹会，我一直想改变这个命运，但直到今天，我才发现，我所努力做的一切，不过是把圣光姊妹会推得更深而已。命运就在哪里，不管你做什么它都会无动于衷，并且暗自嘲笑。”

　　“唔。”

　　伊索点了点头，“你说的似乎是有几分道理。不过，我觉得如果现在的我无法改变历史，那应该是因为我还不够强大，毕竟我现在还很年轻，连打败你都很吃力。你的龙脉力量是由未来的我传承给你的，而且只是传承给你了三分之一，那么这也就意味着，未来的我，要比现在还强大三倍。如果我能把未来的我留在这个时空的龙脉力量全都收回来的话，那么等我再次回到自己时空的时候，那个时空将无人是我的对手，我会真正的驾驭一切，统治一切。”

　　千牧雪苦笑一声，“原来，我所有的野心和疯狂，都是来自于现在的你。好吧，龙脉力量本就属于你，既然你想要回，那么你便拿去好了，这也算物归原主了。我已经太厌倦了，我只想去跟雷加道歉，请求他的原谅，希望还能留在他的身边，甚至做他的女仆，为他做一些杂七杂八的事情。”

　　伊索疑惑的说道：“你屡次提及雷加名字，这个雷加究竟是什么人？”

　　千牧雪一脸轻松的说道：“雷加马上要攻进光明塔，取代我们圣光姊妹会，成为四王大陆新的主宰了。”

　　伊索摇了摇头，“我想问的是，他是一个凡人，还是一只巨龙？”

　　千牧雪怔了一下，“他不是凡人，也不是巨龙，不过，他倒是的的确确跟黑龙有关系。芙妮克希娅的姐姐在临死前，曾经把龙脉力量全部转给了雷加。”

　　“又是黑龙！”

　　伊索恼怒的说道：“你刚才说，芙妮克希娅是杀我的人对吧？”

　　千牧雪点了点头，“没错，再你把龙脉力量分给我之后，又过了一段时间，才把龙脉力量分给了芙妮克希娅和一个叫何深海的龙脉法师，现在那个何深海已经被转化成了亡灵了。而在你最虚弱的时候，芙妮克希娅便把你杀掉了。”

　　伊索冷冷的哼了一声，“这么说，我应该首先去把芙妮克希娅干掉，收回从她那里失去的龙脉力量。”

　　千牧雪问道：“为什么不先从我这里收回？”

　　伊索说道：“我必须按逆反的顺序来找回我的龙脉力量，等我收回了他们两个之后，最后便是从你这里收走。”

　　千牧雪问道：“这大概要多少时间？”

　　伊索说道：“可能是一辈子，也可能是一秒钟。毕竟，我是可以穿梭时空的。怎么，你为何如此渴望我收回你的龙脉力量，难道一个强大的自己不好吗？”

　　千牧雪摇了摇头，“在龙脉力量的影响下，我差点毁掉了自己，更差点毁掉了整个四王大陆，整个人族！要知道，此刻在奈何城中，还有一大批虎视眈眈的亡灵大军，而我却天真的以为这是圣光用来净化那些不洁的人类的，却没料到这只是一场毁灭人类毁灭神族魔族的大阴谋。我想早一点正常起来，好把圣光法锤交给雷加。”

　　伊索说道：“我看你现在很正常。”

　　千牧雪叹了一口气，“不，我现在之所以思路清晰，那是因为我体内的龙脉力量跟你的龙脉力量产生了和谐共鸣。一旦你离开这里，那我就又会迷失自己，重新陷入万劫不复的境地。”

　　伊索稍稍沉吟了片刻，随后说道：“人类，按理说我不应该管你，但未来的我既然能把自己的龙脉力量传给你，说明我们是很有缘分的。况且我也不能看着你死，好吧，我可以让你沉睡，一直睡到我找回其他两个龙脉力量，重新回到你身边为止。”

　　千牧雪惊讶的问道：“沉睡？”

　　伊索点了点头，“并不是真的睡着了，你的五官会继续运行，你甚至闭着眼睛都能看到周围发生的事情，你还会独立思考，只是你没办法行动，没办法说话。这是我们时光龙族的魔法，名曰束魂术。原本是为了修炼穿越时空的魔法，而自己给自己释放，让自己提升精神力的。你虽然不是龙族，但你拥有龙脉力量，现在用在你的身上，也很合适。”

　　“可……”

　　千牧雪犹豫了，“可我的圣光姊妹会该怎么办？”

　　伊索笑着说道：“你的本心，其实还是不舍得自己在圣光姊妹会的地位吧？”

　　千牧雪咬了咬牙，“有什么不舍得，想想无非就是后来人会唾骂我，说我毁掉了圣光姊妹会而已。实际上，我刚刚跟神谕女神交流过了，我现在明白所谓的圣光不过是一个狗屁而已。圣光姊妹会，本就不应该存在。”

　　伊索点了点头，“那么，你准备好迎接束魂术了吗？”

　　千牧雪点了点头，“我准备好了。希望你能早点找回自己的龙脉力量，让我早日苏醒。”

　　伊索说道：“放心吧，我还需要你的龙脉力量，来扭转历史呢，我当然会早点回来。”

　　说着，伊索抬起一根手指，猛然间戳向千牧雪的眉心中间，千牧雪只感觉灵魂都被刺穿了，整个人顿时僵硬在了那里。

　　伊索嘴中念念有词，千牧雪觉得自己的眼皮越来越沉，最后彻底合上了。虽然眼皮合上了，但眼帘上却依然有清晰的轮廓，能够看清周围的事物。

　　伊索说道：“人类，你就这样好好呆着吧，我用不了多久，就会回来的。”

　　说着，整个身影便化作一团轻柔的时间之沙，随风消逝。


第一千零一十章 丧心病狂

　　与此同时，在另一方面，大至高天的神谕女神跟千牧雪交流之后，深感事情的严重性。四王大陆上有亡灵的踪迹，第一反应应该是魔族搞的鬼，但通过千牧雪的话，神谕女神却明白此事跟混沌天神脱不了干系。

　　混沌天神为什么要这样做？究竟是光主授意的秘密行动？还是混沌天神的自作主张？

　　神谕女神心中充满了疑惑和不确定性。如果连光之主宰都参与了这件阴谋，那么整个安格里斯圣城都会因此蒙羞，就算以这种手段来跟魔族开战，就算最后能获得胜利，也算是玷污了圣光的胜利。

　　神谕女神想了想，觉得这件事在不明白光主意思的前提下，应该先去跟其他几个光明议会的议员商议一下。光明议会一共有十一位天神，除了经常不来议会议事的混沌天神之外，还有“五正五负”十位天神。

　　其中正面意义的天神分别是勇气天神、战争天神、正义天神、智慧女神以及她自己神谕女神。他们五位代表了圣光最积极的一面，而另外五位则代表了圣光的另一面。

　　首先是复仇天神，复仇，是实现个人正义的必要手段，如果一个人有仇不报，那么也不必指望他对世界和其他人保持公正公平。

　　有了复仇，就会有欲望、愤怒、牺牲以及静默。静默天神也是为女神，从来不说一句话，头发眉毛全都递光了。但是她想表达的话，神谕女神都可以感应的到。

　　而神谕女神自己，则是一位年老色衰，双眼已盲的女神，这让她的行动多有不便，如果真的是一对一作战的话，她也顶多是提前感应到对方的敌意而已，却根本不可能是成为一个合格的对手。

　　神谕女神思量来思量去，觉得在这十位天神中，勇气、战争、正义三位天神都是勇气可嘉，智慧不足的天神，而欲望、愤怒、牺牲则有太多阴暗的因素，真能好好坐下来一起探讨问题的，就只有智慧女神艾维娜、复仇天神枫紫，还有静默女神了。

　　静默女神即便不说话，也能通过意识来跟神谕女神交流，而且静默女神的意见往往都是一针见血的，因此神谕女神很重视静默女神的意见。

　　于是，她利用自己的神识，分别跟智慧女神艾维娜、复仇天神枫紫以及静默女神发出了紧急召唤，并且在精神召唤中，叮嘱他们一定不能透露自己的行踪。

　　智慧女神艾维娜第一个回应，紧接着复仇天神枫紫也回应了，他们都表示很快就到。但静默女神却一直没有回应。

　　神谕女神稍稍有点失望，但考虑到静默女神一向喜怒无常，行为古怪，也就没去多想。

　　没过多一会儿，神谕女神的房门就被推开了。

　　神谕女神惊讶的说道：“你们来的这么快吗？”

　　一个男性的声音淡笑道：“哟，看来我的拜访不是时候，神谕女神原来是在等人啊？”

　　神谕女神大吃一惊，虽然她的双眼已盲，但她还是能清晰的感觉到，来者不是别人，正是自己最担心的混沌天神——索伦。

　　“哦，索伦是你啊。”

　　神谕女神强装镇定，笑着说道：“混沌天神向来是神龙见首不见尾的，今天是什么风把你吹到我这个陋室来的？”

　　索伦笑眯眯的说道：“神谕女神你这么聪明，怎么会不知道呢？”

　　神谕女神心中焦急，她明白索伦既然说出了这样的话，那么一定是对自己刚才跟千牧雪交流的事情有所觉察了。为今之计，她也只能故意装成糊涂的样子，拖延一下时间，好让智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫及时赶到。

　　“啊，索伦你可真爱开玩笑，我怎么会知道混沌天神心中所想呢？”

　　“哈哈哈！”

　　索伦肆无忌惮的大笑了几声，语气也变得毫不客气起来，“神谕，我知道你刚刚跟千牧雪交流过，你们之间到底说了什么？”

　　神谕女神抿了抿嘴，“没有，我们没有交流。”

　　索伦叹了口气，“神谕啊，我刚才还夸你聪明，没想到你这么快就以愚蠢的回答打了我的脸。你若是说跟千牧雪有过接触，不过只说了几句话就没再搭理那个女疯子，我或许还会相信，可惜你说的却是你们之间没有交流，这怎么可能呢？你故意掩饰的目的，恐怕就只有一个，那就是你已经知道了事情的真相，然而你不确定光主是不是也参与了这个阴谋，所以你正在召集艾维娜和枫紫来，我说的对吧。”

　　神谕女神浑身颤抖的说道：“索伦，我一直以为你只是行为放浪不羁而已，没想到你竟然这么可怕！你简直就是盘踞在安格里斯圣城的一条毒蛇！”

　　索伦冷冷一笑，“没错，我就是毒蛇，但你以为大至高天有多干净吗？”

　　神谕女神知道今天是难逃一死了，索性横下心来大骂道：“这么说来，是你自己对大至高天不满，才在四王大陆安排亡灵的，目的就是引发神魔大战！而光主对你的行为并不知情！”

　　索伦哈哈笑道：“那个老家伙怎么能指挥的了我？没错，这一切都是我自己谋划的。”

　　神谕女神气愤的说道：“你个叛逆！你不得好死！光主对你那么好，甚至都已经决定要把光主的位置传给你了，为什么你还要做出这么丧心病狂，甚至足以毁灭神族的事情？”

　　索伦没有直接回答神谕女神的话，而是缓缓的抽出了手中的血色长剑，冷寂的反问道：“神谕，你看不到，但也应该认识这把剑吧。”

　　“这、这是……”神谕女神的脸色大变。

　　索伦冷冷一笑，“很好，看来你是认识的。你年纪这么大，也应该认识这把剑原先的主人。”

　　神谕女神惊骇的说道：“你、你手里怎么会有这把剑，这把剑明明是遗失了……”

　　索伦冷笑着说道：“时间不早了，我也该送你上路了，免得我被艾维娜和枫紫抓个正着——”

　　说着，索伦手中的苍鹭剑便要痛刺下去。


第一千零一十一章 女神之死

　　神谕女神知道自己是绝对不可能从索伦手下逃生的。

　　索伦年富力强，又有苍鹭神剑在手，甚至还用强大的圣光之力切断了她与外界的精神连接，在这种情况下，想要从索伦手中逃生，可能性是百分之零。

　　但索伦的苍鹭剑刺来之时，神谕女神还是凝聚起全身所有的圣光之力，不过不是为了躲避和抵抗，而是为了徒手抓住苍鹭剑。

　　索伦冷冷一笑，“找死！”

　　说着，便要用力猛刺。

　　神谕女神死死的抓住索伦的苍鹭剑，满手的鲜血不停的滴淌在地上，她喘息着说道：“索伦，我知道自己必然是活不成了，但念在我们都是光明议会的议员，你总得让我死个明白吧！这把苍鹭剑，明明就是布拉德李克的武器，你究竟是怎么得到的？”

　　索伦冷笑着说道：“你是跟布拉德李克同一时代的女神，你还要对曾经发生的事情装作不知道吗？好，既然你想死个明白，那我就让你死个明白！布拉德李克和阿丽桑卓拉是我的父母！”

　　“你……不，光主曾经说过，阿丽桑卓拉的孩子都已经死了，那两个孩子都是魔族的余孽，不应该存留在这世界上的！”神谕女神惊骇的说道。

　　索伦狞笑道：“可惜，我并没有死，而我的弟弟也没有死。他便是此刻正在纵横人类大陆的雷加！我的弟弟拥有跟我一样的神魔血统，他的性格更向父亲，而我的性格则更像母亲，只是他现在还不知道自己肩负的深仇大恨，这不要紧，我们父母的深仇大恨，由我这个做哥哥的一人来解决就行了！”

　　神谕女神挣扎着说道：“索伦，你难道是要毁掉整个大致高天吗？”

　　索伦说道：“没错，我就是要毁掉大至高天！我要把经历过我父母生死那一时期的天神统统杀掉！以报复你们曾经的冷漠和袖手旁观！”

　　神谕女神的表情有些扭曲，“索伦，相信我，我跟其他几个天神，都你父母的事情知之甚少，只知道一个怀了孕的魔族女人被羁押在光主的地牢中，其他的一概不知，你即便要迁怒，即便要报仇，也不应该针对整个大至高天！听我一言，收手吧，现在还来得及，凭你一个人，是根本毁不掉大至高天上亿年的基业的，到最后毁掉的不过是你自己而已！”

　　“那又有什么关系！”

　　索伦咬牙切齿的说道：“杀父杀母之仇，纵使我粉身碎骨，也不可能不报！去死吧，神谕女神，你不必担心寂寞，因为很快就会有更多的天神来跟你陪葬了！”

　　说着，索伦手中的苍鹭剑狠狠的刺了下去，神谕女神惨叫了一声，软软的瘫倒在血泊之中，彻底没了生气。

　　索伦冷笑一声，收起手中的苍鹭剑，转身准备离开，刚走到门口，他便皱着眉头停了下来，重新回到神谕女神的尸体旁边，用脚尖踢开了神谕女神的尸体。

　　只见在神谕女神的尸体下，赫然压着两个血字：索伦。

　　索伦哈哈一笑，“我就说你不会这么轻易的死掉，果然是想给其他天神留下线索。只可惜，你低估了我的聪明程度，神谕女神。大至高天一定会毁灭的！你就瞪着你的瞎眼好好瞧着吧！”

　　索伦随即把地上的血字擦掉，然后快速的离开了神谕女神的房间。

　　又过了一会儿，神谕女神的房门被轻轻推开了。

　　“有人吗？”

　　智慧女神艾维娜走了进来，边走边说道：“神谕女神，你的门是虚掩着的，我就自己进来啦。”

　　见里面没有回应，艾维娜不禁皱起了眉头，空气中弥漫着淡淡的血腥味，让艾维娜的神经不禁紧绷起来。她当即拔出了武器，朝着内室大声的问询道：“神谕女神？神谕女神？”

　　见许久没有回应，艾维娜心中一沉，急忙端着武器进入到内室，一眼就看到了倒在血泊中的神谕女神。

　　“神谕女神！”

　　艾维娜不顾一切的扑上去，查探神谕女神的气息，发现神谕女神已经死掉了。“天哪！来人啊！来人啊！”

　　正喊着，一道凌厉的身影便冲了进来，低声问道：“怎么回事？”

　　艾维娜回头一看，心中顿时有了依靠，“枫紫阁下，神谕女神她死掉了！”

　　复仇天神枫紫倒吸了一口冷气，紧皱起眉头，死死的盯着神谕女神那种痛苦而不甘心的脸。“谁敢在圣光之城，对自己的同类下手？”

　　艾维娜伤心的摇了摇头，“是啊，谁会对神谕女神做这种事情！”

　　复仇天神枫紫沉着的问道：“当务之急，我们是要保护好现场，等光明议会的成员来进行勘察——对了，艾维娜阁下，你也是被神谕女神召集过来的吧？”

　　艾维娜点了点头，“没错，想必枫紫阁下您也是被神谕女神召集来的吧？不知道她还召集了谁，为何到现在就只来了我们两个人？”

　　枫紫稍稍沉吟了片刻，“很可能，神谕女神得知了一个干系重大的秘密，而这个秘密是不能公开说的，她想先征求我们两个的意见，只不过她还是晚了一步。”

　　艾维娜大吃一惊，“如果真是这样的话，神谕女神便是被灭口的，那么我们的处境……枫紫阁下，我们还是先赶紧离开这里，把神谕女神的死汇报给光主吧。”

　　枫紫点了点头，两人刚要转身离开，突然间听到外面人声大作，紧接着一对圣光侍卫便冲了进来。为首的，还有三位天神——勇气天神、正义天神，以及混沌天神索伦。

　　勇气天神率先冲了进来，看到地上死掉的神谕女神，急忙奔过去查探，然后回过头来朝艾维娜质问道：“这是怎么回事？艾维娜，你、你做了什么！”

　　艾维娜恼怒的说道：“勇气天神，你没头没脑的冲进来，还没头没脑的说这样的话，不怕我去光主那告你一状吗？诬陷另一名光明议会议员，小心你被流放。”

　　正义天神皱着眉头说道：“艾维娜，我们的确不知道发生了什么，但你武器已经出鞘，剑身上和你自己的衣服上，都沾满了鲜血，这里又是死亡现场，不由得我们对你不怀疑。”

　　艾维娜低头看了看自己满手的鲜血，顿时有种无力辩解的感觉。“我进入到神谕女神的房间时，神谕女神已经躺在血泊中了，我并不知道神谕女神那时候已经死掉了，所以本能的反应是上去救人，我身上的血，便是那个时候沾染上去的。”

　　正义天神问道：“那你怎么解释你拔出来的剑呢？”

　　艾维娜抿了抿嘴，“因为我进屋前呼唤了神谕女神几声，她没有回应，我感觉有潜在的危险存在。”

　　勇气天神冷笑道：“好一张伶牙俐齿！不愧是智慧女神啊！”

　　一旁的复仇天神枫紫冷冷的说道：“我是第二个进入房间了，我相信智慧女神艾维娜的话。神谕女神的死，跟她没有关系。”

　　勇气天神冷哼了一声，“有没有关系，不是你复仇天神说了算。以前你还有审判之刃来判断，但你的审判之刃早就落在四王大陆上回不来了，你现在说什么都没有用，我甚至有理由怀疑，你跟艾维娜是一伙的，你们合谋杀害了神谕女神。”

　　艾维娜恼怒的说道：“勇气天神，你不要血口喷人！这里无人能定的了我们的罪，唯有光主可以裁决！要想定我们的罪，你得拿出证据来。”

　　正义天神冷冷的说道：“证据会有的，如果不是你们做的，你们就不必害怕什么，如果是你们做的，那我保证你们绝对不会逃脱正义的制裁。你们想要光主裁决，那便先乖乖的束手就擒，我以正义之名，保证你们会得到公正的审判。”

　　艾维娜回头看了看复仇天神枫紫，枫紫皱紧了眉头，冷冷的说道：“我觉得在有一个潜在危险的情况下，把自己的性命交给勇气和正义这两个蠢货，就等于是自寻死路。”

　　艾维娜叹了口气，压低了声音说道：“可我们总不至于反抗他们吧，一旦我们先动了手，那么谋杀神谕女神的罪名，可就坐实了。还是走一步看一步吧，凭我们两个的实力，如果在去往光主大殿的路上，真的会遇到危险，也能够轻易逃脱掉的。”

　　复仇天神枫紫微微叹了口气，皱眉说道：“那好吧，我们交出武器，随他们的便。”

　　勇气天神冷笑一声，“让我来亲自捆他们，免得他们畏罪潜逃，正义天神，你和混沌天神也来帮帮忙。”

　　正义天神上前，混沌天神索伦却摇了摇头，痛心的叹息着说道：“其实我是不相信智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫会那么残忍的杀掉神谕女神的，这里面一定是有什么误会。再说，天底下没有无缘无故的杀戮，他们杀神谕女神的动机又是什么呢？”

　　勇气天神嗤笑一声，“混沌天神，你也太天真了，告诉你吧，艾维娜一直就对枫紫有意思，只是枫紫已经是已婚的天神，他的配偶是光主的侄孙女，无比高贵，因此两人不敢在明面上眉来眼去。想必这一次，是被神谕女神撞破了，所以才要杀人灭口的。”


第一千零一十二章 一脸正气

　　混沌天神索伦吃惊的盯着复仇天神枫紫和智慧女神艾维娜，“什么，你们竟然……”

　　复仇天神枫紫恼怒的说道：“勇气，你污蔑我没有关系，可你不能污蔑智慧女神艾维娜！艾维娜行为端庄，我们之间的关系也不是你说的那样龌龊不堪！分明是你喜欢艾维娜，而艾维娜却从未搭理过你，所以你因爱生恨，才对我们进行污蔑！我甚至怀疑，神谕女神就是你杀的，不然你为什么会这么快的出现在现场呢？”

　　“你胡说八道！”勇气天神气的七窍冒烟，恨不得一拳打在复仇天神枫紫的脸上，好在被一旁的正义天神一把拉住。

　　正义天神怒斥道：“勇气天神，你应该控制一下你自己的脾气！”

　　“可是枫紫这个混蛋竟然污蔑我！”勇气天神气恼的说道。

　　正义天神说道：“在一切未水落石出之前，我们又何尝不是在污蔑他们呢？人家智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫都能忍，为什么你却忍受不了？”

　　勇气天神捏了捏自己的拳头，悻悻的没在说话。

　　混沌天神索伦在一旁说道：“我看，押送复仇天神枫紫和智慧女神艾维娜的任务，就交给我吧。正义天神，你要在这里主持大局，勘察神谕女神的死亡现场，我们三个人中，就数你最公正一丝不苟了，而勇气天神跟复仇天神枫紫有些不对付，若是勇气天神押送的话，路上还不知道要出什么事情呢。”

　　正义天神点了点头，“混沌天神，真是麻烦你了，我知道，这种事情，你通常都不会参与的。”

　　混沌天神索伦一脸的正气，浩然说道：“哪里的话，如今可不是什么小事，在堂堂圣光的领地，竟然发生了谋杀光明议会议员的行为，而我也作为光明议会的一员，怎么可能袖手旁观呢？”

　　正义天神赞许的说道：“光主果然没有看错你，混沌天神，没想到你平常嘻嘻哈哈，关键时候还真能顶的上来。好，那就由你来押送复仇天神和智慧女神吧，我把他们的武器交给你，再派两名最精锐的圣光侍卫辅助你，而我跟勇气天神，则留在这里勘察现场。”

　　混沌天神索伦当即说道：“放心吧——艾维娜阁下，枫紫阁下，你们请。”

　　艾维娜见押送他们的是混沌天神索伦，一颗悬着的心便松懈了下来，她跟复仇天神枫紫一样，都怀疑幕后黑手是勇气天神，而对平时嘻嘻哈哈的混沌天神索伦，却没有什么坏印象。

　　尤其是在这个时候，索伦还替他们说好话，还对他们用敬语说请，更令艾维娜和枫紫放心了。

　　勇气天神一脸的不满，狠狠的瞪了艾维娜和枫紫一眼，转而对混沌天神索伦说道：“混沌天神，你可要小心，这两个人既然敢杀神谕女神，就不在乎多杀你一个。”

　　索伦笑着说道：“事情的真相还没有弄清楚嘛，勇气阁下你不要这样说。”

　　勇气天神哼了一声，“别说我没有提醒你，等你吃亏的时候，就知道我的话有多么正确了。”

　　索伦笑着说道：“我会小心的。”

　　正义天神把艾维娜和枫紫的武器交给了索伦，然后说道：“你们走吧。”

　　临行之前，艾维娜伏低了身子，对神谕女神的尸体柔声说道：“神谕女神，你放心，我一定会找出杀害你的真凶，为你报仇的！”

　　说完，便站起了身，朝复仇天神微微点了点头。

　　艾维娜和枫紫浑身被绑，昂首坦然的迈步走出，两个负责押送的侍卫也紧随其后。混沌天神索伦跟勇气和正义天神告了个别，也跟着离开了神谕女神的房间，临走之时，他连看一眼神谕女神都没有看。而神谕女神空洞的双眼，却死死的盯着他离开的背影……

　　走出神谕女神的房间后，索伦幽幽的叹了口气，“唉，事情怎么会弄成这个样子啊，两位光明议会的议员，如今竟然被五花大绑，要是在路上被其他天神看到，还不知道会引发什么样的猜测呢。侍卫，你们知不知道有什么僻静的道路，能给艾维娜阁下和枫紫阁下留点面子。”

　　一名光之侍卫立刻说道：“索伦大人您可真是宅心仁厚，到了这个时候，还在意他们两人的面子。”

　　索伦一脸正色的说道：“在事实没有确定之前，艾维娜阁下和枫紫阁下始终都是光明议会的议员，理应获得应有的尊重。”

　　另一名光之侍卫回答道：“索伦大人，我知道有一条偏僻的小路，不过稍稍有些绕远。”

　　索伦点头说道：“绕远没有关系，只要能保证路上不会遇到其他天神就行。”

　　那名光之侍卫回答道：“那条路平常没有什么人。”

　　索伦随即转头对艾维娜和枫紫说道：“两位阁下，这次恐怕要辛苦你们多走几步路了。”

　　智慧女神艾维娜对混沌天神索伦是心存感激的，“没关系，这还要多谢索伦阁下。”

　　索伦笑了笑，“应该的，我们上路吧。”

　　在光之侍卫的领路下，一行人走上了偏僻的小路，一直走了十几分钟后，便离喧闹越来越远了。

　　路上，复仇天神枫紫始终紧皱着眉头，他把所有的事情串联起来左思右想，还是想不出个之所以然来。他虽然厌恶勇气天神的愚蠢，也在气头上反说是勇气天神杀了神谕女神，但理智告诉他，事情不是这样的。

　　勇气天神固然愚蠢，但却是个思想单纯的好天神，不会做出杀害神谕女神，嫁祸他跟艾维娜的事情，而且，既然神谕女神在死之前紧急召唤了他跟艾维娜，就说明这个事情关系重大，理应牵扯出一个隐藏起来的，更为危险的人。

　　复仇天神枫紫朝索伦问道：“混沌天神，我想请问你一下，正义天神和勇气天神是怎么如此迅速的到达神谕女神的房间的？”

　　混沌天神眨了眨眼，“正义天神和勇气天神在巡逻，而我正巧在路上偶遇了他们……怎么？你们为什么要这样问？”


第一千零一十三章 畏罪叛逃

　　复仇天神枫紫当即说道：“我知道他们是在巡逻，我也有巡逻的义务，所以我对正常的巡逻路线熟记于心。但神谕女神的房间比较偏远，正常的巡逻是不会到达神谕女神这里的。我想知道的是，他们两个中，究竟是谁故意引着巡逻队过来的，并且时间拿捏的如此精确，正好看见了我跟艾维娜在神谕女神的房间里。”

　　混沌天神耸了耸肩，“这有什么关系吗？”

　　智慧女神艾维娜此时也反应了过来，跟着说道：“的确是关系重大。因为故意引导巡逻队过来的那个人，早就知道了神谕女神已经死了，并且知道我和枫紫阁下会出现在那里，我们若是知道了是谁在故意引导，那便知道了谁是真凶。”

　　索伦顿时倒吸了一口冷气，“或许只是凑巧了而已呢？你们该不会是真的怀疑我们三个中有一人是坏蛋吧？”

　　枫紫沉着的说道：“索伦阁下，我们很感谢你信任我们，同时我们也愿意信任你。只是此事关系重大，表面看起来，只是一场谋杀天神同类的罪行，但我们更担心，这其实是一场杀人灭口的罪行。刚才当着勇气天神的面，我们隐瞒了一点，现在实话实说，我们两个不是无缘无故的出现在神谕女神的房间里，而是被她的精神力召唤而去的。我们猜想，神谕女神是想告诉我们一些惊天秘密，但还未见到我们，就被潜藏起来的凶手捷足先登了。”

　　索伦皱起了眉头。

　　智慧女神艾维娜还以为索伦是不相信枫紫的话，于是连忙说道：“枫紫阁下说的没错，索伦阁下，请你仔细想想看，究竟是谁引导巡逻队前往神谕女神的房间的？是勇气天神？还是正义天神？”

　　说道这里，负责押送智慧女神和复仇天神的两个光之侍卫全都动作古怪了起来，两个人似乎有什么话要说，但却不敢说出口。

　　艾维娜奇怪的看着光之侍卫，问道：“你们想说什么？”

　　话音刚落，突然一道剑光闪过，那两名光之侍卫的脖颈上便各自多了一道血痕，身后的洁白翅羽，也化成了灰烬，身体轰然倒地，眼中充满了惊骇，就这样断气了。

　　艾维娜顿时尖叫起来，复仇天神枫紫也吓了一大跳，脸上溅满了鲜血。等他反应过来的时候，看到索伦正拿着他的备用武器，刀口上还淌着光之侍卫的鲜血。

　　“你……！？”枫紫无比震惊，无法相信刚才还文质彬彬的混沌天神，一瞬间内，竟然会变成杀人不眨眼的恶魔。

　　索伦无奈的叹了口气，“神谕女神找你们两个，果然是正确的，整个大至高天里，除了我之外，恐怕就你们两个最聪明了。我本来之外你们跟勇气天神那个蠢货狗咬狗呢，可你们竟然能在这么快的时间内想通，如果再让你们见到光主，把前后的逻辑跟光主一说，光主那个老家伙是知道我底细的，自然就会认定是我干的。”

　　艾维娜怒吼道：“这么说来，真的是你杀了神谕女神！为什么，索伦！为什么！”

　　索伦哈哈哈大笑起来，“为什么？因为她知道了不该知道的秘密，所以她必须死。”

　　“那我们呢？”

　　枫紫一边冷静的问道，一边试图挣脱捆绑。无奈，勇气天神捆绑得实在是太紧了，而在这种绳索之下，圣光之力丝毫发挥不出力量来。

　　“你们？”

　　索伦笑着说道：“理论上，你们知道了我的真面目，我应该杀了你们。可问题是，我若杀了你们，光主一样会怀疑到我的头上，比较，你们两个可是他最为倚仗的议员了。所以，我决定放走你们。”

　　“什么？”

　　这个决定，让艾维娜和枫紫全都面面相觑。

　　艾维娜沉声说道：“索伦，你犯下如此惊天的罪行，难道不怕我们直接去告诉光主吗？”

　　索伦哈哈一笑，“恐怕你们没有这个机会。”

　　说着，拿起枫紫的备用刀，便在自己的肚子上狠狠的捅了一下。鲜血当即染红了索伦的圣袍，汩汩而流，看得艾维娜都忍不住打颤。“你简直是疯了！”

　　索伦却一副很享受的样子，笑着说道：“我才没有疯了，这一刀，是复仇天神枫紫砍的，反正我这样说，大家都会信，没有人会怀疑我拿刀自己砍自己的。哦，对了，我还得再补上你艾维娜的一剑，这样才更逼真一些，也更能让人明白你们两个是狼狈为奸。”

　　“你！”艾维娜拼命的挣扎，可是无济于事。

　　索伦拿起艾维娜的长剑，对着自己的肩膀狠狠的刺了下去，长剑当即贯穿，索伦龇牙咧嘴的笑了笑，随后便把长剑拔了出来，丢在了地上。

　　“如此这般，你们跳进圣光里也洗不清喽。”索伦惨笑着说道。

　　艾维娜咬牙切齿的说道：“你这个混蛋！”

　　索伦哈哈一笑，随即大声叫唤了起来，声音大的方圆百里之内都能听得到。

　　“好了，我相信勇气天神和正义天神马上就要赶过来了，现在放了你们，正是时候。”

　　说着，索伦便虚弱的抬起了手臂，将艾维娜和枫紫身上捆绑的绳索挑开，而后扔掉了手中的武器，利用肩后的天神翅翼，快速的朝勇气天神和正义天神的方向飞去。

　　“追！”

　　复仇天神枫紫一松绑，第一件事便是拿起沾血的备用刀，朝索伦狂追而且，智慧女神艾维娜也憋着一肚子火，紧随其后。

　　索伦拼命的飞翔，枫紫和艾维娜使出了浑身解数，竟然在一时间难以追上。

　　索伦一边飞行，一边大喊道：“救命！救命！勇气天神！正义天神！快来救我！”

　　远处，两道光型身影正急速靠近。

　　艾维娜一把拉住拼命追赶索伦的复仇天神枫紫，急促的说道：“枫紫，我们不能再追了，索伦是如此的狡猾，就等着我们追上去好把罪名坐实呢。再追的话，我们就必须面对勇气天神和正义天神了，到时候，恐怕没等我们把来龙去脉说清楚，就会死无葬身之地了。”

　　复仇天神枫紫何尝不知？他恨恨的说道：“不杀掉索伦，恐怕整个大至高天都会遭殃的！”

　　艾维娜劝阻的说道：“我们杀不掉他，你看他多么狡猾，虽然在肚子和肩膀上各刺了一刀，但都不是致命之伤，丝毫不影响他逃命，而且看他飞行的速度，实力似乎在你我之上，纵使我们能在勇气天神和正义天神到达之前追上他，也是把自己陷入到恶斗之中。”

　　复仇天神枫紫懊恼的说道：“那我们怎么办？直接去找光主？”

　　艾维娜叹息着摇了摇头，“来不及了，勇气天神和正义天神都已经看见你我提着凶器追杀索伦，再加上神谕女神之死，光主就算再英明，我们也没有证据说服他，况且我们还不知道索伦的真正动机。”

　　复仇天神枫紫问道：“那我们该怎么办？总不至于叛逃出大至高天吧？”

　　艾维娜叹息着说道：“恐怕，我们只有这一条路可以走了。打开一道位面传送门离开大至高天，至少可以保证自己还活着，不至于冤死。现在的情况是，不管我们怎么说，谋杀的罪名都已经算是坐实了，人族有句俗话叫，留得青山在不愁没柴烧，只要我们能搜集到混沌天神作恶的证据，就一定能够洗刷自己的罪名！枫紫，时间紧迫，你必须早作决断。”

　　说着，艾维娜打开了一道圣光位面传送门。

　　枫紫咬了咬牙，“你说的没错，艾维娜，我们留在这里，是无论如何都洗刷不了罪名的。这个索伦实在是太过阴险狡诈，现在他身后又站着整个光明议会，想要扳倒他，以我们现在的状态是肯定不行的。四王大陆上有我遗失的审判之刃，审判之刃能自动分辨冤屈，只要我们能找回审判之刃，相信一切冤屈都能解开。好，我跟你一切走！”

　　艾维娜激动的点了点头，“多谢你的陪伴，枫紫。”

　　不远处，勇气天神和正义天神已经跟索伦汇合，勇气天神气势汹汹的追了上来，眼看就要进入攻击范围了。

　　艾维娜和枫紫手拉着手，一同跳进了位面传送门。整个大至高天风云突变，这便是违反了上古约定后出现的征兆。一旦这种征兆出现，与神族对立的魔族，也会派出同样的实力的魔族进入四王大陆！

　　“狗男女！给我留下！”勇气天神奋起一剑，剑芒直指位面传送门。可惜稍稍晚了一步，圣光一闪，位面传送门便旋即消失，就好像从来没出现过一样。

　　“可恶！”勇气天神恨恨的说道。

　　正义天神扶着索伦飞了过来，难以置信的说道：“真没想到，他们两个人果然是……”

　　索伦则一脸难过的说道：“对不起，两位天神阁下，是我太过大意，被他们所迷惑了，结果……唉，那两位光之侍卫，也是因我而死啊。”

　　正义天神安慰道：“索伦阁下，你不必自责，坏人之坏，好人如何防备？好在现在已经算是水落石出，艾维娜和枫紫的叛逃已成事实，现在我们要做的，就是赶紧去汇报给光主，看看应该怎么弥补这场灾祸吧。”


第一千零一十四章 怎么可能

　　正义天神的话，正中混沌天神索伦的下怀，索伦当即附和着说道：“没错，艾维娜和枫紫私自使用位面传送门，必然会引起魔族的反击，跟艾维娜和枫紫同等级的魔使，一定是黑暗议会中极其厉害的人物，此事必须尽快通知光主阁下。”

　　正义天神说道：“索伦阁下，你的伤不碍事吧，如果不碍事的话，那就请你跟我们一起去，这样更直观，更有说服力。”

　　索伦故意犹豫了一下，为难的说道：“我的身体倒没有什么大碍，好在我躲避及时，所以没有被他们刺中致命部位，不过我一直在流血，我怕这样进如光主的房间，会亵渎圣光。”

　　一旁的勇气天神埋怨道：“我早就说过艾维娜和枫紫有一腿，你们还不信！”

　　正义天神拿出一些圣药，替索伦敷上，索伦伤口的血立刻就止住了。正义天神皱着眉头说道：“勇气，你也少说几句吧，有什么话，等会儿见到光主再说。来，帮我一起扶住索伦阁下——”

　　勇气天神哼了一声，不情愿的扶住了索伦。

　　正义天神又交代后面追上来的光之侍卫们打扫战场，把死于非命的两名光之侍卫安葬好，自己则带着索伦和勇气天神前往光之主宰所下榻的圣域。

　　安格里斯圣城里，每位天神都人心惶惶，刚才艾维娜和枫紫双双下凡的信号，让他们很是困惑，而今又看到正义天神和勇气天神扶着浑身是血的混沌天神横冲直撞，心里就更加不安了。

　　正义天神也顾不得朝其他天神解释，径直来到光主的宫殿，命令侍卫进去通传。

　　很快，侍卫就一脸严肃的匆匆跑回，行了个礼说道：“光主正要紧急召唤诸位，询问下凡一事，诸位快请进去吧。”

　　正义天神点了点头，便领着索伦和勇气天神进入了宫殿。

　　衰老的光主仍然保持着裁决者的威严，端坐在圣光铸就的宝座之上，眉头紧紧的拧在一起。

　　正义天神等人一进入，还未及行礼，光主就厉声质问道：“怎么回事？谁敢私自开启位面传送门！？”

　　正义天神等人当即跪倒在地，正义天神回答道：“光主阁下，开启位面传送门，叛逃大至高天的，是您的智慧女神艾维娜，和复仇天神枫紫。”

　　光主无比震惊的从光座上跳了起来，“什么？！这绝不可能！他们两个一向是光明议会中最稳重、最聪明的人，怎么会做出这种忤逆背叛的事情来呢！等等，索伦，你浑身是血，这又是怎么回事？”

　　索伦连忙低头回答道：“回禀光主阁下，这是智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫对我突下杀手而造成的。”

　　光主张大了嘴巴，表情仍然是不敢相信。

　　正义天神点了点头，对光主说道：“光主阁下，此事千真万确，我跟勇气天神都是有目共睹的。”

　　光主颓然的坐倒在光座之上，口中连连说道“这怎么可能，这怎么可能”，衰老的身影却完全是一副风烛残年的老人一样。

　　若只是混沌天神索伦一个人这样说，他绝对是不会相信的，但现在是三名天神共同作证，并且其中一个还受了伤，这样的情景，由不得他不信。

　　光主幽幽的叹了口气，抬了抬手，虚弱的说道：“说吧，这究竟是怎么回事？”

　　勇气天神抢先说道：“光主阁下，这件事还是由我来讲吧。我跟正义天神本来正在巡逻，路遇混沌天神索伦，聊了没几句，我们就听到神谕女神住所的方向传来一阵叫声，我跟正义天神自然是带着巡逻兵第一时间赶到，结果正好看见艾维娜身上全是血，剑上也是血，而枫紫就站她的在旁边，在两人的脚下，是已经死掉的神谕女神。”

　　光主的精神再度受到了致命打击，“什么，神谕女神她……”

　　神谕女神历来是光明议会的引路灯，很多时候，光主犹豫不决不知该如何取舍的之时，都会去请教神谕女神。在如此多事之秋，想要再提拔和培养一个新的神谕女神，没有百十年的时间，根本就不可能做到。而眼看光主自己都未必能撑得过百十年。

　　光主重重的叹了口气，“神谕女神的死，真的跟艾维娜和枫紫有关吗？据我所知，他们虽然没有太深的私交，但彼此间还是很和睦的。”

　　勇气天神当即说道：“光主阁下，你可知道，艾维娜和枫紫有一腿？”

　　“哦？”

　　光主惊讶的眨了眨眼：“艾维娜和枫紫……不可能吧。”

　　勇气天神活灵活现的说道：“光主阁下，您被感情蒙蔽了判断，如今这两人都已经畏罪潜逃了，还有什么事情是他们做不出来的！这对狗男女，真是亵渎圣光，玷污圣城！安格里斯圣城的律法规定，绝对不允许非婚奸情的出现，上一次安格里斯圣城出现奸情，还是莉莉丝时代，并且直接导致了魔族的产生。为了避免重蹈覆辙，我请求光主阁下派我下凡，去捉拿这对狗男女！”

　　光主沉吟了片刻，“如果艾维娜和枫紫真的是因为苟且而被神谕女神发现，以至于他们丧心病狂的杀害神谕女神，那么圣光自然不会饶恕他们。只不过，想要对付他们，你自己一个人是根本办不到的。而如果派出更多的天神，只会给魔族制造战争的借口。这件事，我自有打算，你们先下去吧。”

　　勇气天神惊愕的说道：“可是……光主阁下……”

　　“下去！”

　　光主威严的怒吼一声，“怎么，勇气天神，你是不是看我老了，就敢不服从我的指令了？”

　　勇气天神当即恭敬的说道：“属下不敢，属下只是……”

　　正义天神拉了拉勇气天神的衣角，示意他不要继续说下去了。勇气天神咬了咬牙，行了个礼，转身朝殿外走去。

　　混沌天神索伦也跟着往外走，刚转过身去，就听光主从身后说道：“索伦，你留下来。”

　　索伦连忙躬身说道：“是，光主阁下。”


第一千零一十五章 完美无缺

　　光主端坐在光座之上，目送着正义天神和勇气天神离开，许久都没有说话，就好像一尊雕像一样，无视着索伦的存在。

　　索伦单膝跪在地上，一直低头保持着沉默。他心里忐忑不安，不知道光座上的这只老狐狸，特意留下他来是想干什么。

　　按理说，他已经受了伤，本着体恤的行为，光主也应该让他离开养伤，但光主却只让他跪在那里，就好像他有罪似的。

　　这种想法一冒出来，索伦当即便把这种想法从脑子里清除掉，他告诫自己，自己所有的行为，都是经过深思熟虑，天衣无缝的，所以一定不能做贼心虚，让老家伙看出名堂来。

　　就这样跪了好一会儿，直到索伦的伤口隐隐作痛，鲜血又开始渗出来时，光主才幽幽的叹了口气，像是问询索伦，又像是自言自语的说道：

　　“光明议会，现在还剩下几名议员了？”

　　索伦被这个问题问的怔了一下，当即回答到：“回禀光主阁下，本来正负十名天神，加上我共有十一名，现在神谕女神已死，智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫又叛逃了，那么只剩下八名议员了。”

　　光主苦笑了一声，“不，索伦，你算错了。”

　　索伦眨了眨眼，“属下不明白光主阁下的意思？难道光主阁下还要把已经叛逃的智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫也计算在内吗？”

　　光主摇了摇头，“不，不是。我的意思是，你多算了一名议员，光明议会其实只剩下七名议员了。”

　　索伦吃了一惊，“七名？敢问光主阁下，那少掉的一名又是谁？”

　　他极担心从光主的嘴巴里听到自己的名字，虽然他经过了缜密的计算，觉得这种可能性几乎为零，但与光主这样活了上千年的老家伙斗争，必须处处小心。

　　按照他现在的实力和光主的状态，他还仍旧不是光主的对手，不能保证一击毙命，而且苍鹭剑也不在手边——毕竟那把剑来历太明显了，大至高天别人或许不一定会认得，但光主一定认得。一旦光主看到了苍鹭剑，就会一下子联想到是他在背后搞了阴谋。因此，在杀掉神谕女神后，索伦先是把苍鹭剑藏了起来，而后才引导勇气天神和正义天神去抓智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫的。

　　这套计划，完美无缺，最主要的是，他逼逃了艾维娜和枫紫，让事情毫无对证，就算将来艾维娜和枫紫真的能给自己洗刷冤屈，那么他毁掉整个大至高天的阴谋也已经得逞了。

　　想到这里，索伦再度安定下心来。

　　果然，光主叹了口气说道：“你忘了吗，光明议会中，还有一位静默女神，这位女神从来都不开口说话，她想要表达的东西，都是由神谕女神来替她传达的。实际上，神谕女神的作用只是心灵感应，而静默女神才是真正的预言者啊。现在神谕女神死了，静默女神即使想要表达，也没有人能接收的到了。所以我说，死了一个神谕女神，我们光明议会就只剩下七个议员了。唉，堂堂的安格里斯圣城，人人向往的极乐之地，谁能想到，仅仅一天的时间，就损失了四名极其重要的光明议会议员啊。”

　　索伦的心彻底沉静了下来，他知道，光主丝毫没有怀疑到他的头上，只是在可惜光明议会的衰落。

　　这，正是索伦想要看到的。

　　索伦假意安抚道：“光主阁下，请保证身体，不要过于伤悲，只要安格里斯圣城还有你，只要光明议会还有你，只要大至高天还有你，神族就永远不会衰败。”

　　光主凄惨的一笑，“如果是在一千年前，我听到这样的话自然会非常确信，但是现在……我老了，索伦，我真的老了。我再也不是那个从你小的时候，用一根指头就能惩治你的光主了。”

　　索伦眼里饱含着泪水，故作激昂的说道：“光主阁下，请不要这样说！索伦是光主阁下养大的，光主阁下对索伦的恩情，比任何恩情都大，无论光主阁下让索伦去做什么，索伦都会赴汤蹈火，在所不辞！”

　　光主满意的人点了点头，“好，很好。以前我还一直担心你性情顽劣，难以驯化，但现在看来，毕竟是环境更能影响人，你已经成为了一名真真正正的天神，等我死后，我也能放心的把整个神族托付给你了。”

　　索伦故作惊讶的说道：“光主阁下，您千万不要这样说，索伦何德何能？光明议会里还有许多比索伦更适合的人！比如正义天神……”

　　光主摇了摇头，“正义天神公正有余，但你要记住一点，公正是最容易被当做借口操纵的，正义天神就是一个容易被荣誉感操纵的人，而要想成为光主，首先就得抛弃可笑的荣誉感，所以我早就不考虑让正义天神来接任光主的。”

　　索伦说道：“那还有勇气天神和战争天神啊！”

　　光主嗤笑一声，“这两个天神都是一路货色，有勇无谋。原本的战争天神是光明议会中最闪耀的职位，但自莉莉丝时代后，安格里斯圣城的战争天神就一代不如一代了，好不容易出了个布拉德——算了，说这些陈年旧事，你也听不懂。其实，说句实在话，我对你的性格始终是有些不放心的，我心中最好的人选，一个是复仇天神枫紫，一个是智慧女神艾维娜。复仇天神枫紫的缺点就是过于冷酷，艾维娜的缺点则是因为她是个女神，亿万年来，安格里斯圣城就从来没有过任何一位女神来做光主。”

　　索伦叹息了一声，“可惜，他们本来有大好的前途，却耐不住寂寞，苟且在了一起，并且还杀了神谕女神，刺伤了我，叛逃到人族位面去了。”

　　光主重重的叹了一口气，“我怎么也想不明白，为何那么稳住的他们，会犯下如此低级的错误来，难道真的是我老了，看人看走了眼？”

　　索伦当即说道：“光主阁下，请不要过分自责。您还有我呢，我不敢奢求去继承您的位置，我只求能作为您的左右手，帮您处理事务，这样在我有生之年，便可以让您继续坐在光座之上，重新挑选合适的继承者。”

　　光主赞许的点了点头，“索伦，你能有如此觉悟，不枉费我当初对你的培养啊。很好，听你这样说，我就可以安心的把这个任务交给你了。”

　　索伦心头冷笑一声：老狐狸，绕了半天感情，你总算是说道正题了。

　　“还请光主阁下吩咐！”

　　光主稍稍沉吟了片刻，然后沉声问道：“你还记得在你小时候，我为何要对你严加管教吧？”

　　索伦低头说道：“属下只知道是自己性格顽劣，光主阁下是恨铁不成钢。”

　　光主摇了摇头，“不，你其实知道，是因为你体内有股黑暗力量。不过这已经不重要了，我现在需要你做的，是利用你的天赋，开一道位面传送门。”

　　索伦故作惊讶的说道：“位面传送门？那岂不是又要引发魔族派出魔使？”

　　光主说道：“我要你开的传送门，是可以避开古约机制的，你有这个天赋，我相信你是可以做到的。”

　　索伦犹疑了一下，不知道光主是不是在试探他，于是为难的说道：“可是我从来就没使用过啊。”

　　光主说道：“那你就多练习一下，我相信你的能力。”

　　索伦点了点头，随即问道：“好吧，如果我真的打开了位面传送门，那之后我该做什么呢？”

　　光主说道：“我记得，你自己打开的位面传送门，只有你自己能通过，所以我便派你一个人，去人族世界里，先找到艾维娜和枫紫，协助他们击败魔族派出的魔使，然后再以我的命令，要求他们返回大至高天。”

　　索伦皱起了眉头，“光主阁下，磁石非常不好办啊。他们从大至高天叛逃，又刺伤了我，我怕我一出现，他们就联合起来杀了我。您想恢复光明议会之心我能理解，但我恐怕我一人办不了这种事情啊。”

　　光主点了点头说道：“我明白你的处境和苦衷，所以我为了做了两手准备。我这里有副斩神弓箭，任何天神都知道，这是光主才能拥有的圣光神器，其威力还要大于另两件神器惩神之环和圣光法锤。你以斩神弓来威胁艾维娜和枫紫，让他们回来受审，说我绝对会听他们诉苦，但如果他们不从，那你就直接射箭斩杀他们。”

　　索伦点了点头，“属下明白了。”

　　光主一抬手，虚空中当即出现一把光型弓箭，索伦连忙双手接住，只感觉手中滚烫，像是捧了个太阳一样。

　　光主又说道：“这副斩神弓，只有三支箭，你要谨慎使用，不到万不得已，不要乱用。”

　　索伦连忙躬身说道：“是，属下明白，光主阁下。”

　　他捏着弓箭，很想直接射向光主，但这样一来，无非是便宜了光主，不，他要的复仇是毁灭，而不是单单杀掉一个光主。

　　失去了斩神箭的光主，更像是个迟暮的老头一样，虚弱不堪。他抬了抬手，说道：“好了，现在，你试试开启位面传送门吧。”


第一千零一十六章 攻入光明

　　索伦当即开始尝试了起来，为了表明以前自己从未开启过这种位面传送门，他故意表现的很愚钝，试了十好几次，费了很多圣光之力，才勉强打开一道红光传送门。

　　光主满意的说道：“不错，就是这种传送门，记得我给你的使命，去吧。”

　　索伦对光主行了个礼，“请您放心吧，光主阁下。我一定会不辱使命的。”

　　说完，便大踏步走进了传送门中，红光一闪，随即消失不见，就好像从来没出现过一样。

　　偌大个宫殿里，光主一人独自坐在光座之上，叹息着自语道：“也不知道，我究竟是赌对了，还是赌错了呢？光明议会，乃至整个神族的未来，已经不是我这个老朽能掌控的了的了……”

　　与此同时，在四大大陆之上，雷加带领着黑翼公会已经突破了最后一道魔法阵。这道魔法阵是巨石傀儡阵，到处都是巨石怪，被打散了之后，还能自行组合成新的巨石怪，就好像永远都打不完似的，如果不知道的话，会被活活累死在这个魔法阵中。

　　雷加早就想好应对的办法，他在过阵之前，先让士兵们熬了一大锅黑色的沥青，士兵们没击毁一只巨石傀儡，便把沥青浇在巨石傀儡的碎片上，这些碎片想要再度组合，却被黏在了一起，成了一坨坨的废物，毫无攻击力可言。黑翼公会的士兵们也借此安全通过，来到了光明塔前。

　　这是三千年来，自圣光姊妹会建立以来，第一次有军队进入到光明塔的范围之中。

　　光明塔内此时已乱作一团，女魔法师们群龙无首，本来可以组织起像样的抵抗来，但她们的御座千牧雪如同死人一样睡着了，无论如何都唤不醒，这让她们方寸大乱，根本无心恋战。

　　雷加也感到疑惑，他本以为会是一场你死我活的厮杀，但兵临塔下后，却不见有任何女女魔法出来攻击。他怕有诈，还特意派了谢普老板等刺客进去查探，结果谢普老板很快就带来了消息，那就是圣光姊妹会已经投降！

　　雷加毫不迟疑的率兵攻入了光明塔中，命令士兵不得放过任何一个女魔法师，把她们统统控制起来，这期间自然遭遇到了一部分女魔法师的抵抗，但抵抗的力度很小，很快就被强势的黑翼士兵们镇压了，雷加也不去在意那些小规模的冲突，带着几名首脑，坐上魔法升降梯，快速前往光明塔的最顶层。

　　他最担心的事情，仍是千牧雪的安危。拿下光明塔是在他的意料之中，只是没想到会如此简单，既然如此简单，那么就意味着千牧雪可能已经……

　　他不敢想下去，千牧雪虽然在成为御座之后，做了很多让他恼怒的事情，但他知道，这绝非是千牧雪自己愿意的，而是被龙脉力量所影响了，千牧雪毕竟只是凡人一个，难以驾驭龙族的龙脉力量。

　　怀着忐忑的心情来到最顶层的御座宫殿，雷加一眼就看到有数名紫袍魔法师正跪在千牧雪的床前，紫袍法师们一见到雷加，先是一怔，随即举起手中的魔杖，将魔法灵力交织在一起，组成一道金黄色的魔法屏障。

　　其中一名紫袍法师怒喝道：“雷加，这里是圣光禁地，你们胆敢亵渎圣光，你们都会受到圣光的惩罚的！”

　　正说着，外面的天色骤变，两道火球突破天际，情景如同渡厄天神下凡的情况一样。

　　紫袍法师当即更加理直气壮了，“哈哈，你看，天神下凡了，这次还下来两个！雷加，你和你的黑翼公会要完蛋了！”

　　雷加皱了皱眉头，转而对谢普老板说道：“老板，麻烦你去查探一下，记住只是查探，千万不要轻举妄动。”

　　谢普老板点了点头，“好的，交给我吧。”

　　说着，便在自己老婆芳安女王的脸上捏了一把，笑着说道：“小芳芳，等我回来。”

　　没等芳安女王动手劈他，谢普老板便一个闪身，彻底消失了。

　　雷加拔出醒龙剑，随手凌空一砍，便把紫袍法师们交织成的魔法屏障砍开，紫袍法师们难抵魔法的震荡，纷纷被震倒在地，口吐鲜血。

　　为首的紫袍法师不无佩服的说道：“果然是能够跟圣光姊妹会为敌的屠龙者雷加，竟然一间就能击败我们一群法师……”

　　雷加两步并作三步上前，冷冷的说道：“都给我让开，不然我便对你们真的不客气了。”

　　为首的紫袍法师咬了咬牙，让开了自己的身体，雷加急忙上前，试探了一下千牧雪的鼻息，随后轻轻的舒了一口气。

　　“怎么样？雪儿没事吧？”紧跟其后的艾梨莎，关切的问道。

　　雷加点了点头，“没事，看样子像是睡着了。喂，你们知道她保持这样的状态多久了吗？”

　　为首的紫袍法师回答道：“大概……已经三天了。”

　　“什么？”

　　艾梨莎皱着眉头问道：“三天以来，雪儿她一直在昏睡？莫不是你们为了自己活命，对她使用了什么妖法吧？”

　　为首的紫袍法师气的面色涨红，“士可杀不可辱！我们连死都不怕，怎么会做出对御座阁下不利的事情呢？”

　　雷加微微点了点头，“嗯，看你们刚才保护千牧雪的样子，我相信这不是你们做的，况且，这种高深的魔法我连见都没见过，自然也不是出自于你们的手。你们放心，我不会伤害你们的御座，我跟你们一样，也想让她恢复正常。现在，你们谁来告诉我，她昏睡之前，究竟发生了什么事情？”

　　紫袍法师们面面相觑，最终确定雷加的确是对她们的御座没有恶意，为首的那个紫袍法师这才说道：“御座阁下在几天之前，就开始用精神力跟神族沟通了。”

　　“用精神力跟神族沟通？”

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，“看来直到最后，雪儿还是不肯放弃啊。雷加，你看雪儿是不是耗尽了精神力，结果迷失了心性，所以才陷入了昏睡之中呢？”

　　雷加仔细的观察了一下千牧雪，随后摇了摇头，“不，她是被施了魔法，而且是龙脉魔法。”


第一千零一十七章 有备无患

　　听完雷加的话，众人大吃一惊，艾梨莎急切的问道：“龙脉魔法，你确定吗雷加？”

　　雷加沉重的点了点头，“这种感觉……绝对错不了。”

　　艾梨莎一脸担忧的看着昏睡不已的千牧雪，难过的说道：“龙脉魔法，究竟是谁呢？在四王大陆上，能偷袭千牧雪并让她昏睡的龙脉法师，根本不应该存在啊，就算是何深海恐怕也做不到啊。”

　　雷加说道：“这不是普通的龙脉魔法，至少不是凡人使用的魔法，而是巨龙使用的魔法。”

　　“巨龙！？”

　　艾梨莎更加担心了，“你的意思是说……这是芙妮克希娅干的？可……为什么呢？”

　　雷加再度摇了摇头，“恐怕，这件事跟芙妮克希娅还真没有关系。以芙妮克希娅跟千牧雪的对立程度来看，千牧雪绝对不会毫无反击的让芙妮克希娅弄婚，而芙妮克希娅在得手之后，也不会这么轻易的放过千牧雪，至少会把千牧雪的龙脉力量取走，这样千牧雪就必死无疑了，而不是安安静静的躺在这里。”

　　艾梨莎信服的点了点头，随即又困惑不解的问道：“可……如果不是芙妮克希娅的话，那又会是谁呢？这四王大陆难道还有其他危险而厉害的巨龙？”

　　“这个我们无从得知。”

　　雷加盯着昏睡的千牧雪，淡淡的说道：“毕竟上万年前，圣光姊妹会的首任御座只是推翻了龙族的统治，却并没有完全铲除龙族。还有不少未孵化的龙蛋，被刻意的掩藏了起来。如果真的有比芙妮克希娅还要厉害的巨龙存在，那也是有可能的事情。不过，我倒觉得，让千牧雪昏睡的那只巨龙，应该是千牧雪认识的，不然的话，凭千牧雪的传奇实力，就算是跟我同级别厉害的巨龙，千牧雪也能跟他战上几百个回合。”

　　艾梨莎问道：“你的意思是说，千牧雪是自愿中了那个巨龙的昏睡魔法？”

　　雷加点了点头，“这似乎是最合理的解释，不然的话，我想不到还有别的原因，既能让千牧雪面对昏睡魔法不出手抵抗，又能让施法的巨龙在得手后不继续攻击千牧雪。我想，他们彼此之间，都应该是熟识的。”

　　艾梨莎不禁倒吸了一口冷气，“千牧雪作为圣光姊妹会的御座，竟然跟一只巨龙彼此熟识，这样的话说出来，实在太令人不可思议了。”

　　一旁的紫袍法师首领说道：“你们虽然算是我们御座的私人朋友，也是这场战争的胜利者，但我请你们不要诽谤我们的御座阁下，我们御座阁下自从当上御座以来，殚精竭虑，几乎从没睡过一个安稳觉，哪有时间去结识什么巨龙！”

　　雷加微微皱了皱眉头，紫袍法师的话虽然不可信，但自己也无法确定千牧雪真的认识一个新的巨龙。雷加只能确定这个巨龙是的确存在的，至于是敌是友，目前根本看不出来。

　　或许，千牧雪已经跟那只巨龙达成了某种协议？又或许，那只巨龙在帮助千牧雪暗中进行某种活动？

　　雷加脑子很乱，想来想去也想不出个头绪来，无奈之下，只得大手一挥，“算了，再猜下去，只会越猜越忌讳。不管怎么说，这次战役已经结束了，我们的首要目的也已经达到了。至于雪儿的情况，就先暂时保护起来吧。”

　　一旁的芳安女王说道：“雷加，看管千牧雪的事情就交给我吧。我毕竟有刺客的技能，万一千牧雪苏醒之后突然发疯，我也能在第一时间控制住她。”

　　雷加点了点头，“有备无患，不过芳安姐，你可一定要记住，千牧雪不是敌人，不要对她痛下杀手。”

　　芳安女王笑着说道：“这个我当然知道。”

　　艾梨莎不放心的说道：“雷加，既然战斗已经结束了，后面的收尾工作可以交给其他首脑，那么我便跟芳安女王陛下一起来看护千牧雪吧。我担心那巨龙去而复返，这样我们两个人一人可以拖住，另一人可以迅速报信。”

　　雷加说道：“好，那就这样定了吧。”

　　“雷加阁下！请你把我们也留下吧！”

　　紫袍法师们普通一声跪倒在地，哀求着说道：“我们知道，作为战俘我们不该提这样的要求，但我们早就发誓，要誓死追随御座阁下，如今她生死不明，我们更不能离开她半步，求您让我们也留在她身边，看护她吧。”

　　雷加冷冷的摇了摇头，“这不行，你们的御座已经被龙脉力量所迷乱，如果她醒来后，发疯的攻击芳安女王和艾梨莎，你们便会帮助你们的御座，到那时候，芳安女王和艾梨莎不就吃亏了？来人，把她们带下去关起来！”

　　“是！”

　　当即便有一队雄赳赳的黑翼士兵跑了进来，不由分说的抓起紫袍法师们，将她们往外面拖。

　　紫袍法师们仍不放弃，痛哭流涕的哀求着：“雷加阁下，行行好吧！我们不能离开御座阁下啊！”

　　雷加皱着眉头说道：“我的心意已决，不管你们怎么哀求都无济于事，不过，我可以答应你们，一旦你们御座的情况有所好转，我便会让你们回到她的身边。”

　　为首的紫袍法师一听，绝望的情绪立刻恢复了几分，对着雷加千恩万谢起来。

　　雷加挥了挥手，示意黑翼士兵们把紫袍法师们带走。

　　紫袍法师们走后，御座大殿当即清净了不少。

　　艾梨莎走到千牧雪的面前，轻柔的抚摸着千牧雪的额角，叹息着说道：“雪儿自从离开光落镇后，一定是吃了不少苦。雷加，快想想办法，让雪儿醒过来把，在想想办法，把她体内的龙脉力量逼出来，让我们还能像从前一样，快快乐乐的在一起生活吧。”

　　雷加摇头叹了口气，“目前而言，我的确是不知道该怎么办。不过，我不会放弃任何救援千牧雪的希望的。我现在毕竟还是黑翼公会的会长，是四王大陆的人皇，外面还有很多事情要等着我去处理，这里就先拜托给你们两人了，等我处理完琐事，然后我们在好好研究。”

　　艾梨莎抹了抹眼泪，重重的点了点头。

　　雷加走到千牧雪的身边，俯下身子在千牧雪的额头上轻轻一吻，柔声说道：“雪儿，我一定会帮你找回以前的自己，相信我。”

　　千牧雪虽然昏睡，但对周围发生的一切都非常清楚，她好想跳起来，紧紧的搂住雷加的脖颈，向他哭诉，向他道歉，可她的身体根本动弹不得。现在，她只期望年轻的伊索能早一点回来，把她身体里的龙脉力量早一点收走……

　　雷加转身走到大殿的正中央，抬头看着头顶上悬浮的圣光法锤。圣光的力量在不断涌动着，跟他体内的圣光之力交互辉映。

　　这种感觉，从他靠近光明塔的时候就已经感觉到了，只是他必须先去处理千牧雪的事情，等安排好看管千牧雪的事项后，才能走过来一睹圣光法锤的风采。

　　圣光法锤是神族的圣器，是跟惩神之环同样威力巨大的圣器。惩神之环被作为魔族权利的象征，能够控制一切有灵魂的东西，已经被雷加用来控制绿龙分身了，而圣光法器几千年来，一直都被留在了光明塔中。

　　很难想象，当初圣光姊妹会的首任御座，究竟是出于什么样的目的，又是用了什么样的手段，从高傲的神族手里要来了这把能够自己发出圣光的圣器。难道首任御座早就预料到了终有一天神族是不可依靠的，对付魔族必须靠人族自身吗？

　　雷加不得而知，他卸掉身上的龙脉力量，转而使用圣光之力，自己的身体也通身变得光芒万丈。圣光法锤相应到雷加的力量，发出涤荡心灵的嗡嗡声，随后便自空中缓缓落下，如同落日一般，落在了雷加的手中。

　　雷加握住圣光法锤，顿觉自己体内充满了无限的力量，这种力量让他兴奋，但同时也让他痛苦。他必须用暮光之力拼命抵抗，才能将这种痛苦缓和一些，暮光力量自然是无力对抗圣光之力加上圣光法锤的力量，但好在他体内还有龙脉力量，能够帮助维持平衡。

　　只不过，以前是用圣光和暮光之力共同对抗龙脉力量以维持平衡，而当手拿圣光法锤的时候，则必须转化成龙脉力量和暮光之力联合起来，对抗圣光之力已维持平衡。

　　握紧手中的圣光法锤后，雷加的双眼都向是要喷出光芒来一样。他当即发布了三道命令，第一道命令，光明塔作为黑翼公会的临时指挥所，第二道命令，所有被俘魔法师全都关押到地牢，各首脑各司其职，进行善后工作，第三道命令，他要独自前往奈何城，任何人不得阻拦或者跟随。

　　三道命令下完之后，雷加便拿出久违的魔铃，连通心念，召唤出困顿已久的碧火雷霆！

　　碧火雷霆一出现，就长长的嘶鸣一声，一双血红的大眼里，充盈着泪水。雷加伸手抚摸着碧火雷霆，安慰的说道：“雷霆兄，这些日子……你受苦了！”


第一千零一十八章 创造机会

　　碧火雷霆委屈的嘶鸣了一声，算是对雷加安慰的回应。

　　雷加一脸正色的说道：“我知道你很委屈，你一个劲的想冲向奈何城，不是为了别的，只是因为你知道你的女主人熙儿还被困在奈何城中。你想提醒我知道，但可惜当时我得到了错误的情报，对你的行为并没有理解。为此，我向你道歉。”

　　说着，雷加恭恭敬敬的朝碧火雷霆鞠了一躬。

　　碧火雷霆拿湿湿的鼻子蹭了蹭雷加的脸，表示自己原谅了雷加。

　　雷加点了点头，郑重的说道：“当我明白熙儿被困在奈何城时，我还没有办法去救她，所以我在很长一段时间内都没有释放你，我怕一释放你，我们两人都会陷入痛苦之中。不过现在好了，我已经拿下了光明塔，也拿到了足以令亡灵大军崩溃的圣光法锤，我们这就前往奈何城，把熙儿救出来！”

　　碧火雷霆情绪高涨，连连抬起自己的火蹄，不断的嘶鸣着，恨不得立刻拔腿就跑。

　　雷加当即翻身上马，也不等黑翼公会其他首脑的告别，一催碧火雷霆，碧火雷霆长长的嘶叫一声，当即从光明塔高高的窗户上跳了出去，火蹄踩着垂直的塔墙，快速的直奔而下。

　　待到诸位首脑扒到窗户上观看之时，就只看到一溜绿色的火痕，顺着光明塔一路远去，雷加和碧火雷霆早就不见了踪影。

　　而照亮了三千年的光明塔，也因为失去了圣光，变得暗淡无比。

　　昏睡中的千牧雪在心里默默的叹了口气，心想这一切果然都是定数，就像老伊索预言的那样，圣光姊妹会，在她的手中终结了。

　　千牧雪忍不住想，如果自己是正常的，如果自己没有被龙脉力量所影响，那么圣光姊妹会还会终结吗？又或者，如果没有龙脉力量的影响，她还会顺利成为圣光姊妹会的御座吗？那时的评议会，又会如何对待一个软弱的傀儡呢？

　　千牧雪只感觉自己的脑子很乱，不想再继续想下去，只盼望着年轻的伊索能找到何深海和芙妮克希娅，夺回自己的龙脉力量，这样的话，她的龙脉力量也便能够物归原主，而自己也可以重新回到过去那个人见人爱千牧雪了。

　　只是，真的能回得去吗？

　　与此同时，在雷加手持圣光法锤一路狂奔的时候，混沌天神索伦抢先一步回到了奈何城。

　　亡灵法师永壬一见自己的主人紧皱着眉头，身上还带着伤，登时吓了一大跳，连忙小心翼翼的躬身行礼道：“主人，您回来了。”

　　索伦没好气的回应了一声，随即问道：“怎么不见亚历山大？”

　　永壬犹豫了一下，最终还是实话实说道：“压力山大求功心切，跑去圣光姊妹会跟千牧雪谋求联合，结果被千牧雪用圣光法锤威胁，去偷袭黑翼公会，没想到在就要得手的时候，被黄袍法师从背后搅了，雷加一出现，就把亚历山大给干掉了。”

　　索伦大吃一惊，雷霆震怒道：“什么？我才不在几天而已，你们就闯了这么大的祸！”

　　永壬急忙跪倒在地，可怜兮兮的说道：“主人，我有劝阻亚历山大，可是他根本就不听我的啊，我们两个同为传奇级亡灵，我没办法看管他啊。”

　　“好了好了！”

　　索伦恼怒的怒吼了一声，“我现在没时间来听你洗脱自己！难怪千牧雪会跟神谕女神进行精神沟通，原来真是下面出了乱子了！我的计划，原本是天衣无缝，现在就来整个大致高天都被我玩弄于股掌之间了，没想到竟然会在人族世界里出了纰漏！难道真是所有的事情，都必须要我亲力亲为吗？咳咳……”

　　气恼之下，索伦的伤口一阵疼痛。他为了在光主面前表明自己从未开启过位面传送门，所以特意把位面传送门开的有些扭曲，在传送的时候，又拉伤了自己的伤口，现在已经是浑身是血。

　　永壬关切的问道：“主人，您没事吧，要不要先治疗一下伤口再说？”

　　索伦摇了摇头，皱着眉头说道：“治疗个屁！我这只是一些皮外伤，死不了的，现在的当务之急，是把亡灵大军尽快从奈何城中转移，转移到更偏僻，更难寻觅的地方。”

　　永壬不解的眨了眨眼，“这，这是为什么啊。我们在奈何城中不是好好的吗？只不过是死了个亚历山大而已。”

　　索伦重重的叹了口气，“永壬啊永壬，有时候我不知道你是真糊涂，还是故意揣着明白装糊涂。你也不想想，连你都知道了圣光法锤对亡灵的威胁巨大，雷加岂能不知？既然已经能够确认，那么他必定会尽一切可能攻下光明塔的。我想就在我们说话的时间，雷加说不定已经拿着圣光法锤来对付我们了。”

　　永壬眨了眨眼，“那我们就跟他决一死战嘛，虽然我们这些亡灵惧怕圣光法锤，但圣光法锤毕竟对您来说是无效的啊，您可是堂堂天神，实力在雷加之上，一定能够击败他的。”

　　索伦摇了摇头，“未必。我现在受了伤，而他心里又满怀着仇怨，更何况，我还有更棘手的事情要去处理。”

　　永壬问道：“什么更棘手的事情，要不要永壬去帮忙？”

　　索伦冷着脸说道：“你？你觉得你自己有实力能对付的了两个怒火冲天的天神吗？”

　　永壬缩了缩舌头，“不能……”

　　索伦叹了口气，“智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫已经被我逼下了凡，我必须抢在他们跟魔族的派出的魔使自相残杀时，将他们全都杀掉，永绝后患，这才是我目前最需要做的事情。不过，在此之前，我倒是还有点时间养养伤，然后见上雷加一面。”

　　永壬困惑的说道：“您不是说，不跟雷加对抗吗？”

　　索伦点了点头，“没错，我是不打算跟雷加对抗，但我总得跟自己的弟弟聊上几句吧，更何况，整个奈何城都被黑翼大军团团围住，你们想要正面突围出去，几乎是不可能的事情。而等雷加到来的时候，我会创造机会，让你们从最薄弱的地方突围，然后化整为零，保存自己的实力，等待我一声令下，让四王大陆灰飞烟灭！”


第一千零一十九章 人皇万岁

　　永壬不无激动的说道：“主人，您真是太高明了！”

　　索伦冷冷的笑了一声，“不是我高明，是你们太愚蠢，愚蠢到我只能用这种办法来跟我的弟弟见面。我们之间有太多的误会，他还不理解我为什么要这样做，我甚至不知道，能不能说服他。”

　　永壬说道：“根据我对雷加的了解，他可是个不容易被说服的人啊。主人，如果不能说服雷加的话，你打算怎么办？”

　　索伦抬起头，望着奈何城广场上矗立的那两座雕像，冷冷的说道：“如果我讲明事情的来龙去脉，弟弟他仍旧执迷不悟的话，那我也没有别的办法了。为了给父亲母亲报仇，我牺牲了很多很多，他也理应做出牺牲。”

　　永壬嘴角露出了一丝狡黠的微笑，随后消失不见。“哦，对了，主人，那个魔女熙儿应该怎么处理？”

　　索伦说道：“嗯，你不说我还差点忘了，我手上还有一张王牌可以用。走，带我去见见那个小魔女。”

　　“是！”

　　永壬当即佝偻着腰，前面引路，把索伦带到关押熙儿的豪华府邸中。

　　此时，与熙儿同样关在一起的红袍法师，已经到了变异的边缘，她的皮肤大片大片的溃烂，鲜血干涸，身上就只剩下薄薄的一层皮，一碰就会脱落。她的意识也渐渐开始迷失，一天之中，能有几分钟的清醒就已经不错了。

　　不过好在熙儿是魔族，对亡灵并不害怕，而亡灵迫于身份地位，反而会害怕熙儿，因此在红袍法师变异的这段时间里，熙儿倒没有受什么伤，只是心里有些难过而已。

　　红袍法师在清醒的时候，一直苦苦哀求熙儿能结果了她的性命，把她烧成灰烬，她强调自己是圣光姊妹会的女魔法师，不想在死后成为亡灵法师。

　　但是这一点熙儿真是无能为力。偌大个奴隶主府邸里，给熙儿的活动空间也就只有很小的一部分，并且屋内没有火烛，也没有一切能跟火挂上钩的东西，根本无法净化红袍法师。

　　她只能这样眼睁睁看着红袍法师一天天变异，却什么都做不了。当然，这笔账一定要算在混沌天神索伦的头上，她朝苦苦哀求的红袍法师保证道：“我做不了什么，但我用自己的生命保证，倘若自己有机会从这牢笼中出来，就一定要把索伦千刀万剐！”

　　正说着的时候，索伦一脸冷笑的走了进来，“哟，没想到我竟然这样被人想念啊。”

　　熙儿一见索伦，顿时眼睛里喷出了怒火，“索伦！有本事你放我出去，我们一决生死！”

　　索伦笑着说道：“熙儿小姐，你是如此高贵的女孩，怎么能一直喊打喊杀呢？哦，你是不是看我受伤了，所以觉得自己有机会战胜我？”

　　熙儿恨恨的说道：“我真高兴你受伤了，不过我看你更胆小了，受这么点伤，都不敢接受我的挑战！”

　　索伦哈哈大笑起来，“魔族女人，果然是天不怕地不怕，被我囚禁了这么久，骨子里的傲气依然铮铮作响！好，很好，我父亲爱上我母亲果然不是只贪图了我母亲的美貌，两人更是因为彼此真心的吸引。这也更坚定了我向大至高天复仇的决心！熙儿小姐，看你被困了这么久，我这里有两个消息，一好一坏，你想先听哪个？”

　　熙儿冷漠的说道：“你少跟我套近乎，不管什么消息，你爱说不说，我都懒的听！”

　　“哦？”

　　索伦意味深长的一笑，“连雷加的消息也不想听吗？”

　　熙儿立刻瞪大了眼睛，急切的问道：“雷加！雷加怎么样了？你把雷加怎么样了！”

　　索伦哈哈一笑，“一提我弟弟的名字，看把你紧张的。没事，你放心好了，雷加再怎么说，也是我的弟弟，是我在这世界上唯一的亲人，我不会杀他。但如果当弟弟的不听话，我这个做哥哥的也理应敲打敲打他。比如，在他的面前杀了你，让他以后不敢对我不听话这样。”

　　“你……”

　　熙儿气的浑身发抖，咬牙切齿的说道：“索伦大魔头，随便你怎么说吧，你是吓唬不倒我的，你若真敢当着雷加的面杀我，那么你便死定了，纵使追到天涯海角，雷加也不会放过你。”

　　索伦笑嘻嘻的耸了耸肩，“怎么，你指望我的兄弟为了女人而杀掉他的兄长？不，这样不好，这样会让他自责和痛苦的。”

　　熙儿咬紧了牙关，不再说话。不错，兄弟相残，不管是什么借口，都是一件令人痛心的事情，但以索伦的做法来看，雷加必须杀掉索伦，才能制止索伦的疯狂，而杀掉索伦所带来的自责，只能是雷加一个人默默承受。

　　索伦见熙儿不说话，随即笑着说道：“当然啦，这只是刚才我说两个消息中的坏消息，这个消息完整的情况是，我估计雷加现在正拿着圣光法锤赶往奈何城，毫无置疑，他是为你而来的，也是为杀我报仇而来的。但现在的他，只知道我们是兄弟，却并不知道我做这一切是为了什么，我会跟他好好谈谈，如果他愿意跟我一起为父母报仇，那么一切都好，但如果他不听话，那么我这个哥哥就要给他点教训了。我会当着他的面杀掉你，所以这对你来说是个坏消息。”

　　索伦稍稍停顿了一下，就接着说道：“当然，还有一个好消息。那就是大至高天光明议会的两位天神，智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫已经下凡了。他们两个可是个难缠的家伙，拥有很强的实力，并且头脑冷静聪明，我是用了一番苦肉连环计，才让他们不得不从大致高天叛逃下来的。表面上看来，这个消息跟你无关，但大至高天开启了位面传送门，黄泉魔域必然会感应到，自然也会派出跟他们同等实力的暮光魔使进入人族位面。唔，四个拥有强大实力的神魔混战在一起，一定是很宏大的场面。”

　　熙儿吃了一惊，“跟智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫同等级别的暮光魔使……那一定是我的两位师兄，憎恶魔使和怨毒魔使！”

　　索伦笑着说道：“你的两位师兄进入人族大陆，恐怕还会肩负这寻找你的使命，所以我说，这对你来说会是个好消息。”

　　熙儿苦恼的摇了摇头，“索伦，你可能还不知道，我的这两位师兄，是引发大规模灾祸的高手，一旦他们出现在四王大陆上并且大肆破坏，四王大陆恐怕真的没有宁日了。”

　　索伦笑呵呵的说道：“啊，这么说来，他们的到来，对我来说倒是个极好的消息。好了，时间不早了，我也得去养精蓄锐，等候我弟弟雷加的到来了。你也好好休息一下，做好准备吧。”

　　说着，索伦便转过身去，大笑着离开了房间。

　　熙儿怒吼道：“索伦，我宁愿一死，也不想成为你威胁雷加的工具！你回来，我们决一死战！”

　　索伦没有回应，整个奈何城都陷入了一片死寂之中。

　　另一方面，碧火雷霆使出了浑身解数，在四王大陆上急速奔跑着，经过了一天的不眠不休，终于抵达了奈何城的黑翼大营。

　　在黑翼大营中，白素娥和蓝诏等诸位首脑见到雷加后都大吃一惊，克莱芳汀见到雷加手中的圣光法锤，更是惊讶，连忙问道：“雷加……圣光姊妹会？”

　　雷加没有下马，只是板着脸说道：“圣光姊妹会在昨天已经被击败了，光明塔易主，整个四王大陆都是黑翼公会的领地！”

　　“万岁！万岁！万岁！”黑翼士兵们闻言，全都兴奋的大叫了起来。

　　“恭喜你，雷加大人。”

　　蓝诏躬身行礼道：“黎明之翼愿意承认您是四王大陆的人皇陛下，希望整个人族在您的带领下，能够抵抗神族和魔族的攻击！”

　　雷加点了点头，算是接受了蓝诏的话。

　　克莱芳汀也走上来行礼，称呼雷加为人皇陛下，只是，她的眉宇间愁云紧锁，因为圣光姊妹会毕竟是她的精神家园，虽然早就料到会被毁掉，但这个消息真的到来之后，她还是难以掩饰伤心。

　　白素娥和克莱曼婷也跟克莱芳汀的反应一样，心中都有些悲凉。雷加明白她们的心情，也不想过多的伤害她们，再说自己还有更重要的事情要做，于是随即说道：“诸位都把各自的情绪先放在一边，我们还有更重要的事情要做。我要你们这些魔法师们交织一道魔法屏障，让亡灵们无处可逃，而我自己将孤身进入奈何城，以圣光法锤的力量，把整个亡灵大军全都粉碎掉！”

　　白素娥当即重重的点了点头，“放心吧，雷加，我们已经研究出能抵御亡灵一波致命攻击的办法，奈何城周边也早就交织起了魔法屏蔽，只要你在里面攻击，我们外面也会配合好，绝对不会放任何一个亡灵逃出奈何城。”

　　雷加满意的说道：“很好，事不宜迟，费瑞克，你马上部署兵力，我现在就要冲入奈何城中！”

　　一旁待命的费瑞克当即说道：“是！”


第一千零二十章 兄弟相见

　　费瑞克布置好防御的时候，天色已经是深夜时分。

　　白素娥劝说雷加，应该等到黎明时在发起攻击，这样一来，能保证黑翼士兵们视野清晰，不让任何一个亡灵逃脱。

　　但是，雷加想要救出熙儿的心极其强烈，根本等不及。他否决了白素娥的劝说，对首脑们简单交代了几句之后，便骑上碧火雷霆，独自冲向云雾紧锁的奈何城。

　　奈何城的城门大开，雷加一路长驱直入，进入到了奈何城的广场之上。广场上密密麻麻的站立着不计其数的亡灵，并且已经被激活，见到有生人进入，便张牙舞爪的扑了过来。

　　碧火雷霆嘶吼一声，扬起火蹄，威慑面前的敌人。但亡灵根本没有惧意，仍在不断的缩小包围。

　　雷加举起手中的圣光法锤，圣光的光亮如同黑夜中陡然升起的太阳一样，让冲在最前面的那批亡灵发出鬼哭狼嚎一般的惨叫，双腿也无力支撑，软软的瘫倒在地。

　　雷加趁机拔出醒龙剑，将龙脉之力灌注在霜火剑身之上，毫不客气的在亡灵群中肆意砍杀起来。

　　圣光所照之处，亡灵不能动弹，只能哀嚎，而醒龙剑一击，便在亡灵身上引发火焰，将亡灵彻底烧成灰烬。

　　眨眼之间，黑压压的鹰身女妖广场变成了一片火海，火光冲天，空气中弥漫着灼烧腐朽之物的恶臭。

　　雷加强忍着扑鼻的恶臭，在广场上继续屠杀亡灵。虽然他很想立刻起去找到熙儿，但如果不先解决掉这些亡灵的话，恐怕城外防守部队的压力就会更大。

　　就这样持砍杀了十几分钟，广场上的亡灵大军终于有所减少。雷加正打算一鼓作气的时候，一道寒冰箭突然从阴暗之处袭来。

　　雷加大吃一惊，急忙用醒龙剑抵挡，寒冰的效果在醒龙剑剑身上弥漫，不过很快就被醒龙剑的霜火特效解除掉了。

　　雷加抬眼朝寒冰箭射来的方向望去，只见已经变成亡灵的何深海正阴笑的站在两座雕塑之下。

　　“何深海！”

　　仇人相见，分外眼红。雷加恨不得立刻冲上去，把何深海的脑袋切掉，将他的躯体烧成灰烬，让他永世不能超生。但是，何深海极其狡猾，站的位置刚好是圣光法锤照耀不到的地方，要想以圣光法锤的力量让何深海瘫倒，雷加就必须先清理掉脚边的这些亡灵喽啰。

　　只听何深海桀桀一笑，“好久不见了，雷加大人。难得你还记得我，不过我已经不叫何深海了，我的名字叫永壬。”

　　雷加咬牙切齿的说道：“我管你叫什么，你欠了太多的债，这次一定要叫你偿还清楚。”

　　永壬哈哈一笑，“别急，雷加大人，在清算你我恩怨之前，请允许我为您介绍一下我的主人——混沌天神，索伦。”

　　雷加吃了一惊，再抬头时，乌黑的夜空中多了两个人形，其中一个长着光型翅羽，通体圣洁，长相跟他颇有几分神似，而另一个人，分明就是熙儿！

　　“熙儿！”

　　雷加大叫一声，刚想要冲上去，却看见熙儿面色痛苦，粉嫩的脖颈被一双大手死死的掐住。

　　雷加倒吸了一口冷气，当即收住了脚步，愤怒的目光锁定在了混沌天神索伦身上。

　　混沌天神索伦悬浮在空中，笑嘻嘻的俯视着雷加，“兄弟，我们终于见面了。”

　　雷加一字一句的回敬道：“我们不是兄弟。”

　　索伦笑了笑，“你跟我留着同样的神魔之血，怎么能不是我的兄弟呢？以前你虽然不知道我的存在，但我却在暗中一直照顾你，也算是尽了我这个做哥哥的责任了，我不求你感谢，但至少不要像看仇人一样看我吧。”

　　雷加恨恨的说道：“别的姑且不论，就说你现在挟持熙儿的行为，你就不配做我的兄弟！”

　　“哦，你说熙儿啊。”

　　索伦和善的笑道：“你放心，我只是用她来保证你会耐心的听我把话说完，等你耐心的听我把话说完，我自然就会放了她。”

　　雷加怒视着索伦，“好，我让你把话说完！但说完之后，你必须放掉熙儿，有什么恩怨，就冲我一个人来！”

　　索伦笑着说道：“不愧是我索伦的兄弟。父亲母亲大人若是看到我们相亲相爱的场面，一定会很高兴的。不过，在跟你解释一切之前，我还有件事情要做——永壬！”

　　“主人，属下在。”永壬毕恭毕敬的回答道。

　　索伦命令道：“带着亡灵大军向外突围，记住化整为零，保存实力。”

　　“是！”

　　永壬对着雷加桀桀一笑，“告辞了，雷加大人，永壬先走一步了，我们的恩怨，只有下次见面再解决了。”

　　雷加攥了攥手中的圣光法锤，却什么都做不了。现在熙儿在索伦的手中，一旦自己轻举妄动，那么受罪的便是熙儿。

　　永壬……何深海，只能再放掉他一次了。

　　永壬一个闪身消失不见，亡灵大军们也蹒跚着朝奈何城外走去。这些亡灵都被圣光削弱过，而城外又安排了重兵把守，因此雷加并不怎么担心。

　　“扔掉你的武器，我们好好谈谈。”悬浮在空中的索伦说道。

　　“不，不要雷加！”

　　熙儿用力的大吼道：“不要管我，你自己离开就好！只要把亡灵都清除掉，索伦的阴谋就完蛋了！”

　　雷加抿了抿嘴，把手中的圣光法锤和醒龙剑全都扔在了地上。他自然知道转身离开就会万事大吉，但作为一个男人，看着自己心爱的女人别劫持，岂能转身离开？！

　　不管接下来是上刀山还是下火海，雷加都要坚定的站在这里，跟索伦对抗到底，直到救出熙儿为止！

　　“哈哈哈，果然是英雄难过美人关。我这个护身符，还真是不错呢。”

　　索伦得意洋洋的瞥了一眼熙儿，熙儿重重的淬了索伦一口，怒骂道：“混蛋！”

　　索伦皱了皱眉头，随即擦了擦额头上的口水，叹了口气，“我本该一巴掌把你扇飞，不过这样一来，恐怕我接下来不管说什么，我弟弟都不会原谅我了。所以这次我原谅你了，但如果你敢有下一次，我就直接把你的脸弄花！”


第一千零二十一章 过去真相

　　熙儿当即吓得不敢出声，她知道索伦的手段，明白索伦骨子里跟雷加是一样的人，说到便能做到。

　　雷加沉声说道：“熙儿，你稍安勿躁，不要说话，这里的一切都交给我好了。索伦，你有什么话，就尽管说吧，我就在这里听着呢。”

　　索伦这才把目光转向雷加，脸上重新浮现出了兄弟般的笑容，“我亲爱的弟弟，你看到广场上这两座雕像了吗？”

　　雷加淡淡的瞥了一眼，“看到了。”

　　索伦笑着说道：“你应该看得更仔细一些才对，因为这是我们生身父母的模样。”

　　雷加心中一阵，忍不住朝着那对端庄而充满幸福感的雕像多望了几眼。

　　索伦知道时机差不多了，便讲解道：“就像你所见到的这样，我们的父亲是大至高天的神族，我们的母亲是来自黄泉魔域的魔族公主。你想知道关于他们更详细的事情吗？”

　　雷加盯着雕像，默默的点了点头。父母这一个词，很少被雷加想起和提及，不是因为遗忘，而是因为太过于痛苦，在苍鹭还活着的时候，他无数次的询问苍鹭关于自己父母的事情，而苍鹭总是只字不提，只是对着苍鹭剑沉默不语，他一度以为自己是被抛弃的孩子，如今终于有机会知道自己的身世，他怎么能错过呢？

　　索伦清了清嗓子，说道：“我们的父亲，名叫布拉德李克，是大至高天光明议会光主的爱徒，也是上一任的战神。而我们的母亲，则是黄泉魔域暗帝的女儿，阿丽桑卓拉。”

　　“布拉德李克，阿丽桑卓拉……”

　　雷加凄惨的抿了抿嘴角，“他们……是怎么在一起的，又为何抛弃了我？”

　　索伦摇了摇头，“不，雷加，他们没有抛弃你，事实上，他们为了保住你，双双献出了他们的性命。”

　　雷加猛的怔了一下，“他们……死了？”

　　索伦点了点头，“没错，我今天所做的一切，都是在履行为人子的义务，那就是替他们报仇。我不指望你能跟我一样，但我仍旧有必要把他们的故事讲给你听，至于你听完之后怎么决定，那便是你的事情了。”

　　雷加说道：“你讲吧，我想知道关于他们的一切。”

　　索伦随即讲述道：“就在二十几年前，四王大陆位面爆发了一场战争，这场战争涉及到了当时的赤炎巨龙公会、黎明之翼公会和圣光姊妹会。那是赤炎巨龙公会的鼎盛时期，艾欧尼亚也非常厉害，人族的历史差一点就要被改写了。也正是因为如此，光主一度怀疑，是魔族在背后操纵了一切。”

　　“只是到了后来，才发现事情并不是那样，而是艾欧尼亚本身就是龙族。不过，由于暗帝的羞辱，光明议会中一位刚刚晋升为战神的传奇英雄很是愤懑，这位英雄就是我们的父亲布拉德李克，他天赋异禀，也是万年难求的天才，是光主最年轻的徒弟，也是光主当时最看好的下一任继承人，在布拉德李克刚刚成为战神的时候，光主还特意为他打造了一把传奇之剑，也就是苍鹭剑。”

　　“什么？苍鹭剑是……父亲的武器？”雷加惊骇的问道。

　　索伦点了点头，“没错，弟弟，你没想到吧？苍鹭剑是仅次于神族圣器的传奇武器，所以说当时我们的父亲布拉德李克深受光主的恩宠，这次光主被暗帝羞辱，父亲自然咽不下这口气，想要替自己的师傅出头。他有种与生俱来的特殊能力，就是穿越位面传送门的时候，不会让对方觉察到。依靠着这个能力，我们的父亲在没有向光主汇报的情况下，就穿过了传送门，并且是直接去到了黄泉魔域之中，对黄泉魔域的魔族，展开了义无反顾的厮杀。”

　　“仗着苍鹭剑的威力，和自己的实力，布拉德李克进入到黄泉魔域之后，本就没想着活着出来，一心想靠杀戮引出暗帝来，结果没想到却引出了暗帝的女儿，也就是我们的母亲阿丽桑卓拉。两人势均力敌，在黄泉魔域里连打了三天三夜，也分不出胜负，阿丽桑卓拉对布拉德李克心生敬佩，在一次明明可以凭借地势和运气的情况下击杀布拉德李克时，却故意停手，让布拉德李克得到了喘息。”

　　“布拉德李克死里逃生之后，分外惊讶，他在神族之中，一直以来受到的教育都是魔族是邪恶的，魔族是丧心病狂的，可阿丽桑卓拉的做法，却彻底动摇了他信奉了一生的信条。在接下来的战斗中，他击败了阿丽桑卓拉，阿丽桑卓拉闭上了眼睛，引颈待戮，可布拉德李克却没有决心杀掉阿丽桑卓拉。布拉德李克说一报还一报吧，你放我一马，我也放你一马。于是，两人又重新打了起来，可越打越顾忌，越打两人心中对彼此的渴望就越浓。当第十天时，两人已经能在打完之后，坐在一起吃东西了，三十天后，睡觉休息的时候都会彼此守望，他们终于在打斗中，互生了情愫。”

　　索伦淡淡的一笑，继续说道：“布拉德李克和阿丽桑卓拉相爱之后，便决定携手逃离黄泉魔域。大至高天是回不去了，那么唯一能去的地方，就只有人族的位面，也就是我们现在脚下踩的这片四王大陆。天赋异禀的布拉德李克不会触动传送门，但阿丽桑卓拉却会触动传送门，光主知道有魔族进入人族世界之后，当即派出了当时的正义天神下凡，前去绞杀魔族。”

　　雷加当即皱起了眉头，“难道我们的父母是被正义天神杀掉的吗？可这不合理，我们的父亲布拉德李克既然是战神，有苍鹭剑护体，而我们的母亲又是暗帝之女，怎么会打不过一个正义天神呢？”

　　索伦笑了笑，“别着急，我亲爱的弟弟，故事由此才刚刚开始，你听我慢慢给你讲下去。”

　　雷加抿了抿嘴，点了点头，沉下心来，耐心的听索伦继续讲述。

　　索伦接着说道：“我们的母亲阿丽桑卓拉在黄泉魔域的时候，就已经怀上了孩子，这也是她下决心跟着布拉德李克离开生活一辈子的黄泉魔域的原因。她觉得自己的父亲身为暗帝，而她却跟神族男人搞在了一起，会让暗帝震怒，暗帝绝对不会宽恕她，更不会容忍神族的孩子在黄泉魔域降生，再加上布拉德李克对神族还抱着一丝幻想，于是两人便来到了四王大陆，想通过这样的办法，在四王大陆上把事情的原委跟光主坦白，求得光主的庇护。”

　　“光主察觉到阿丽桑卓拉进入四王大陆的时候，暗帝还根本不知道自己的女儿已经爱上了神族，并且跟神族私奔了，他只是见魔族再没有被屠杀，便以为女儿仍在跟神族搏斗，直到正义天神通过了位面传送门进入了四王大陆，而黄泉魔域的位面传送门却无法使用的时候，他才意识到，事情出了问题。而他用了好几天的时间去寻找阿丽桑卓拉，又错失了拯救自己女儿的良机。”

　　“正义天神下凡，是在布拉德李克预料之中的，他们在大至高天的时候，就是很要好的朋友了，布拉德李克将事情一五一十的告诉了正义天神，正义天神大吃一惊，起先他怒斥自己的好友布拉德李克是色迷了心窍，恨不得一剑杀掉怀孕的阿丽桑卓拉，布拉德李克当然不能让自己心爱的女人受到伤害，于是拿起苍鹭剑来，跟正义天神打斗了起来。”

　　“正义天神自然不可能是布拉德李克的对手，但布拉德李克并不想要正义天神的命，只是用苍鹭剑击毁了正义天神的武器，然后把正义天神捆绑了起来，每天对正义天神哀求。正义天神慢慢的被布拉德李克和阿丽桑卓拉的真爱所感动，最终叹了一口气，答应通过祈祷来向光主汇报这个情况。”

　　听到这里，雷加不禁冷笑一声，“我猜，光主一定是不允许吧。”

　　索伦当即哈哈大笑起来，笑声中还带着几分莫名的悲愤，“不，光主答应了，而且答应的很痛快。他让正义天神告诉布拉德李克，大至高天永远是他的家，无论他做了什么事情，都可以被圣光宽恕。布拉德李克自然是很兴奋，可阿丽桑卓拉心里却高兴不起来。离开黄泉魔域是一回事，可进入大至高天又是另外一回事了，她即使再傻，也知道神族对待魔族的态度。布拉德李克看出了爱人的担忧，便对阿丽桑卓拉保证，只要有他在，大致高天里没有人能伤害的了他们母子。”

　　“阿丽桑卓拉见布拉德李克说的如此信誓旦旦，便把心放松了下来。她知道自己忤逆了自己的父亲暗帝，当暗帝发现之后，一定会派魔使前来抓她，她自己的生死无所谓，却不能任由魔使们伤到自己腹中的孩子。于是，阿丽桑卓拉便同意了布拉德李克，正义天神打开通往大至高天的位面传送门，带着布拉德李克和阿丽桑卓拉回到了大至高天。”


第一千零二十二章 第二男婴

　　听到这里，雷加哀叹的说道：“我们的父亲母亲犯了一个错误。”

　　“是啊。但事情并没有立刻变坏。”

　　索伦说道：“他们刚一走出位面传送门，一队圣光卫兵就把他们团团围住，径直带进了光主所在的圣光之城安格里斯。在哪里光主和蔼可亲的接待了阿丽桑卓拉，对布拉德李克的行为没有丝毫的埋怨。阿丽桑卓拉这时已经完全放松了戒备，对光主宽宏感恩戴德。但是，光主最后却提了一个要求，那就是让阿丽桑卓拉不要随意走动，一方面是安心养胎，另一方面，则是因为大至高天里的神族还是仇恨魔族的，而他作为光主，也不好直接废除这条规矩，万一阿丽桑卓拉被不知情的神族发现，就会引发不必要的麻烦。光主要阿丽桑卓拉先安心生下孩子来，以后的事情慢慢再说。”

　　“阿丽桑卓拉觉得光主考虑的很是周到，于是欢天喜地的住进了光主特意为她安排的房间里。那个房间在圣城的地下室之中，没有光，只有一扇冰冷的大铁门，如同监牢一样。不过阿丽桑卓拉并不在乎这一点，从暗帝最疼爱的魔族公主，到栖身与圣光之城的地牢，她毫无怨言，只要能跟自己的爱人布拉德李克在一起就行，而且他们的孩儿也要出生了，她相信一切都会好起来的。”

　　“可是，在最初的几个月里，布拉德李克还跟阿丽桑卓拉住在一起，几个月之后，光主就把布拉德李克派出去工作了，布拉德李克不想在爱人临产的时候离开，但阿丽桑卓拉劝他不要因为她而去违逆光主，现在的日子虽然不自由，但能够在一起就该去珍惜。于是，布拉德李克便听从了阿丽桑卓拉的话，离开圣光之城，前去执行光主的任务，在临行之前，他委托自己的好友正义天神代为照顾阿丽桑卓拉。”

　　“正义天神是除了光主之外，唯一知道事情来龙去脉的人，经过了长时间的接触，他很确信阿丽桑卓拉和布拉德李克是真心相爱的，于是便答应下来，发誓会用自己的性命去保护阿丽桑卓拉和他们未出世的孩子。布拉德李克放心的走了，可是他走后没多久，光主便露出了他的真实意图，把阿丽桑卓拉彻底软禁起来，每天只给一顿饭，大铁门用圣光魔法封锁，连正义天神都不得入内。”

　　“正义天神觉察出事情有些不太对劲，于是便找光主询问，可是光主一直对他避而不见，而他又没有勇气直接轰开大铁门，把阿丽桑卓拉救走。在这样的情况下，阿丽桑卓拉坚持了几天，然后仅靠着自己，在圣光之城的地牢里，生下了一名男婴——”

　　“一名男婴？”雷加紧紧的盯着索伦。

　　索伦惨然的一笑，没有理会雷加的疑问，继续说道：“这名男婴诞生下之后，光主便闻讯来到了圣光地牢之中。阿丽桑卓拉央求光主，宁肯自己死掉，也请光主饶孩子一命，这毕竟是布拉德李克的血脉。可是光主的态度变得异常冰冷，他夺走的男婴，以阿丽桑卓拉是魔族、终究是个隐患为由，命令正义天神除掉阿丽桑卓拉。”

　　“可恶！”雷加顿时咬牙切齿，双拳攥紧。

　　索伦笑了笑，“光主命令完毕之后，便抱着男婴离开了，只留下正义天神和身体虚弱的阿丽桑卓拉。正义天神经受着巨大的心里折磨，一方面是对自己朋友的庄严承诺，而另一方面，则是大至高天最至高无上的领袖命令。最终，他做了一个错误的决定，他决定遵从光主的命令，除掉阿丽桑卓拉这个隐患。毕竟，魔族始终是魔族，而他神族，始终是神族，神魔不两立，我亲爱的弟弟，你听到这里，你觉得这个正义天神是不是违背了他对兄弟的承诺，是不是该死？”

　　雷加重重的点了点头，“没错，的确该死。”

　　“记住你自己说的话。”

　　索伦笑着继续说道：“没错，正义天神的确该死。当他决定杀掉阿丽桑卓拉的时候，阿丽桑卓拉突然一跃而起，冲出了地牢，逃出了圣光之城，她虽然是传奇魔族，但刚刚生产，身体还很虚弱，无法开启位面传送门，只能不停的奔跑，以求躲避正义天神的追杀。而这个时候，在另外一个位面执行光主任务的布拉德李克，心里感觉到有些不对劲，于是便私自跑了回来，结果看到圣光地牢里满地是血，心里便明白了个大概，立刻去找光主理论。”

　　“他没想到，光主一改常态，严厉的斥责了他跟魔族交往的事情，说当初答应阿丽桑卓拉留下，不过是为了稳住他的权宜之计，毕竟阿丽桑卓拉怀着布拉德李克的孩子，若是当时放走阿丽桑卓拉，说不定阿丽桑卓拉会利用这个神魔孩子来对付布拉德李克，而布拉德李克是要做光主的人，决不能被一个魔族女人所要挟。”

　　“布拉德李克说自己无心继承光主的位置，只求能跟阿丽桑卓拉和孩子一起平静生活。可是光主执意不肯，布拉德李克只能对光主动武，光主一怒之下，重伤了布拉德李克，布拉德李克只能逃走，改而去寻找正义天神。而与此同时，阿丽桑卓拉被正义天神逼上了绝路，正义天神几招之下就击败了身体虚弱的阿丽桑卓拉，阿丽桑卓拉长叹一声，说了句：布拉德李克，我们来世再见吧，于是就闭上双眼准备受死。”

　　索伦继续说道：“可是，就在正义天神的长剑刺入阿丽桑卓拉的心脏时，阿丽桑卓拉突然猛的睁开了眼睛，以双手抓住了正义天神手中的长剑剑身。正义天神大吃一惊，还以为是阿丽桑卓拉使用诡计，于是加大了力度要刺死阿丽桑卓拉。阿丽桑卓拉并没有做其他的攻击动作，而只是双手紧紧的攥住剑身，任凭鲜血从自己的手指间流出。阿丽桑卓拉朝正义天神说道，自己刚刚感觉到肚子里很可能还有一个孩子，求正义天神看在布拉德李克的份上，让她生下这第二个孩子来吧，只有能生下来，自己绝对不会反抗，会安然的自我了断。”

　　“正义天神皱着眉头仔细观察，果然发现阿丽桑卓拉的肚子上还有动静，他长叹一声，放松了长剑，却仍担心阿丽桑卓拉使诈，而不肯将长剑移开。不过，由于长剑已经没有了力道，阿丽桑卓拉得到了喘息，她就在这种情况下，顽强的生下了第二个男婴。”

　　“没错，这第二个男婴就是你，我亲爱的弟弟，雷加。”


第一千零二十三章 跟我联手

　　听到这里，雷加几乎有些站立不稳。自己追寻了一生的身世，现在终于彻底明白了，原来并不是父母抛弃了他，而是当时情形所逼！

　　雷加咬了咬牙，“后来呢，后来又发生了什么事情！快告诉我！父母是怎么死的，我又是如何遗落到人间的！”

　　见雷加满脸怒容，索伦嘴角不禁浮现出了一丝微笑，“别急，我亲爱的弟弟，你听我继续讲下去，就明白了。我们的母亲阿丽桑卓拉生完第二个男婴——也就是你之后，她的身体更加虚弱了，浑身是血，气息微薄，这时的正义天神有些不忍，心里开始犹豫应不应该继续执行光主的命令。”

　　“在正义天神犹豫的时候，阿丽桑卓拉抱着自己的第二个孩子，泪流满脸的为孩子喂奶，并且给那个男婴起名为雷加。瞧，弟弟，你应该感到庆幸，你的名字是母亲亲自赐予的。啊，现在想想母亲也真是临危不乱，她能在那个时候给你起名，为的就是让正义天神心软，不好对有名字的你下手。你也是很厉害，等你吃饱喝足的时候，你便不哭了，只是瞪大了眼睛盯着正义天神，母亲在小雷加的额头上亲亲一吻，求正义天神以正义之名，保护雷加，然后——她不等正义天神答应，便一头撞在正义天神的剑下。”

　　“什么？母亲她……”雷加不知不觉泪流满面。

　　“母亲知道自己根本活不了，为了让正义天神更加内疚，给你更多的生路，她才选择了自我了断。但在我看来，母亲的死，就是正义天神直接导致的！”索伦恶狠狠的说道。

　　雷加点了点头，眼神中满是冷酷，“没错，这个正义天神，活该千刀万剐！”

　　索伦继续说道：“正义天神见母亲寻短见大惊失色，想要阻止她已经来不及了，而恰在这时，重伤的布拉德李克感到，看到自己心爱的女人奄奄一息，内心极度悲愤，想要跟正义天神拼命。此时我们的母亲还有一口气，她艰难的开口阻止布拉德李克，说自己本来也活不长了，留下来只会成为祸端。父亲把母亲紧紧的抱住，说既然生不能在一起，那我们就死在一起吧。然后将阿丽桑卓拉胸前的那边剑用力贯穿至自己的心脏，两颗心同时停止了跳动。”

　　说到这里时，索伦的面色凝重，黑色的眼瞳里泛着一层薄薄的雾气。

　　“父亲……母亲……”

　　雷加望向布拉德李克和阿丽桑卓拉的雕塑，忍不住泪流满面：“很好，我对大至高天的仇恨又多了几分！”

　　“听到你这样说，我心里很欣慰弟弟。”

　　索伦赞许的点了点头：“是大至高天逼死了我们的父母，也是大至高天，逼的我们兄弟骨肉分离！好在，是金子在哪里都能闪光，如今你已经是人族的人皇了，而我也已经深得光主的信任，手里还握有他赐予我的斩神箭，如果我们兄弟两个联手的话，整个世界都将是我们的！”

　　雷加抿了抿嘴，没有响应索伦的慷慨激昂，只是冷冷的问道：“索伦，把后来的事情也告诉我！”

　　索伦停顿了一会儿，接着便说道：“父母死后，正义天神看着自己的好友双双殒命，心里很是愧疚难过。布拉德李克和阿丽桑卓拉本不应该死，就是因为他的一念之差，听从了光主的命令，背叛了朋友，才令结局变得如此残酷。若是他当初没有同意执行光主的命令，放阿丽桑卓拉去找布拉德李克，两人必定可以双宿双飞，我们也不至于到现在才骨肉相认。”

　　“当母亲生下我的时候，我便被光主抱走，光主本来把我扔进了兽笼，让我自生自灭，可当他听说自己的爱徒布拉德李克已经跟魔女阿丽桑卓拉双双殒命了之后，便把我从神兽的嘴里重新拉了出来，然后给我起名为索伦，并把这段历史封存起来，不许任何人提及。至于你，我亲爱的弟弟……”

　　索伦笑了笑，继续说道：“你始终是让我羡慕的那一个，你是唯一一个喝过母亲奶水的，也被母亲抱过，连名字都是母亲取的。当父母双双殒命之后，正义天神懊悔自己的行为，决定作出弥补，于是便拿着我们父亲的苍鹭剑，抱着你，进入到了人族位面。而由于他的触动，魔族那边也能派出魔使，这个时候暗帝已经知道了自己女儿的遭遇，于是派出了最厉害的魔使，要把雷加抢回去抚养。”

　　“正义天神以苍鹭剑斩杀了魔使，然后为了不被追踪到，自己砍掉了自己的天神双翼，废掉了自己的天神身份，只把自己当成是一个普通凡人，即使受尽欺负，也绝对不轻易拔出苍鹭剑来应敌。为了不让魔族和神族感应到你身体里的光明力量和黑暗力量，他还不许你学习斗气和武技，只求能把你安全的抚养成人。他甚至不告诉你自己的名字和身世来历，因此你只能管他叫——苍鹭。而实际上，你并不知道，苍鹭剑不是正义天神的剑，而是我们父亲的佩剑，正义天神根本不配拥有那把剑。你一直活在我们本应该痛恨的仇人怀里。”

　　“苍鹭……正义天神！？不！不！”

　　雷加拼命的摇头，不敢相信索伦的话，“索伦，你是故意在欺骗我！为你自己杀了苍鹭而找借口！一定是的！”

　　索伦幽幽叹了口气，正色说道：“弟弟，我知道这样的真相对你来说很残酷，当知道把你养大的人，竟然跟你有不共戴天之仇时，整个人都要崩溃了。呵呵，这种情况，我何尝没有经历过呢？其实，你那么聪明，我是不是在骗你，你用脑子一想就能想明白了。别让你的情绪战胜了你的理智，我的弟弟。”

　　“闭嘴！不要再说了！”雷加双拳紧紧握在一起，他很想扑上去给索伦一拳，可熙儿还在索伦的手中，他只能把拳头重重的砸向地面。

　　“轰！”

　　整个奈何城都跟着摇晃了起来，雷加的怒火可想而知。可是另一方面，雷加心里也清楚的很，索伦在这一点上，并没有欺骗他。结合索伦说的话，再回想苍鹭以前的种种作为……竟然是那么的吻合！

　　一直以来，苍鹭不让他学习斗气，不告诉他身世来历，甚至不拔出苍鹭剑来，原来都是因为……

　　仇人。雷加想过苍鹭会有无数中传奇的身份，却从未想过，苍鹭对他来说，会是仇人的身份……

　　这样的真相，让雷加四肢无力，几乎不能稳定的站在地面上。

　　索伦悬浮在空中，对雷加的行为丝毫不在意。“啊，没错，你的确需要发泄一下。不过，你最终还是应该感谢我，不仅仅是感谢我说出了真相，还应该感谢我替你做了你很难做的事情。正义天神即使砍去了双翼，诚心悔过，也不代表他可以不遭受复仇的惩罚。试想，如果这天底下，人人只靠悔过就能免除之前的罪，那这个世界早就毁掉了。我替你杀了你最下不得手的人，即便你不想感谢我，也不应该恨我。”

　　“当然啦，在这个过程中，龙族也起到了一定的作用。一条能够穿梭于时空知晓过去、现在、将来的时光巨龙，幻化成老者的模样，帮助正义天神封印了你体内的光明黑暗力量，直到后来我杀掉了正义天神之后，你开始独自流浪，才被谢普老板解除了封印。你获得的种种因果，得到的领地权利，乃至你睡过的女人，都是因为我杀了正义天神，解放了你。”

　　雷加咬了咬牙，“……索伦，父母这些事情，你是怎么知道的！”

　　索伦苦笑一声，“原本，我并不知道正义天神和我父母的事情，我无忧无虑的生长在光主的身边，从小便很调皮捣蛋，这可能跟我血脉里潜藏着的魔族之血有关吧，总之随着我一天天张大，当我开始懂事的时候，我就感觉自己的力量跟别人有些不一样，在一次我不经意的使用了黑暗力量之后，光主把我严厉的训斥了一顿，接着他告诉我，我的父亲和母亲都是天神，但却被另一个天神杀掉了，如果我不好好按照他教授的方法练功的话，将来怎么去报仇？”

　　“这么说来，是光主故意引导你去杀正义天神？”雷加质问道。

　　索伦耸了耸肩，“我并不想推卸责任，正义天神就是我杀的，而且现在我也认为他该死。不过，在我还小的时候，我的确是被光主欺骗了。我傻乎乎的向光主追问那个杀害我父母的天神究竟是谁，现在在哪里？光主便告诉我是正义天神，还说正义天神已经在人族位面把自己的天神之翼砍掉了，无迹可寻。等光主走了之后，我便偷偷的通过位面传送门来到了人族位面。你要知道，咱们父亲布拉德李克有种天赋，能在旁人没有知觉的情况下通过位面传送门，而我恰恰也继承了这种优良天赋。”


第一千零二十四章 下步行动

　　“那时候我虽然还小，体内的光明力量还不够，天神之翼还没有滋养生长出来，但我有一颗替父报仇的决心。别人找不到正义天神，我却可以，因为我能隐约感应到我的兄弟雷加的存在，循着这种感觉，我就能找到正义天神。”

　　“当然，起初我并不知道这种感觉意味着什么，我甚至不知道我有一个兄弟，我只是跟着感觉走，当我在四王大陆上看到一个跟我长得很像，满脸都是倔强的少年跟正义天神在一起时，我才开始真正怀疑光主告诉我的一切。我隐藏在阴影之中，看着正义天神对你颇为严厉，不让你学习斗气，我立刻就感同身受，仿佛那是正义天神在对待我一样。所以，当你负起跑掉之后，我便壮着胆子出现在了正义天神的面前。”

　　“正义天神见到我，见到了我身上的衣着，顿时狠狠的吃了一惊，我感觉他吓得浑身都在发抖。他不是惧怕我，而是惧怕我可能会把其他的神族人招引来。他下意识的看了看苍鹭剑，而我明显比他的动作要快，抢先一步抓起了苍鹭剑。他扑了上来想要夺走苍鹭剑，我一个自然而然的剑招，就把他逼了回去。”

　　“这不是我厉害，而是自己砍掉自己双翼的天神，已经远远不是从前了。他长叹一声，说一见到我的模样，就知道我果然是布拉德李克和阿丽桑卓拉的大儿子啊。我心里疑惑，问阿丽桑卓拉是谁？光主只告诉了我父亲的名字，却从未告诉过我母亲的名字。正义天神见我疑惑，便将之前发生的所有事情，一五一十的告诉了我。说完，他便跪倒在我的面前，告诉我说，光主说的没错，布拉德李克和阿丽桑卓拉的确是他害死的，而且也是死在他的剑下，他理应为此赎罪。”

　　“我听完之后怒火中烧，奋起一剑直接刺穿了正义天神的胸膛，没想得正义天神连躲都没有躲，就这样看着我，身体软软的倒在了血泊之中。这时我听到门外有脚步的声音，顿时心情慌乱，连苍鹭剑都来不及拔走，就躲在了阴暗的角落里。我看到你，我的弟弟，惊叫着跑向正义天神，看着他眼睛流泪却没有哭出声音，我意识到我犯了一个错误，我因为仇恨的原因杀了一直以来都照顾我弟弟的人，我想走出来把这一切都告诉我弟弟，但我却没有勇气。于是我决定留下父亲的苍鹭剑，让父亲的剑能够自己保护你。”

　　“至于正义天神，他其实的确该死，刚才连你都跟我说，正义天神该死，我为父亲母亲报仇，是天经地义的事情，以前你想要替苍鹭报仇，只是你不明白自己的身世，即使暂时怨恨我也没有关系，因为杀掉正义天神还有一个好处就是，你虽然没有人照顾了，但他也完全自由了，可以学习斗气，扬名立万了，而以现在的事实证明，这是对的。”

　　“在这之后，我浑浑噩噩的回到了大至高天，从此便对光主表面顺从，跟所有天神都搞好关系，拼命的学习圣光之力。因为我知道，一个小小的正义天神，不是酿成我父母悲剧的根源，我父母之所以惨死，我跟我的兄弟之所以骨肉分离，完全都是因为大至高天！因为虚伪的光主！我恨他们，但我那时候还小，根本没有力量去对付他们，如果我不做周密的计划而冒然行动，我会像我父亲一样的下场，被实力强悍的光主打成重伤，甚至直接杀掉。”

　　“于是，我开始发奋练功，把所有的休息时间，都用来学习，不光是跟光主学，光明议会所有议员几乎都教给我一些本领和感悟，我进步很快，最终也成为了光明议会的一员，跟我父亲当年的成就几乎一模一样。而在这个过程中，我亲爱的弟弟你在人族世界里，也颇有建树，我感觉时机差不多了，可以进行下一步行动了。”

　　“下一步行动？”

　　雷加冷冷的说道：“你所指的下一步行动，就是让亡灵瘟疫在四王大陆横行，然后挑起神魔两族的战争吧！”

　　索伦笑着说道：“没错，这是为我们父母报仇的最好办法！，努力提升自己，这仅仅是第一步，当自己有了一定的势力之后，便可以把局面搅乱，等这一步实现之后，第三步就是联合你，彻底毁掉大至高天了！杀父杀母的仇恨，我没齿难忘！大致高天必须付出代价！”

　　“雷加，我的弟弟，跟我携起手来吧。事实上，我从第一次见过你之后，就一直在关注着你的安危。只是我隐蔽的很好，你没有发现我的存在。但我知道，其实你心里是有感觉的。你在乌鸦岭让恶仆抢了苍鹭剑后，我便去把苍鹭剑夺了回来，本想给你让你继续使用，但那样便彻底暴露了以后的计划，于是我便重新拿了回来，期望你能不靠传奇武器，重新闯出一份属于他自己的天地，而也果然也没有辜负我！”

　　“当你体内的神魔封印被打开，开始学习斗气的时候，其实并没有触及到真正的黑暗力量，直到你遇见了魔女熙儿，体内的黑暗力量才被吸引而出。说到这里，我倒是真应该感谢一下熙儿呢。”

　　索伦转头对被自己控制着的熙儿说道：“你的出现，让他倍感亲切，而之后你把魔颅给他，更是让他提高了很大的实力，并且在魔君的帮助下，他真正激活了自己的黑暗力量。当然，也由此触发了大至高天的圣光天谴，你们魔族也由此相应的释放出了一只怀有身孕的撕魂兽。”

　　“这恰恰成了我的机会，我不像我的弟弟雷加那样不懂得操控黑暗力量，事实上黑暗力量跟光明力量在使用方法上并没有多大的区别，我轻而易举的便控制住了那只撕魂兽，让它掳走村子里的人，用这些人来炼化瘟疫之源，可惜我还没有炼化成功，我那亲爱的弟弟就得到了龙脉力量，恢复和进步神速，很快便找到了撕魂兽藏身的洞穴。”


第一千零二十五章 不共戴天

　　“于是我便提前掳走了一小部分人，然后再加上一只被漏杀的小撕魂兽，以他们身上的疫病，继续提炼瘟疫之源——终于，我成功了。”

　　“我创造的亡灵，就只有你手上的圣光法锤能够压制，你我若联起手来的话，神魔两族都会被我们兄弟所摧毁的！我们的父亲母亲，会为我们的作为而感到高兴的。”索伦兴致高昂的说道。

　　“你把无辜的魔族卷入，母亲不会高兴的。”雷加冷冷的说道。

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“不必较真啊，弟弟，这只是一种说法。反正父母也死掉了，他们高不高兴，没有人知道。我只求报复，我要让安格里斯圣城、让光明议会、让大至高天、让整个神族全都毁掉！弟弟，告诉我，我的这个想法有错吗？难道明知父母之仇，就可以不报吗！”

　　雷加抿了抿嘴，“父母之仇，不共戴天！”

　　索伦高兴的说道：“好！不愧是我的好兄弟！以前你不知道父母之仇倒也罢了，现在既然知道了，我们兄弟两个就联起手来——”

　　雷加冷冷的摇了摇头，打断了索伦的话，“不，我不会跟你联手的。”

　　索伦狠狠的吃了一惊，从刚才开始讲述父亲母亲的死因，以及正义天神的死因，他都感谢自己把雷加控制的极好，可到了最后一步的时候，雷加却突然跳出了他的掌控。

　　“弟弟！难道你不想替我们冤死的父母报仇了吗！”

　　索伦厉声吼道：“你对着咱们父亲母亲的雕像，敢说这样的话吗！”

　　雷加摇了摇头，“我刚才说过了，父母之仇，不共戴天！这个仇，我一定要报的。但是，我跟你不同，我不想依靠别人，也不想连累整个四王大陆，让亡灵瘟疫泛滥，等我处理好四王大陆的事情，我会只身前往大至高天，凭借自己的力量，杀掉光主！”

　　“你……”

　　索伦嘴角抽搐了一下，“只杀掉光主，未免太便宜他了！我要让他亲眼看着他珍爱的神族毁灭！这样才能消我心头之恨！弟弟，如果你不愿意帮我的话，我也不强求于你，我只求你现在不要阻止我！”

　　雷加冷笑着说道：“索伦，你知道吗？在苍鹭死的时候，我曾发誓，不管将来怎么，一定要为他报仇。虽然现在知道他曾经跟父母的死脱不了关系，但誓言就是誓言，他养育了我十六年，我也该回报他的这份恩情，你做了替父母报仇的事情，我不能怨你，但我们之间的争斗，是绝对避免不了的了。”

　　索伦泄气的叹了口气，“弟弟啊，你可真是……哎，这其实也不能怪你，怪只怪你从小是跟着正义天神长大的，外表虽然比我还冷酷，但骨子里却是正义到无可救药的蠢货。你也不想想，如果我不杀正义天神，哪有你的今天？如果我不杀他，那么知道父母死因真相的你，会对他下得了杀手吗？”

　　“或许会，或许不会。但那将是我自己的选择。”

　　雷加冷冷的说道：“我可以承认你是我的兄长，是我的哥哥，但即便是你，也不能替我做出决定！”

　　索伦重重的叹了口气，“看来，我是说服不了你了。哈哈，其实一开始的时候，我就预想到了会是这样的结果，但我还是忍不住想要试试看，看你究竟会是怎样的抉择。可惜啊，可惜……这世间像我们这样的兄弟着实难找，可惜、可惜！”

　　雷加冷峻的说道：“索伦，我已经听你把话说完了，你的亡灵大军现在该突围的也已经突围了，我的圣光法锤追不上他们了，你现在该履行你的诺言，把熙儿放掉了吧？”

　　索伦微微皱起了眉头，手扔掐在熙儿的脖颈上，没有放松。

　　熙儿是他的护身符，有了熙儿在，他可以让雷加乖乖交出武器，也可以对付暗帝的手下，留住熙儿，自然是比放掉熙儿要好的多。

　　雷加厉声说道：“怎么，你要出尔反尔吗？”

　　索伦哈哈一笑，“若面对的是别人的话，我肯定就把熙儿带走当做挡箭牌了，不过，我现在面对的是你，我亲爱的弟弟。你要相信，无论我做什么事情，都是不想伤害你。”

　　雷加微微松了一口气，“把熙儿还给我，我们之间或许还有和平共处的可能。”

　　索伦笑了笑，“当然——”

　　说着，便把熙儿一推，同时一拳击中熙儿的心脏。熙儿惨叫一声，一口血箭从口中喷出，身体也像断了线的风筝一样，朝地面重重砸落下去。

　　雷加大惊失色，连忙不顾一切的扑上去接住熙儿。而索伦则趁机飞得更高，更远。

　　“记住，雷加，我是你的哥哥，无论我做什么事情，都不是想真的伤害你。”

　　说完，之后，索伦便打开一道传送门，随即消失不见了。

　　雷加抱住昏迷不醒的熙儿，发现熙儿只是昏迷过去了，受了点外伤，并无大碍，这才彻底放下心来。

　　索伦的确是个狡猾的对手，他算出了雷加在接住熙儿的同时会有可能对他动手，所以特意提前打伤了熙儿，好让雷加分心，无暇他顾。事实上，他的确做对了，雷加没有机会对索伦出手，这也就意味着，要靠自己的双手，来肃清奈何城的亡灵瘟疫了。

　　雷加暗暗祈祷，祈祷白素娥等人建立的屏障，能足够结实，亡灵大军没有机会突破。

　　这时，熙儿幽幽转醒过来，看到雷加一脸焦急的样子，不禁露出了安慰的笑容，“雷加，真好，我们终于又能在一起了。”

　　雷加动情的抚摸着熙儿的头发，柔声说道：“熙儿，对不起，我来晚了。这些日子，让你受苦了。”

　　熙儿笑着说道：“一想到你终究会来救我，我就一点都不觉得苦闷。而你，也从来不会令我失望。”

　　雷加说道：“你的身体还能撑住吗？索伦虽然跑掉了，但我还要把困在奈何城里的亡灵都消灭干净，以免白素娥那边压力过大，无法抵挡。”

　　熙儿认真的点了点头，“我的身体没有大碍，我跟你一起走。哦对了，在走之前，我还要让你帮我一个忙。”

　　雷加颇为奇怪的说道：“帮你什么忙？”

　　熙儿说道：“先帮我杀掉一个亡灵。”

　　雷加笑着说道：“熙儿，你没有被索伦伤糊涂了吧？我正是要消灭所有的亡灵啊，早杀晚杀都一样的。”

　　熙儿摇了摇头，“不一样，这个亡灵你我都认识，我不想让她受太久的等待和煎熬，哪怕一秒钟，我都觉得会很难过。”

　　雷加当即收起笑容，皱眉问道：“你说的这个亡灵，是谁？”

　　熙儿说道：“是圣光姊妹会的红袍法师，她本来是为了保护黄袍法师而来送信的。她不希望自己会彻底转化成亡灵，更不希望自己那副样子，被黄袍法师看到。”

　　雷加微微的叹了口气，“黄袍法师看不到了，早在十几天前，黄袍法师为了提醒艾梨莎免遭亚历山大的毒手，已经死掉了。”

　　熙儿惊讶的瞪大了眼睛，眼神随即又黯淡了下去，“原来……黄袍法师已经早她一步了。不管怎么说，我们还是先去帮他解脱吧。”

　　雷加重重的点了点头，抱着熙儿骑上碧火雷霆，就朝熙儿指向的方向奔去。

　　来到奴隶主的豪华官邸，只见一个奄奄一息即将转变成亡灵的红袍女子，正瘫坐在光型牢笼中。

　　雷加一看，仅仅只能从衣着上判断出此人是红袍法师来，红袍法师的脸，已经变异的完全无法辨认了。“红袍法师……”

　　红袍法师听到动静，艰难的抬起了头，一双眼睛已经看不到东西了，但她还是辨识出了雷加的声音，惊骇的说道：“雷加大人？是雷加大人吗？太好了，熙儿小姐有救了！”

　　雷加抿了抿嘴，“红袍法师，我恐怕要带给你两个不幸的消息，第一个就是，你已经感染了亡灵瘟疫，我不得不彻底清除你。”

　　红袍法师费力的点了点头，“这个……我求之不得，对我来说，这是好消息。”

　　雷加继续说道：“第二个不幸的消息，我要告诉你，黄袍法师已经死了。”

　　“什么！”

　　红袍法师的身躯剧烈的抖了一下，“黄袍法师她……是被御座处死的吗？”

　　雷加说道：“不，她是为了阻止亚历山大偷袭艾梨莎，是为了阻止瘟疫蔓延，她死的很英勇。”

　　红袍法师长长的舒了一口气，“这样就好，这样就好。雷加大人，我但求一死，我死之前，能不能向你提个小小的要求？”

　　雷加说道：“你尽管我，无论什么要求，我都将满足你。”

　　红袍法师说道：“我只求，死后被烧成灰烬，能够跟黄袍法师埋葬在一起，来生……如果有来生的话，我们还要在一起……不是做朋友，而是做恋人。”

　　雷加重重的点了点头，“你放心，我一定会帮你办到。”

　　红袍法师舒了口气，“多谢你，雷加大人，请……动手吧。”


第一千零二十六章 亡灵之妻

　　雷加缓缓的举起了圣光法锤，法锤的光辉让红袍法师浑身颤抖，脸上的皮肤像是被煮沸了一样，令熙儿不忍直视。

　　雷加不想给红袍法师留下太多痛苦，圣光法锤重重落下，红袍法师的身体当即被圣光之火引燃，兀自焚烧了起来。

　　熙儿扭过头去，不敢去看红袍法师最后挣扎的样子。

　　过了没多久，火焰熄灭，地面上只残留了一滩青灰色的骨灰。

　　熙儿重重的叹了口气，弯下腰，把红袍法师的骨灰收集了起来，默默的说道：“红袍法师，很快你就可以跟黄袍法师在一起了。”

　　雷加也默哀了一会儿，然后便抱起熙儿，翻身上马，催动碧火雷霆，在奈何城中搜索亡灵。

　　奈何城已经被白素娥和克莱芳汀的魔法屏障完全困在了城中，这些亡灵们没有了领袖指挥，也只会聚在城门处乱撞。

　　眼看屏障就要支撑不住的时候，雷加拍马赶到，左右圣光法锤，右手醒龙之剑，在亡灵中左冲右杀。

　　亡灵们被圣光法锤削弱，又被醒龙剑杀死，最后又被圣光引燃，整个奈何城火光冲天，到处是焚烧亡灵的青烟。

　　用了大半天时间，雷加一个人才烧掉了五分之一多的亡灵，进度相当缓慢。

　　正在忙碌之时，费瑞克和蓝诏带领着一部分黑翼精英和黎明之翼精英，通过屏障，进入到奈何城中。

　　“雷加大人，我们来帮忙了！”蓝诏说道。

　　雷加仔细一看，发现费瑞克和蓝诏身上都罩有魔法防护罩，这样在与亡灵的对抗中，能多一道保险。而且这些亡灵基本上都被他的圣光法锤削弱了力量，毫无反抗之力。

　　雷加随即点了点头，对他们说道：“你们要注意安全！利用我圣光法锤的圣火，来点燃这些亡灵！”

　　“是！”

　　费瑞克当即举起一根油脂火把，大声朝身后的士兵命令道：“用圣光之火将火把点燃，然后烧死那些亡灵！”

　　士兵们纷纷行动起来，数十根火把被圣光之火点燃，费瑞克等人一边砍杀无力反抗的亡灵，一边用圣光火把将他们点燃。原本缓慢的消灭进度，如今快了十几倍。

　　熙儿稍稍松了口气，“奈何城的事情总算能告一段落了，索伦逃走了，他的阴谋也被你破坏掉了，亡灵再也不会侵扰这片大陆了。”

　　雷加皱着眉头摇了摇头，“不，现在松懈还为时过早。索伦并不是因为害怕我才逃跑的，而是觉得哪怕只有一只亡灵逃出去，亡灵瘟疫也不会被真正消灭。况且，你不知道又有两个神族下凡到四王大陆了吗？这也就意味着，魔族也要来了。”

　　熙儿点了点头，说道：“这一点你不必担心雷加，根据索伦透露给我的消息，神族那两个天神并不是下凡，而是叛逃，他们是光明议会的智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫，他们被索伦设计冤枉，只能逃离大至高天，所以对我们的威胁不大，而魔族那边，派来的则是我的两位师兄，等我稍事休息一下，便去找到他们，跟他们说明情况。另外，这座奈何城已经被魔法屏障包围起来了，亡灵是逃不掉的，所以你不必担心。”

　　雷加说道：“不，绝大部分亡灵是逃不出这座奈何城，但有一个亡灵却可以。”

　　熙儿猛然一怔，脱口而出道：“你说的是何深海！永壬！”

　　雷加点了点头，皱着眉头说道：“他现在应该正躲在奈何城的某处，阴森森的注视着我们。”

　　熙儿吸了口气，“可是，以他的能力，不是可以打开传送门，越过魔法屏障，逃离出去吗？”

　　雷加冷笑一声，“如果他那样做的话，就不是何深海了。相信我，他还在奈何城中，我能感觉的到。”

　　熙儿问道：“那你打算怎么办？”

　　雷加收起圣光法锤，拿起醒龙剑，“这里的事情，就交给费瑞克和蓝诏了，我准备把幻化成黑龙，把整个奈何城都毁掉，逼何深海现身。如果我速度足够快的话，说不定在他开启传送门之前，我就能杀掉他，永绝后患！”

　　熙儿点了点头，“你化成巨龙后，我帮不上你什么忙，我就跟碧火雷霆留在这里，帮费瑞克吧。”

　　雷加点了点头，“万事小心。”

　　说完，将龙脉力量发挥到极致，加持在醒龙剑上，人剑合一，化身成一只巨大的黑龙。黑龙在奈何城中横冲直撞，所过之处，不留片瓦。整个奈何城，都被碾压了。

　　蓝诏指挥手下的黎明之翼士兵说道：“你们几个，去把雷加大人碾压过的地方也都点上火，整个奈何城已经无可救药了，要完全焚城！”

　　“是！”

　　当即，黎明之翼的士兵们便转移了目标，前往被雷加碾压过的地方，开始烧城。而费瑞克则继续带领着黑翼士兵们清剿亡灵。

　　几番冲杀之后，一个士兵突然停下手来，大声尖叫了起来。

　　“怎么回事？”

　　费瑞克质问道：“罗德，你受伤了吗？”

　　罗德是他在光落镇时候，就一直带在身边的亲信，实力不俗，按理说不应该这么不冷静。费瑞克看到罗德身上的魔法屏障没有破，于是便对罗德的行为更加纳闷了。

　　只见罗德扭过头来，脸上出现了惊讶悲恐的表情，“费瑞克……这是……这是……”

　　他手中的剑指着一个女性亡灵，剑尖不停的颤抖，却始终不肯刺中那名虚弱的女亡灵。

　　费瑞克皱着眉头，大踏步走过去，“罗德，你怎么如此懦弱，连个被削弱了的亡灵都杀不掉了？”

　　费瑞克走近一看，整个人都愣在了那里。

　　这名女性亡灵，已经看不清脸的模样了，但头发依然还连在头颅之上，身上的衣着虽然破烂不堪，却能依稀辨明农妇的身份。

　　费瑞克只觉得心脏凝固在胸腔之中，他看到了女性亡灵脖颈上的项链，一眼就认出了那是他妻子的东西。

　　罗德哭泣的说道：“费瑞克，这个亡灵是……”

　　费瑞克面无表情的点了点头，心脏不停的在滴血。他很明白，眼前这个女性亡灵，就是他寻找了半生的妻子，他始终没有放弃妻子还活在人间的希望，但现在这个希望，被彻底终结了。


第一千零二十七章 永壬之疯

　　面对已经变成了亡灵的妻子，费瑞克缓缓了拔出了佩剑，身旁罗德狠命的抓住费瑞克的手，大吼道：“费瑞克，你不要这样！你是这么的爱你的妻子，你不能亲手了结她啊！这会让你背负太多的伤痛！留下她，把她交给雷加，雷加会想尽一切办法，来帮你妻子恢复的！”

　　费瑞克冷静的摇了摇头，“不，这世界上没有办法将已死之人复活。我的妻子要想存活下去，只能永远保持这副模样，但我心里明白，这只是我妻子的外壳，我妻子美丽的灵魂，已经不复存在了。”

　　“那你也不要亲自动手！交给我吧，让我来杀！”罗德吼道。

　　费瑞克一把将罗德推开，“这种事情，只能我自己来。如果是你结果了我的妻子，我难保自己会不恨你，而我不能无缘无故的恨你，我只可以恨我自己。走开吧，罗德，让我自己单独待一会儿。”

　　罗德张了张嘴巴，最终重重的叹了口气，然后便走开了。

　　费瑞克面对着自己的亡灵妻子，坚毅的脸颊上淌下了两行清泪。

　　“亲爱的，我终于找到了你。但是，我却不得不亲手杀掉你。”

　　费瑞克艰难的吸了一口气，继续说道：“你放心，我们的女儿正在茁壮成长，艾梨莎是她的老师，用不了多久，她就会成为四王大陆上第二个女斗士，并且成为人族的中流砥柱。”

　　女性亡灵歪着脑袋看着费瑞克，似乎是在好奇这个人族为何要对她说这样的话。她已经没有任何记忆了，只是一具行尸走肉而已。她试探的伸出手来，准备去抓费瑞克的脸，但圣光法锤的辐射力量却让她虚弱无比。

　　费瑞克淡淡的一笑，“我送你上路，以后你便不会再有痛苦。永别了，吾爱。”

　　说着，便闭紧了眼睛，一剑劈下。女性亡灵凄惨的大叫一声，随即瘫倒在地。费瑞克把圣光火把丢在女性亡灵的尸体之上。默默的看着烈火吞噬了亡灵的整个身体。

　　最终，女性亡灵化成了一滩青灰，费瑞克跪倒在骨灰旁，失声痛哭。

　　罗德不忍，想要上前劝阻，一旁的熙儿则拉住了罗德，悄声的说道：“让他自己一个人发泄一下吧。”

　　罗德轻轻的点了点头，带领着士兵们继续去清剿别的亡灵。

　　这时，有士兵报告道：“罗德大人，这里还有一个身穿枫雪王国战甲的亡灵！”

　　罗德皱了眉头，“身穿枫雪王国战甲的士兵，怎么会出现在这里？莫非是上次驿站女人失踪的丈夫？不管怎么说，你们先把他烧成骨灰，然后带着他的随身之物和骨灰，送到枫雪王国境内休息区去，让女老板辨认一下。”

　　“是！”

　　清理工作有条不紊的进行着，而费瑞克始终都跪坐在自己妻子的骨灰前，像尊雕像一样，半天都没有动弹一下。

　　另一面，雷加化身巨龙，在昔日光辉万丈的奈何城中左冲右突，一边破坏，一边搜寻着何深海的踪迹。

　　突然，在一处平民的房舍中，雷加感应到了何深海的存在，何深海相当谨慎，见雷加注意到他，便立刻闪现，逃掉相对安全的距离，打开了一道传送门。

　　雷加知道追上去已经来不及了，便停下来，悬浮在空中，低吼道：“何深海，你不跟我打上一场，就打算这样离开吗？”

　　何深海桀桀的一笑，“雷加大人，我现在叫永壬，永壬！如你所见，我就是个胆小鬼，从前我就不是你的对手，现在你手上还有圣光法锤，我就更不是你的对手了。再说你是我主人的弟弟，我怎么敢跟你一战呢？”

　　雷加巨龙恼怒的吼道：“永壬，我不会放过你的，你这次要是逃走了，就最好躲着一辈子别出来，不然让我找到了你的踪迹，我必将把你化成灰烬！就像这座奈何城一样。”

　　永壬笑着说道：“那是自然，那是自然。不过，俗话说得好，打狗还得看主人，雷加大人，想要弄死我，先看看你有没有本事弄死我的主人索伦吧，哈哈哈哈。”

　　狂笑几声后，永壬钻入了传送门之中，随即消失不见。

　　雷加巨龙怒吼一声，想要抓住永壬已经是不可能的事情，于是便把满腔的怒火全都倾泻到了奈何城中。一代名城，奴隶贸易之都，就这样被彻底毁掉了。

　　永壬从传送门逃离出来之后，径直前往博德迪萨的龙洞。那里埋葬着他最在意的妖境之门，现在黑翼大军全部的精力都放在森岩城、光明塔和奈何城上，这里根本没有太多的防守力量，只要打开妖境之门，那么——

　　永壬一出现，数百名黑翼守军就出现，并将他团团围住。

　　永壬冷笑一声，“就凭你们也想阻止我？简直是自不量力！”

　　守军的领袖威武的大喝道：“永壬，我们就算是死，也绝对不会让你得逞的！”

　　永壬哈哈大笑道：“放心，我不会让你死，我只会让你们永生！”

　　说着，就要对守军动手，他刚刚凝聚起龙脉力量，还没等释放出来的时候，突然听到耳后响起一声巨龙的咆哮之声。

　　永壬大吃一惊，还以为是雷加追踪而至，急忙转身防御。回过头来，却看到一个年轻的男子，正皱着眉头盯着他看。

　　“你是谁？”见来者不是雷加，永壬不由自主的松了一口气。

　　“伊索。”年轻男子直接了当的说道。

　　永壬顿时瞪大了眼睛，“伊索？不，这不可能，伊索很老，老的都不像样子了，而且我亲眼见到伊索已经死了！而你却这么年轻！即便是复生，你可不可能返老还童！”

　　伊索冷冷的一笑，“看来你真的就是何深海了，我有些不明白，未来的我，怎么会把龙脉力量交给你这样疯狂的人。”

　　“未来的你？”

　　永壬倒吸了一口冷气，“这么说来，你是年轻的伊索，刚刚学会时空传送的伊索！”

　　伊索点了点头，“算你还有点脑子。现在，老老实实的回答我的问题，我当时是出于什么原因，才把自己的龙脉力量分给你的？”

　　永壬浑身颤抖的说道：“伊索阁下，您当时……您当时说，我是历史中重要的一环，并说我将来会在帮助芙妮克希娅渡过一个难关，而帮助芙妮克希娅，就等于是帮助了所有人。”

　　伊索抿了抿嘴，“唔，真是麻烦。如果我拥有无穷的力量，自己来改变时空历史不就得了，干嘛还费劲让你去帮芙妮克希娅。说到芙妮克希娅，等我从你身上收回龙脉力量之后，也会找到芙妮克希娅，把龙脉力量从她身上收回。”

　　永壬大吃一惊，“你……不，伊索阁下，你不能这样对我！”

　　伊索厌恶的说道：“你怕什么，你现在是亡灵，你又不会死。失去了龙脉力量对你来说，不过是减损了一些实力而已，哦，当然了，你的脑子可能也会承受不住，变成痴痴傻傻的状态。”

　　永壬惊呼道：“不，不要！”

　　说着，便要转身逃走。

　　伊索冷笑一声，默念一段时光口诀，永壬放慢了速度，半天都跑不出一步去。伊索坦然走到他的面前，伸手按住他的头颅，只见永壬体内的龙脉力量立刻被吸了出来，通过伊索的手掌，源源不断的回到了伊索的身体了。

　　“唔！这感觉……”

　　伊索看着自己的双手，“我又强大了不止一倍！好极了，现在可以去找芙妮克希娅那只该死的黑龙了。”

　　说完，也不再去管永壬的死活，化身时光巨龙，展翅高飞。永壬抖了个激灵，从时光静止中恢复过来，迷茫的看着眼前的一切。

　　“我是谁，怎么……会在这里？”永壬喃喃的问道。

　　“队长，我们怎么办？那个亡灵似乎真的疯了。”一名负责防御的黑翼士兵忍不住问道。

　　黑翼队长皱了皱眉头，“这个永壬虽然失去了龙脉力量，但他毕竟还是传奇级的亡灵法师，我们要小心对待。你们几个快马加鞭去给雷加大人送信，剩下的人跟我坚守这里，不主动出击，只求安全防御。”

　　“是！”黑翼士兵们当即严阵以待。

　　永壬疑惑的看着黑翼士兵们，反复不停的问道：“我是谁？这里是哪里？”

　　一个黑翼士兵不耐烦的回答道：“你是亡灵法师，是全世界的敌人！你妄图打开妖境之门，雷加大人会让你化成灰烬的！”

　　永壬倒吸了一口冷气，似乎是想起了什么，捂着脑袋大声的说道：“雷加！雷加！我害怕雷加！”

　　说完，便拔腿就跑，彻底消失在黑翼士兵们的眼中。

　　“真的疯了？”黑翼士兵难以置信的说道。

　　黑翼队长叹了口气，“谁知道呢，何深海那个家伙，向来是诡计多端的。不过，按他的实力，就算不依靠龙脉力量，我们也打不过他，反而会被他弄成亡灵。而今他却选择了逃跑，显然大脑是不正常的。要我说也是，那么强烈的龙脉力量经过他的大脑，他的不被烧坏才怪呢。呵呵，伊索巨龙还要去找芙妮克希娅，这下芙妮克希娅可惨喽。”


第一千零二十八章 黑龙行踪

　　收回了何深海体内的龙脉力量之后，年轻的伊索巨龙继续寻找下一个目标，芙妮克希娅。

　　芙妮克希娅体内有跟他一样的时光巨龙龙脉力量，所以尽管芙妮克希娅销声匿迹隐藏的很深，但伊索还是找到了芙妮克希娅的踪迹。

　　在一处荒芜的沙漠里，芙妮克希娅正独自穿行。越过这片沙漠，就是四王大陆的边缘，刀锋密林。这里人迹罕至，正常情况下，不会有人冒着生命危险，穿越这片荒芜沙漠的。

　　伊索巨龙幻化成人型，站在芙妮克希娅的必经之路上，以逸待劳。

　　芙妮克希娅看到伊索巨龙，当即吃了一惊，愣在了原地：“你……你是？”

　　伊索冷冷的一笑，“芙妮克希娅，听说我是死在你手上的。”

　　芙妮克希娅吐了一口气，“果然真的是你，伊索。看来，过去的你穿越了时空，不过，你这副模样，还真叫人不敢相认啊。”

　　伊索冷峻的说道：“别跟我套近乎，我不认识你，黑龙！我只知道，未来的某个时空里，我把一部分龙脉力量给了你，而你却恩将仇报，杀了我。”

　　芙妮克希娅耸了耸肩，“年轻的伊索，你这个命题是错误的。”

　　伊索皱起了眉头，“什么意思？”

　　他知道芙妮克希娅一贯狡诈，但现在的他，毕竟是年轻时期，很容易对话题产生兴趣。

　　芙妮克希娅笑了笑，“伊索，我问你，你可知道未来的你，把自己的龙脉力量分成了三份？给了三个不同的人？”

　　伊索理所当然的点了点头，“这个我当然知道。虽然我很奇怪未来的我，怎么会做出那样的决定，但我知道未来的我把龙脉力量分给了三个人，第一个是现任圣光姊妹会的御座千牧雪，第二个是你，第三个是龙脉教派法师何深海。我这次出现，也是为此而来，我已经把何深海体内的龙脉力量收回来了，下一个就是你，最后是千牧雪。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“那么你可明白，若是一只巨龙把他体内的龙脉力量散尽，会是什么后果？”

　　伊索皱着眉头说道：“龙脉力量散尽，自然跟死掉没什么区别。即便活，也活不了多久了。”

　　芙妮克希娅当即说道：“未来的你，是有自愿把龙脉力量分成了三份，送给千牧雪、何深海以及我的。这也就意味着，未来的你已经决定慷慨赴死了。我杀不杀你，你未来都是要死，区别只是死的快还是死的慢，是死得毫无痛苦，还是死得煎熬。”

　　伊索沉默不语。这一点儿，芙妮克希娅说的很对，若不是未来的自己已经决定要死了，并且主动把龙脉力量给予了芙妮克希娅等人，芙妮克希娅最后又怎么会杀他呢？

　　“这么说来，未来我的死，我倒应该感谢你了？”伊索没好气的问道。

　　芙妮克希娅哈哈一笑，“伊索，你可真是太年轻了，比起一万年后的你自己，你现在就像是个满月的小孩。”

　　伊索恼怒的说道：“芙妮克希娅，你是在操控我吗？黑龙果然是狡诈的种族，有本事我们便堂堂正正的打上一场！未来的我既然能把龙脉力量给你，那么现在的我就有本事要回来！”

　　伊索明白，想要从芙妮克希娅手里要回自己的龙脉力量，就决不能像对付何深海一样简单。何深海说白了就是个凡人，即使变成了不死之身的亡灵法师，心态也只是凡人心态，而芙妮克希娅则不同，黑龙原本就是龙中主宰，自身的龙脉力量一点都不比时光巨龙差，甚至还要厉害不少。

　　再加上，芙妮克希娅还有三分之一的时光龙脉力量，跟她自身的黑龙龙脉力量相加，现在的伊索真未必是她的对手。

　　因此，伊索相当谨慎。

　　芙妮克希娅撇了撇嘴，“如果在几个月前你来找我，我一定会抛开一切，好好跟你斗上一场。毕竟，黑龙是好战的种族，不用你挑起战争，黑龙就自然会与你为敌。但是现在，我实在是懒的跟你争斗。”

　　伊索瞪大了眼睛，“为什么？”

　　芙妮克希娅淡淡的说道：“不为什么，就是……没有心情。”

　　伊索怒喝道：“芙妮克希娅，有没有心情由不得你！把我的龙脉力量还给我！”

　　芙妮克希娅反问道：“你要龙脉力量干什么？”

　　伊索回答道：“我要龙脉力量，自然是想变得强大！有了强大的龙脉力量，我就能阻止龙族的覆灭。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“说你年轻，你还真是年轻。用不了多久，你就会为你的年轻付出代价的。你会明白，时光是不能改变的，命运是不以人的意志为转移的。有时候你觉得你按照自己的意志战胜了命运，但其实那恰恰就是命运让你这样以为的，你为自己改变了某件事而高兴，而命运却站在你更高的地方对你嘲笑。不，其实你什么都没改变，因为命运早就安排好了一切，我们不过是在走一段早已编好的流程而已。”

　　伊索皱着眉头说道：“真没想到，一只黑龙竟然能说出这样深奥的话来。”

　　芙妮克希娅说道：“别忘了，我也有你一部分时光龙脉。这部分龙脉力量，给我带来的实力剧增倒还在其次，但却让我思考了很多关键性问题。凡人无法承受你的龙脉力量，而作为龙族的我，却受用的很呢。”

　　伊索抿了抿嘴，“好吧，芙妮克希娅，你说的或许有道理，或许我现在的野心，终究只是命运的一部分，我现在想要改变的东西，可能在未来的时候我会竭力去维护，但有一点，不管我未来会是什么样，你体内的龙脉力量始终有一部分是属于我的，我有权利把它要回来。至于要回来之后我做什么，那就不是你的事情了。”

　　芙妮克希娅冷冷的说道：“你的龙脉力量给了我，那便是我的了。”

　　伊索昂去头来，“如果我执意要向你索回呢？”

　　芙妮克希娅冷声说道：“那我就只有对你不客气了。虽然我现在对一切争斗都懒洋洋的，但有人拦路想抢我的东西，我岂能放任不管！”


第一千零二十九章 龙神之子

　　说着，芙妮克希娅便怒吼一声，一记秋风扫叶，手爪凌厉的朝伊索攻去。

　　伊索吓了一跳，没想到芙妮克希娅说翻脸就翻脸，他急忙闪身后退，同时使出时间静止的魔法，想要把芙妮克希娅定在原地。

　　但芙妮克希娅对伊索的魔法早就有所准备，一招时光屏障，中和掉了伊索的时间静止，同时继续快速的出爪。

　　每次攻击，都夹杂着刚劲的厉风，伊索面前顿时飞沙走石。迷得他几乎睁不开眼睛。伊索恼怒的嘶吼了一声，随即凝聚起体内的龙脉力量，直接化成巨龙的模样。

　　芙妮克希娅纵身向后一退，避开伊索巨龙的爪击，继续以人类的形态跟伊索巨龙对抗。

　　几百招下来，伊索巨龙逐渐占据了上风，而芙妮克希娅因为没有化身成巨龙，攻击的威力损失了很大，只能节节败退。好在荒漠无边无垠，有的是地方可以退。

　　又这样僵持了半个小时，谁也没能打败谁，伊索突然停手，厉声质问道：“芙妮克希娅，你这是瞧不起我吗？为什么不变成巨龙形态，跟我一决死战呢？”

　　芙妮克希娅喘了口气，“不是瞧不起你，而是我不想。不想就是不想，你少问为什么，有本事的话，就先战胜我再说。”

　　伊索巨龙摇了摇头，“不对，你本来是占据上风的，但我变身巨龙之后，你却始终不肯变，一开始我还以为你这是什么战术，但看你现在这个样子，用不了多久你就会败在我的手中！你不是不想变身，你是不能变身！”

　　芙妮克希娅脸色一变，“伊索，凭你现在的实力，即便是化身巨龙，也未必能战胜的了我。”

　　伊索巨龙猛然向前一扑，芙妮克希娅当即一闪，突然感觉身后一阵凉意，再准备躲闪的时候，伊索已经加速了自己的时间，瞬间移动到了芙妮克希娅的身后，龙爪重重的压制住了芙妮克希娅，将她按到在滚烫的沙子上。

　　伊索巨龙冷笑道：“你看，如果你使用了巨龙形态，即便是躲不开我的瞬间移动，也至少能把我挡开，但现在，你却始终保持着人形状态，这让你虚弱不已。”

　　芙妮克希娅竭力的挣扎了几下，却无法从伊索巨龙的龙爪中挣脱出来。

　　伊索巨龙说道：“芙妮克希娅，你别白费心机了，除非你能化成巨龙，还可能跟我再打上一段时间。不过，对于我来说，当务之急不是跟你打斗，而是把你体内的龙脉力量吸走。你放心，我只要我自己的那份龙脉力量，对你的性命，已经对你原本的黑龙龙脉力量，我丝毫不会碰。”

　　说着，便将爪子放在芙妮克希娅的头顶上，开始吸收时光巨龙龙脉力量。

　　“住……手！”

　　芙妮克希娅不知哪里来的力气，以人形形态猛然推开了伊索巨龙的龙爪。

　　伊索巨龙大吃一惊，“你的表现真是奇怪，芙妮克希娅。你竟然……”

　　话音未落，就见芙妮克希娅支撑起自己的身体，半跪在沙地上，不停的呕吐了起来。

　　伊索巨龙疑惑的看着芙妮克希娅微微鼓起的腹部，“芙妮克希娅，你究竟怎么了？”

　　芙妮克希娅呕吐完毕，淡淡的笑道：“伊索，我体内的时光龙脉力量，的确是你的，我也承认我应该还给你，但绝不是现在。现在，我很需要这部分龙脉力量。”

　　“你……需要我的龙脉力量？”伊索巨龙疑惑的问道。

　　芙妮克希娅抚住自己的肚子，淡然的说道：“是的，我想我已经知道未来的你，为何要把龙脉力量分给我一部分了。”

　　伊索巨龙问道：“为何？”

　　芙妮克希娅叹了一口气，“因为，我怀了子嗣。”

　　伊索巨龙这才恍然大悟，“唔，难怪你会呕吐，原来是怀了子嗣。可这也说不通啊，你怀了子嗣，也没必要要我的龙脉力量来安胎，更没必要始终保持着人形啊，除非——”

　　伊索巨龙大吃一惊，急忙幻化成了人形状态，走到芙妮克希娅的面前，伸手去摸芙妮克希娅的脉搏。

　　“人族子嗣？！”伊索惊呼道。

　　龙族跟异族结合，那么龙族的生产过程将是极端痛苦的，在怀孕期间是无法变身的，一旦变身，就会让腹中的胎儿无法承受，夭折而亡。而且，这样的过程要持续一百年，一百年后，还未必真的能诞生下健康的子嗣。

　　芙妮克希娅摇了摇头，“不，不是人族的子嗣，这孩子的父亲，是神魔之子，而这孩子，是全天下绝无仅有的神魔龙三族之子。”

　　伊索当即倒吸了一口冷气，“芙妮克希娅，你……”

　　芙妮克希娅笑着说道：“伊索，未来的你，想必知道我肚子里这子嗣的重要性，所以才会把你的龙脉力量给我，甚至还给了恶贯满盈的何深海一部分，为的就是让何深海能有机会成为不死亡灵，日后好在我危险的时候，帮我一把。由此可见，我肚子里的子嗣有多么重要，重要到你自己不惜牺牲自己，也要让他降生！”

　　伊索倒退了几步，以一种完全陌生的眼光看着芙妮克希娅，半天之后，才喃喃的说道：“这个孩子，究竟有什么特别之处？”

　　芙妮克希娅说道：“伊索，你要明白，我想诞下这个孩子，就必须怀孕一百年，这一百年的时间里，我要走遍四王大陆的每个角落，遍寻奇珍异兽，把它们吃掉，以最纯粹的营养来供给我的孩子，如此顺利供养一百年后，他才可能出生。而当他出生之时，神族魔龙三族的和平协议便已经到了尽头，四王大陆将会重新卷入腥风血雨之中，这个孩子，就是救世主。他的父亲不是，他的母亲不是，但他的的确确是救世主，他将成为新的统治者，将他父亲的疆土扩大数倍，他将保护人族，甚至振兴龙族，他就是希望。”

　　伊索皱着眉头想了半天，“他的父亲是谁？”

　　芙妮克希娅坦诚的回答道：“雷加，只能是雷加。”

　　伊索重重的点了点头，“我明白了芙妮克希娅，虽然，现在的我还不太能理解你为什么选择了这么辛苦的一条路，但……万事皆有因果，既然未来的我，愿意为你腹中的孩子牺牲，那么现在的我，绝对没有理由残害你腹中的生灵。即便是我们之间有恩怨，即便你说的话都是骗人的，我也不应该祸及一个未出生的生命。好，芙妮克希娅，我的时光龙脉力量，就暂时放在你的身上，替我保护你的孩子，但是，你记住，当你生下这个孩子之后，不管顺不顺利，我是仍旧要取回属于我的龙脉力量的。”

　　芙妮克希娅笑着说道：“感谢你，伊索。有你这句话，我就放心了。我芙妮克希娅很少诚实的跟人承诺什么，即便是对我深爱的男人雷加，我也经常用狡诈的话语欺骗他，但对你，我愿意以肚中孩子的性命起誓，一旦百年之后我生下了他，我体内的时光龙脉力量，你便可以尽数取回，我绝对不会有丝毫留恋。”

　　伊索说道：“我相信你，而且我也不必等上一百年，我可以穿越时光，我会到达一百年之后的时代，找到你，然后拿回我的时光龙脉力量。你……万事小心吧。”

　　芙妮克希娅感激的说道：“那么，我们百年之后，再相见吧，伊索。”

　　伊索随即默念一道咒语，一道金光当即笼罩在他的身上，他的身影如流水一般波动起来，几秒钟后，金光一闪，他随即消失不见，整个荒漠，只剩下漫天的黄沙。

　　芙妮克希娅抚摸着自己的腹部，轻柔的说道：“孩子，你一定要健健康康的生长，因为你一旦出生，你面对的世界，就将是最为残酷的。”

　　说完之后，芙妮克希娅便支撑起自己的身体，整理好衣衫，继续穿越荒芜沙漠，朝刀锋密林的方向走去，那里，常年盘踞着一只冰血猫熊……

　　年轻的时光巨龙伊索，穿越了时空，去到了一百多年之后，寻找一百多年之后的芙妮克希娅，讨要时光龙脉力量，唯有要回时光巨龙龙脉力量，他才能重新回到这个时空，把昏睡中的千牧雪弄醒，从而得到完整的龙脉力量，再回到自己最初的一万年前时空，去对付即将而来的神魔大战。

　　与此同时，在另一方面，智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫双双携手坠入凡间，展开了一场争分夺秒的寻找审判之刃之旅。

　　复仇天神枫紫只知道审判之刃最后一次出现，是被雷加从天水湖中打捞了出来，那么自然而言就应该跟博德迪萨讨要。于是简单休整过之后，他便跟智慧女神艾维娜一起，前往博德迪萨领地。

　　他跟智慧女神艾维娜商量过了，觉得人皇雷加绝不可能是蛮不讲理之徒，只要表明身份，讲清楚事情的来龙去脉，雷加就一定会把审判之刃还给他，这样他们就能洗刷冤屈了。审判之刃一旦回到他的手中，索伦就必死无疑！


第一千零三十章 暮光魔使

　　重新拿回审判之刃是重中之重，只有拿回了审判之刃，复仇天神枫紫才能恢复自己真正的实力，也才能为自己和智慧女神艾维娜，洗刷掉不白之冤。

　　审判之刃是最公正的神器，即便两人的话整个光明议会都没有人相信，只要审判之刃做出了裁决，那就是真相大白。

　　枫紫和艾维娜正商议着该如何才能隐藏自己的行踪，不让大至高天的追兵发现自己，同时还能避开暮光魔使的时候，两道黑色的光芒突然如陨星般一前一后的砸落到他们面前，将两人的前后退路完全封死。

　　智慧女神艾维娜皱了皱眉头，“真是担心什么就来什么，暮光魔使们来的可真快！”

　　枫紫拔出手中的备用战刀，冷冷的说道：“是福不是祸，是祸躲不过。看来，我们唯有战胜这两个暮光魔使，才能前往博德迪萨，拿回审判之刃。”

　　艾维娜也拿出自己的长剑，“我们必须速战速决。如果拖延的时间太长的话，恐怕会被大至高天的追兵发现。”

　　枫紫重重的点了点头，两人背靠着背站定，做出了战斗准备。

　　两道黑光慢慢化成了气雾，又逐渐凝聚成了人形的模样。只见其中一名身高三米有余，膀大腰圆，满是横肉的脸上镶嵌着一双血红的大眼珠，手中两把战斧也是大的吓人，似乎随便一挥，便能劈山砍海。

　　而另一个暮光魔使，则又矮又小，这并不是因为跟他三米高的同伴对比而显得如此，而是他本身就如此，即便跟艾维娜这样较小的女神来比，这个暮光魔使也小的可怜，就好像四肢发育不健全的大头儿童一样。

　　这两个暮光魔使，都有一条长长的尾巴，标示着他们跟天神的区别。

　　“智慧女神艾维娜，复仇天神枫紫——啧啧，没想到，能在这里跟你们见面。”那名矮小的暮光魔使满眼都是狡诈。

　　枫紫冷笑一声，“我当是谁呢，原来暗帝派了两个废物下来送死。一个笨得像座山一样，一个小得跟个猴一样。”

　　“哈哈哈！”

　　矮小的暮光魔使说道：“枫紫阁下，你这话可是把自己骂进去了。你应该明白，根据古老的约定，你们大至高天派出什么实力的天神下凡，我们黄泉魔域就会派出相应实力的魔使一并下凡，以求达到平衡。如果说我们是废物的话，那你和艾维娜不也是废物了吗？”

　　艾维娜冷声说道：“我知道你，怨毒魔使，跟你一并下凡的是憎恶魔使，你们两人是暗帝的大徒弟和二徒弟，算得上是黄泉魔域数一数二的人物了，按实力来讲，甚至要强于我跟枫紫。可见，你们魔族是故意这样做的，为的就是在对抗中，获得上风。”

　　另一边的憎恶魔使哼了一声，“讨厌的神族，说我们是废物的是你们，说我们强的也是你们，横竖都是你们有理，好在我们是不讲什么道理的，开战吧！”

　　艾维娜低声说道：“枫紫，速战速决。我来对付矮小的怨毒魔使，你来对付高大的憎恶魔使。”

　　枫紫当即点了点头，将圣光之力灌注在手中的备用战刀上，大喝一声，便朝高大的憎恶魔使攻去，艾维娜也随即启动，以灵巧的身姿向怨毒魔使攻去。

　　怨毒魔使和憎恶魔使当即应战。憎恶魔使的力量极大，速度也很快，手中的两把战斧纷飞，与枫紫杀得难解难分。怨毒魔使则是手持两把浸毒匕首，身影轻快，与艾维娜的灵活不相上下。

　　枫紫越战越勇，越战越快。毕竟，越早结束自己这边的战斗，就越能帮助艾维娜脱困。他能够感觉的到，憎恶魔使虽然厉害，但并不如怨毒魔使厉害，如果是自己去对付怨毒魔使的话，胜算很小。这也就意味着，艾维娜承受着非常大的压力。

　　要是审判之刃还在手中的话，局面自然不会这样被动。不管是怨毒魔使也好，还是憎恶魔使也好，统统都不可能是他的对手，只是现在，想要找回审判之刃，就必须先过了眼前这关。

　　双方你来我往，互不相容，斗得难解难分。时间越久，对于艾维娜和枫紫来说就越不利。天神与魔族的争斗，力量庞大，被大至高天的追兵发现是早晚的事情。

　　就这样打了十几分钟后，艾维娜突然纵身后跳，大声的吼道：“都别打了！”

　　枫紫楞了一下，但也随即中止了已经占据上风的打斗，向后一跳，跳到了安全的位置。“艾维娜？”

　　两名暮光魔使也颇感惊讶，相互对视了一眼，然后也停止了攻击。

　　“智慧女神，你想耍什么阴谋诡计？”怨毒魔使问道。

　　艾维娜稍稍吸了口气，而后面色严肃的说道：“两位魔使，我想我们不应该再继续厮打下去了。虽然说神族和魔族有不共戴天的仇恨，但或许今天，我们可以搁置一下争议，等办完了各自的事情，再来一决生死。”

　　怨毒魔使皱了皱眉头。在进入四王大陆前，暗帝特意交代他们，找到熙儿是最首要的任务，其次才是消灭神族。如今他们还没找到师妹熙儿，却先撞见了智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫，这才引发了战斗。两人在战斗中也是有些缩手缩脚，不敢全力攻击。毕竟，他们还要留着性命去找熙儿。

　　听艾维娜这么一说，倒是正合了两人的心意，只是神族魔族积怨已久，怎么可能凭一句话就暂时搁置呢？

　　怨毒魔使当即问道：“艾维娜，你说搁置争议，那么我请问，你们要办的是什么事？”

　　艾维娜抿了抿嘴，“本来我可以随便编造一个借口告诉你们，但这种情况下，相互信任才是最重要的。好吧，我告诉你们，我们两个并非是光主派下来的，而是被另一个天神冤枉，不得不叛逃下界的。”

　　“哦？”

　　怨毒魔使当即瞪大了眼睛，“以你们两人的地位，谁人敢冤枉你们？大至高天发生了什么事情？”

　　艾维娜不由自主的叹了口气，“一言难尽啊。总之，神谕女神被害死了，而我跟枫紫正好出现在神谕女神的房间，后来又被故意设计成畏罪潜逃。以我们的身份以及光主对我们的信任，我们自然是可以留在大至高天，等待洗刷冤屈的那一天，但问题是，我们的敌人不会放弃任何一秒钟的时间来毁掉大至高天，因此，我们必须逃下来，想办法对付那个天神。”


第一千零三十一章 斩神之箭

　　听完之后，怨毒魔使哈哈哈大笑起来：“再也没有比这更好的消息了。你们大致高天过于虚伪，顶着太多的虚伪光环，迟早会要出大事的。看看吧，堂堂的天神也有互相残杀的一面。不过，这样看来，我们魔族倒是应该感谢那个幕后凶手，正因为他，魔族才能占据上分。”

　　复仇天神枫紫冷冷的一笑，“别做梦了，你以为那个天神只是想毁掉大至高天吗？不，他想毁掉神魔人三族，自己统治整个世界。之前在大至高天的时候，我们还不明白神谕女神为何要找我们，直到下逃到了四王大陆，我们才了解到，那个天神早就在奈何城里聚满了亡灵大军！一旦他得到圣光法锤或者别的什么机会，他就会放出亡灵大军，这样你们魔族擅自攻击人族的这罪，便是坐实了。等待你们魔族的，将是神族全力以赴的攻击！试问，你们魔族做好战争的准备了吗？”

　　怨毒魔使不禁皱起了眉头，“可恶，这个天神竟然这样狡诈！让我想想……嗯，虽然说神魔不两立，我们今天不应该放过你们，但我们也有自己的使命。如果说奈何城里有亡灵大军的话，那么我们的师妹熙儿必定是因为要去遏制事态，而陷入了危险之中，所以我们就更应该先去救助师妹熙儿，然后由熙儿把当下的情况汇报给暗帝阁下，等我们处理完这些事情之后，再跟你们一决生死。你们敢保证赴约吗？”

　　复仇天神枫紫当即说道：“我们绝对不是言而无信之徒，给我们三天时间，三天之后，我们便去奈何城找你们，我们在奈何城决一死战。”

　　怨毒魔使点了点头，“好，一言为定，三天之后，奈何城见。”

　　怨毒魔使刚刚转过身去，就迅速的又转过头来，“对了，你们两人始终没有说，那个在幕后操纵这一切的天神，究竟是谁？”

　　复仇天神枫紫看了看艾维娜，艾维娜微微点了点头，对怨毒魔使说道：“是光明议会中的一员，光主最小的徒弟，混沌天神，索伦。”

　　“混沌天神索伦？”

　　怨毒魔使思索道：“好像以前从来没注意过这个人啊，真没想到，一个年纪轻轻的小天神，居然能把你们、甚至把神魔两族玩弄在股掌之间。我倒是很想见见这个天神呢——”

　　话音刚落，阴暗的角落里突然出来一声爽朗的笑声，“想见我很简单！”

　　“索伦！”

　　枫紫和艾维娜不约而同的惊呼了起来。他们只知道大至高天会派人来追他们，却没想到光主竟然只派了索伦！仇人相见分外眼红，枫紫和艾维娜恨不得立刻冲过去，杀掉索伦。

　　怨毒魔使和憎恶魔使也重新做好了战斗准备，警惕的说道：“这就是你们所说的那个幕后凶手？”

　　艾维娜咬牙切齿的说道：“没错！怨毒魔使，按理说神魔两族不应该联手，但唯有击败眼前之人，我们神魔两族之间的误会才能解除。所以我请求你们跟我们并肩作战。”

　　怨毒魔使笑着说道：“这当然没什么，让我们对付一个天神，总比让我们对付一个魔族要好。再说了，像混沌天神这种实力挂不上号的天神，你们两位对付就已经绰绰有余了，加不加我们，都不会影响结果。”

　　这时，混沌天神索伦笑眯眯的从阴影中走了出来，“智慧女神艾维娜阁下，复仇天神枫紫阁下，别来无恙啊？没想到你们这么快就结交了新的朋友，如果我把这样的消息回去回禀光主，光主会不会被你们气死呢？”

　　艾维娜愤恨的说道：“索伦，你只是自寻死路，你做了那么多的恶事，如今还敢大大咧咧的出现在我们的面前！也好，今天就是你的死期！”

　　索伦笑着说道：“艾维娜阁下，你不要着急嘛。我跟你们不一样，我可是光主派下来招你们回去受审的特使。光主说了，只要你们回心转意，就一起好说，他愿意相信你们并给你们解释的机会。”

　　艾维娜冷笑着说道：“光主能给我们机会解释，可你会吗？”

　　索伦哈哈一笑，“不愧是智慧女神啊，心思就是缜密。没错，我当然是不会给你们机会了，实不相瞒，我是来杀你们的。只要你们死了，光明议会就等于是塌了，大至高天和安格里斯圣城就能任我为所欲为了。”

　　怨毒魔使惊讶的说道：“这位天神小兄弟，听你的口气如此狂妄，你真的有把握战胜我们四人吗？之前艾维娜和枫紫都说你狡诈，我看也不过如此嘛。”

　　索伦笑着说道：“如果怨毒魔使和憎恶魔使愿意帮助我对付艾维娜和枫紫的话，我可以告诉你们，熙儿所在的位置。”

　　艾维娜当即厉声对怨毒魔使说道：“不要听他的蛊惑，我们还是一起联手，先拿下他再说。”

　　怨毒魔使点了点头，转而对索伦说道：“说句实在话，我虽然不喜欢枫紫和艾维娜，但我更不喜欢你。你太过狂妄了，这一点很像魔族，但你毕竟是神族。”

　　说着，四人便要一起动手。

　　索伦冷冷一笑，拿出光主赐给他的斩神箭，将三支圣光灼灼的利箭全都搭在弓弦之上，朗声说道：“这把弓箭，你们应该都认识吧？”

　　“不好！”

　　艾维娜惊叫了起来，“是历代光主的圣器，斩神箭！斩神箭一旦触发，便再无回头，会自动追踪目标，任何一个被斩神箭射中神族或者魔族，乃至龙族，都会死掉！绝无复生可能！”

　　怨毒魔使和憎恶魔使自然知道斩神箭的威力，纷纷后退了半步。

　　怨毒魔使换上一副笑脸说道：“哎呀，混沌天神果然是聪明绝顶啊，我们佩服佩服。这趟浑水，是你们大至高天光明议会内部的事情，我们两个魔族外人，就不便参与了。告辞了——”

　　艾维娜和枫紫本身就没指望魔族能帮上忙，毕竟他们从根本上是敌人，而并不是朋友。尤其在这种时候，魔族不反戈一击，帮助索伦已经算够仗义的了。

　　只见索伦把斩神箭对准了怨毒魔使和憎恶魔使，冷笑着说道：“我这个人，第一次都会客客气气，但如果你们错过了第一次，那么就别想有第二次机会。哦，顺便告诉你们一声，我并非是完完全全的神族，我是半神半魔血统。”

　　怨毒魔使大吃一惊，“什么，神魔血统，这、这不可能！”

　　艾维娜和枫紫也无比震惊的看着索伦，他们虽然也难以相信，但联系到索伦的做法，不由得他们不信！

　　索伦哈哈大笑道：“没什么不可能的。我是暗帝之女阿丽桑卓拉和战神布拉德李克的大儿子！我还有一个孪生弟弟，他的名字叫做雷加！”

　　怨毒魔使和憎恶魔使，以及艾维娜和枫紫，全都怔在了原地，大脑一片空白。

　　索伦冷笑着说道：“没错，这个秘密，光主是知道的，但他以为我不知道。我所做的一切，就是为了替我的父母报仇。你们看，我跟你们并没有什么冤仇，也不会为了排解无聊，而故意要杀你们取乐。只是，你们挡住了我复仇的路，我必须像踢石子一样，把你们从我脚下踢开。”

　　怨毒魔使张了张嘴，说道：“索伦阁下，既然你是阿丽桑卓拉公主的子嗣，那么也算是我们的半个主人了，我们恳请您放过我们，既然您的目标是光主，那么我们魔族没有理由不帮助您啊！”

　　索伦残酷的摇了摇头，“太晚了，熙儿已经不在我手上，我没把握控制好你们，另外，你们知道了我的秘密，我就不能放过你们。不过，我也会给你们机会，让你们逃走。你们看，光主那个老家伙只给了我三箭，而你们是四个人，这也就意味着，肯定有一个人会从我的箭下逃生。我希望是你们两个中的一个，而不是艾维娜和枫紫两人中的一个。当然啦，这一切还得看你们自己的运气，毕竟这种神器，是不以我的意愿为目标的。现在，迈开步子，跑吧！”

　　怨毒魔使瞥了一眼憎恶魔使，低声说道：“我们分开跑，早跑便早一分安全。不管谁活下去，记得都要跟对方报仇。”

　　说完，便迅速朝西面的方向狂奔。

　　憎恶魔使也随即朝相反的东方狂奔。顷刻间，斩神箭面前就只剩下枫紫和艾维娜两人了。

　　枫紫愤怒的朝索伦说道：“索伦，没想到，你竟然是神魔之子！好，今天我就跟你拼个你死我活！”

　　艾维娜拉着枫紫的衣袖说道：“枫紫，这样的对抗，我们丝毫没有胜算可言，记住我们的目标，审判之刃才是最重要的。趁还有时间，我们也分开跑，如果我们中有一人存活，就去找到审判之刃，以血来激活它，希望……你能平安。”

　　说着，艾维娜就转过身去，准备朝南方奔跑。

　　枫紫心中一紧，猛得拉住了艾维娜，将艾维娜抱在怀中，轻声的说道：“不，我希望你能平安。”

　　说完之后，便把艾维娜推向东方，自己朝南方跑去。

　　“多么催人泪下的一幕啊。”

　　索伦讥讽的笑了笑，然后松开了手中的弓弦，将三支斩神箭射了出去。


第一千零三十二章 如有来生

　　复仇天神枫紫拼命的朝南方奔跑。

　　他并不想躲避斩神箭，斩神箭就像是审判之刃一样，一旦认定目标，就绝对不会放弃。而他之所以奔跑，是想给身后智慧女神艾维娜争取时间。

　　无论他们两个中的哪一个，只要能找到审判之刃，把自己的血滴在审判之刃上激活，便能施展复仇。枫紫愿意以自己的生命，来换取艾维娜的存活。

　　南边是远离博德迪萨的方向，朝南跑，可以让艾维娜离博德迪萨更近一些。毕竟，假如艾维娜真的没有被斩神箭射中的话，混沌天神索伦也不前去追踪艾维娜，以索伦的实力，跟枫紫是同一个水平的，但却比艾维娜要厉害一些，离博德迪萨越近，艾维娜就相对越安全。

　　于是，复仇天神枫紫便打定了主意，使出浑身解数，用最快的速度，朝与艾维娜相反的方向奔跑。

　　如此狂奔了十几分钟，枫紫便已经跑出百里有余。但跑的越远，枫紫的心情就越沉重——他等候已久的斩神箭，始终没有出现。

　　这也就意味着……枫紫猛然停住了脚步，倒吸了一口冷气。

　　斩神箭的速度无可比拟，单凭脚力，是根本不可能跑的过斩神箭的，这么久还没有出现，唯一的解释就只能是，它已经锁定了另外三个人。

　　枫紫的心顿时揪在了一起，也顾不得多想，转身就朝之前的方向跑去，心中还暗暗的祈祷道：“艾维娜，你可千万不要有事啊！”

　　往回跑了没多久，枫紫就感应到两股黑暗力量一前一后消失了。那两股黑暗力量，明显就是怨毒魔使和憎恶魔使，他们的消失，也就意味着是被两支斩神箭射中了。

　　斩神箭的威力毋容置疑，就好像是光主亲临一样，以暗帝的力量当然可以抗衡，但以怨毒魔使和憎恶魔使的力量，根本无法抗衡。

　　这对于他跟艾维娜也是一样。只不过，枫紫从来都没想过光主的斩神箭，会被用来对付他跟艾维娜。

　　两个暮光魔使的死，意味着就只剩下最后一支斩神箭了。这无疑是个好消息，代表着他跟艾维娜之间，必定有一个人是能存活下去，找到审判之刃并激活它。可是，枫紫却一点都高兴不起来，因为他始终没有感觉到斩神箭——艾维娜危险了！

　　枫紫加速冲向北方，百余里处，只见艾维娜躺在血泊之中，胸口处还插着一支圣光灼灼的斩神箭，胸口微微起伏，似乎是强撑着一口气，等待着枫紫的到来。

　　“不！”

　　枫紫懊恨的扑了上去，小心翼翼的抱起艾维娜，难过的说道：“艾维娜，怎么会这样？是我害了你，我不该跟你抢南方的位置，若不是我——”

　　艾维娜脸色苍白，脸颊上却挂着轻松的笑意，“别……傻了，枫紫。你我都清楚，斩神箭……是自动选择目标的，不是射向固定的……方位。你抢了南方的位置，是为了让我活下去后，能更快的避开……索伦。我知道你已经做好了死亡的准备，但现在你还不能死，你还要……替我报仇。”

　　枫紫咬了咬牙，重重的点了点头，“艾维娜，你先别说话，我这就开启传送门，把你带回大至高天，让光主治好你！”

　　艾维娜艰难的摇了摇头，“不，枫紫……我活不成了。别说我现在的身体状态，根本无法穿越传送门，就算能回得去，光主也救不了我。我顶多是……换了个地方死而已，而且，那样做，也会连累你遭到无穷无尽的拷问。”

　　“可是……”枫紫数度哽咽，从来不曾流泪的他，如今眼眶里满含着泪水。

　　艾维娜笑着说道：“没有什么可是的，枫紫，你要活下去，跟雷加联合起来……你……我……我们……”

　　艾维娜脸上一阵扭曲抽搐，鲜血从她的嘴角涌了出来。她心里有很多话要说，但鲜血堵住了她的喉咙，她根本说不出来。

　　枫紫抚摸着艾维娜的脸，柔声的说道：“我知道，艾维娜，我知道。你喜欢我，我其实也喜欢你，虽然从大至高天叛逃，是一件令人痛苦的事情，但能跟你在一起经历这些，我却感觉无比甜蜜。艾维娜，我爱你，如果有来生，记得要等我，我们要做一世的恋人。”

　　艾维娜脸上重新绽放了笑容，艰难的说道：“好……”

　　说完之后，便闭上了眼睛，身体也软了下去。紧接着，她肩后的一对翅羽缓缓打开，然后变成了黑色，印在地上，留下了一道像是被烈火焚烧过的影子。

　　艾维娜的身体，也变成了圣光粉末，一点点消失在枫紫的怀中。

　　“啊——————”

　　枫紫发狂的大声吼叫，心中的痛苦用任何语言都无法形容。

　　“索伦！我知道你就在附近！你给我出来受死！”

　　“索伦，给我出来受死！”

　　“出来受死！”

　　枫紫的吼声如同滚雷一般，震动了方圆千里的地域，他知道索伦一定能听得见，只是故意躲着他。

　　枫紫捏紧了拳头，发誓道：“你不敢出来不要紧，等我找到了审判之刃，我一定会把你碎尸万段的！一定会的！”

　　说着，便转过身去，大踏步朝博德迪萨的方向走去。

　　枫紫走后不久，索伦才从阴暗之处走了出来，紧锁着眉头，注视着枫紫远去的方向。

　　他一直都在附近，并且准备伺机动手。可是，以他的实力，跟枫紫相比，并无能全胜的把握，何况现在苍鹭剑还不在手边，万一被盛怒之下不顾一切的枫紫击败，甚至同归于尽，那他多年来的布局，就全都毁于一旦了。

　　越到这种时候，就越应该谨慎对待，虽然说放走了枫紫之后，枫紫会去寻找审判之刃来对付他，但他毕竟还是有时间来防备的。

　　抱着这样的想法，无论枫紫怎么喊叫，他都没有出来应战，而是选择了放虎归山，纵龙入海。

　　“复仇天神，我们走着瞧吧，你迟早会死在我的剑下的。”

　　索伦冷冷的一笑，随即打开一道红色的位面传送门，返回到大至高天。


第一千零三十三章 逐步瓦解

　　索伦回到大至高天后，第一件事，便是马不停蹄的谒见光主。

　　光主听到索伦回来的消息，立刻放下手中的一切工作，紧急召见了索伦。

　　索伦进入到圣殿之后，当即恭恭敬敬的跪倒在地，双手奉上光主的斩神弓，故作沮丧的说道：“光主阁下，属下回来了。”

　　光主原本还一脸期待事情有所转机，看到索伦这副模样，就心知事情不妙，但他仍抱有侥幸，屏住呼吸问道：“怎么样？”

　　索伦叹了口气，“光主阁下，事情是这样的。我奉命下凡去追回艾维娜阁下和枫紫阁下，岂料等我找到他们的时候，他们已经跟黄泉魔域派出的怨毒魔使和憎恶魔使达成了某种协议，联合起来了。并且，四王大陆上已经有了不少亡灵，想必都是他们搞出来的。”

　　“什么？怎么可能会出现这种事情？”

　　光主难以置信的说道：“智慧女神艾维娜、复仇天神枫紫，怎么会做出这种事情来呢？”

　　索伦故作痛心的说道：“属下也不明白，属下苦苦哀求他们，告诉他们说，只要跟属下回去，光主会听他们解释，甚至会对他们既往不咎。可他们就是不听属下的，无奈之下，属下只好亮出了斩神箭，作为威胁。”

　　光主倒吸了一口冷气，不敢再询问下去。

　　索伦怎么会放过这个打击光主的机会，继续说道：“艾维娜阁下和枫紫阁下见到斩神箭后，自然害怕，但我让他们先除掉魔族，他们却不肯，反而联手魔族，放手一搏。属下的生命受到了极大的威胁，无奈之下，便将三支斩神箭一齐射出，两名来自魔族的暮光魔使自然是中箭身亡，而智慧女神艾维娜她……”

　　光主几乎站立不稳，他扶住椅背的扶手，艰难的问道：“艾维娜怎么样了？”

　　索伦故意哽咽的说道：“艾维娜阁下……中箭身亡了。”

　　光主愣在原地，半天都没有说话。一直过了许久，他才幽幽的叹了口气，“艾维娜……唉。那么，枫紫呢？”

　　索伦当即回答道：“我对枫紫阁下又进行了一番劝导，但枫紫却威胁说要替艾维娜阁下报仇，他要去找到遗落在四王大陆上的审判之刃，用审判之刃来对我复仇！光主阁下，求你救救我吧，如果枫紫阁下找到审判之刃的话，我必死无疑啊。”

　　光主叹息着说道：“你先起来回话吧。放心，我不会眼睁睁的看着一个叛徒利用圣器击杀光明议会的议员的。大至高天不能再损失天神了，不然的话……那把斩神弓你留着吧，虽然没有了斩神箭可以用，但斩神弓好歹也是圣器，可以抵挡一次审判之刃的攻击。如果你发现审判之刃，那就亮出斩神弓，这样审判之刃就会把斩神弓击碎，两把神器也就同时会损坏，除非再有神力能将它们重新激活。”

　　索伦心中一喜，“多谢光主阁下，如此一来，我便不再害怕枫紫的报复了。对了光主阁下，恐怕我还要再度前往四王大陆，现在四王大陆上一片混乱，圣光姊妹会已经完全被摧毁了，圣光法锤落到了雷加的手中，而奈何城中，亡灵还在蔓延。我想下去帮一下忙，把亡灵全都消灭掉。”

　　光主皱了皱眉头，“圣光法锤落在了雷加的手中？这倒未必是件好事啊。索伦，你要密切注意这个叫雷加的人类，如果他有什么二心，你就……杀了他。”

　　索伦心中冷冷一笑，雷加是他的亲弟弟，他怎么可能去杀雷加呢？可笑的是，光主却并不知道索伦早就知晓了自己的身世，还以为索伦被蒙在鼓里呢。

　　索伦当即毕恭毕敬的保证道：“请放心，光主阁下，如果那个凡人雷加有一点不对劲的对方，我一定会砍下他的脑袋来。”

　　光主重重的点了点头，语重心长的说道：“索伦啊，光明议会已经衰落了，我将来唯一能倚仗的人，就只有你了。你……不会令我失望吧？”

　　索伦回答道：“请光主阁下放心，我一定会不会令你失望的！对了光主阁下，我的传送技能可以让我每次带一名天神下凡，并且能不惊动黄泉魔域，您看，我是否？”

　　光主眼瞳中闪过一丝惊喜，“你竟然比你的父……唔，咳咳，好！能多带一个天神是再好不过的事情了，这样便能更好的对付复仇天神枫紫。这样吧，勇气天神素来跟枫紫不合，你就先带勇气天神下凡吧。”

　　索伦当即躬身行礼，“是，光主阁下，保证不辜负您的期望，复仇天神枫紫……必须死！”

　　光主微微叹了口气，挥了挥手，示意索伦离开。

　　索伦转身就走，一边走，嘴角浮现出邪恶的笑容。

　　离开光主的圣殿之后，索伦当即取回了藏起来的苍鹭剑，然后便找到了勇气天神，而勇气天神早早的就在等候着索伦了，一见索伦到来，当即迎了上去，急切的问道：“怎么样，索伦阁下，你抓到智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫了吗？”

　　索伦摇了摇头，“狡猾的枫紫从斩神箭下逃脱了，而智慧女神艾维娜她……”

　　勇气天神紧张的问道：“艾维娜她怎么样了？”

　　索伦故作难过的说道：“枫紫为了逃避斩神箭，利用艾维娜做掩护，结果……很不幸，勇气天神阁下，艾维娜已经死了。”

　　勇气天神如同遭遇了晴天霹雳一样，楞在原地半天都没有反应过来。

　　索伦拍了拍勇气天神的肩膀，“可怜艾维娜被枫紫所蛊惑，到死都没有明白过来啊。”

　　“可恶的枫紫！我誓要将他碎尸万段！”勇气天神嘶吼道。

　　索伦当即说道：“勇气天神，你有这个决心，就不愁没办法报仇。实话告诉你吧，光主已经同意派你去对付枫紫了，我会帮你打开一个传送门，在不惊动魔族的情况下，把你送到人族位面的四王大陆上。”

　　勇气天神拳头攥得咯咯作响，“好极了，混沌天神，虽然我不知道你是用什么办法绕开魔族监视，但只要能穿越位面传送门，找到枫紫，替艾维娜讨回公道，你让我做什么都行。”

　　索伦一脸严肃的说道：“在此之前，我必须警告你，勇气天神阁下，枫紫的实力可算的上是整个大至高天最厉害的，而且心机极深，你跟他战斗，必须做好万全的准备。”

　　勇气天神冷冷一笑，“枫紫根本就不算什么，没了审判之刃，他根本就不可能是我的对手。”

　　索伦皱着眉头说道：“恐怕，我们在说话的这个时候，枫紫已经去寻找自己的审判之刃了。”

　　勇气天神楞了一下，随即蛮不在乎的说道：“那他也未必是我的对手！我有圣光护佑，勇气无限，而他只是个背叛圣光、杀害同类的罪人，他怎么可能战胜的了我？更何况，我还有你在旁边帮忙不是吗？”

　　索伦做出了一个理所当然的笑容。

　　勇气天神得意的说道：“你不必太出力，重要的攻击都由我来！只要你稍稍帮衬一下，我们就必然能战胜枫紫那个混蛋。”

　　索伦笑着说道：“你说的没错，勇气天神，只要我们联手……好了，现在我要打开位面传送门了，你做好准备了吗？”

　　勇气天神说道：“我早已经迫不及待了！”

　　索伦当即凝聚起圣光之力和暮光之力，一道血红的传送门便在他们两人的面前徐徐展开。

　　勇气天神稍稍有些犹疑，毕竟，他所见过的位面传送门，都是以圣光之力开启的。

　　索伦当即说道：“走吧，勇气天神，不必犹豫。这是你替艾维娜讨回公道的唯一机会，穿过这道传送门，我们便可以到达四王大陆了。”

　　勇气天神一咬牙，闭着眼睛冲进了红色的传送门之中。索伦阴阴一笑，也跟着冲了进去。

　　血红的传送门光华一闪，随即消失不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　与此同时，在四王大陆上，雷加和蓝诏等人终于扫清了奈何城的亡灵。雷加以巨龙形态把昔日繁华的奴隶之城全盘碾压，而蓝诏则带领着黎明之翼的士兵们，以圣光之火焚烧亡灵的尸体。

　　费瑞克烧掉自己的亡灵妻子后，整个人都陷入了极大的痛苦之中，但仍坚持指挥着焚烧亡灵的行动。

　　雷加重新恢复到人形状态，骑马来到费瑞克身边。他已经听熙儿讲了关于费瑞克妻子的事情，因此特意赶过来表示哀悼。

　　雷加说道：“费瑞克，请节哀。”

　　费瑞克悲从心来，“多谢你雷加，这个结果……虽然让人心碎，但却也是了结了我多年的心事。我会把妻子的骨灰好好安葬，然后继续用心的抚养我的孩子，让她成为伟大的战士，报答你的恩情。”

　　雷加拍了拍费瑞克的肩膀，“你应该休息去了费瑞克。带着骨灰，回博德迪萨去，跟你的女儿互相安慰。这里的扫尾工作已经不那么重要了，交给黎明之翼就可以了。”


第一千零三十四章 陌生身份

　　费瑞克点了点头，“多谢你，雷加。我……”

　　雷加柔和的说道：“什么都不要说了，去吧。”

　　费瑞克点了点头，谨慎的包好自己妻子的骨灰，然后一一告别的众人，骑马朝博德迪萨的方向奔驰而去。

　　黎明之翼的会长蓝诏走过来，朝雷加问道：“雷加阁下，奈何城虽然已经被破坏了，亡灵也都焚烧了，但这里毕竟是被亡灵瘟疫影响了太长的时间，恐怕以后很长一段时间内，都不能再利用了，我们应该怎么办？”

　　雷加当即说道：“浇上引燃之油，以圣光之火焚烧十天十夜，把奈何城彻底从四王大陆的地图上抹去！”

　　蓝诏重重的点了点头，“是！”

　　刚要转身实施命令，雷加又从身后叫住了他。

　　“等等，蓝诏大人，有一件东西不能毁，你要派人给我送回博德迪萨去。”雷加说道。

　　蓝诏奇怪的问道：“什么东西？”

　　雷加抿了抿嘴，“我父母的雕像。”

　　蓝诏怔了怔，也没有多问，便点头转身离开。

　　雷加骑上碧火雷霆，带着熙儿回到了奈何城外的营地，准备暂作休整，然后返回博德迪萨。

　　刚到营地，白素娥就一脸紧张的迎了上来。她完成了对奈何城亡灵的封堵之后，就早先一步回到了营地，结果刚一回来，就接到了博得迪萨方面的紧急情报。

　　“雷加，你总算回来了。”白素娥甚至来不及对熙儿嘘寒问暖，拉着雷加就往主军帐里走。

　　雷加当即问道：“怎么了，出了什么事情？”

　　“是妖境之门的守军，他们发现了何深海也就是永壬的踪迹，具体的情况，你自己来询问爸。”白素娥边走边说道。

　　雷加三步并作两步，快速的进入了主军帐，只见一名斥候模样的黑翼士兵，早早的就等候在主军帐里了。

　　送信的斥候一见雷加到来，连忙跪倒在地，山呼道：“人皇万岁万万岁！”

　　雷加摆了摆手，急切的问道：“妖境之门那边怎么样？何深海他有没有得逞？”

　　斥候当即回答道：“没有，妖境之门完好无损，请人皇陛下放心。”

　　雷加微微点了点头，坐到了主座之上，并且抬手示意斥候站起来回话。

　　“给我说说，究竟是怎么回事？何深海既然出现在了妖境之门附近，为何没有打开妖境之门？以他的狡诈和实力，你们这些守军必然是不可能对付的了他的。”

　　“的确如此，人皇陛下。”

　　斥候回答道：“我们守军看到亡灵模样的何深海到来时，全都做好了慷慨赴死的准备，但是，没等何深海朝我们发动攻击，就突然凭空出现了一个陌生年轻男子。”

　　“陌生年轻男子？”雷加皱了眉头。

　　斥候点有说道：“是的，这个陌生的年轻男子，我们从来也没有见过，而他似乎也对我们丝毫没有兴趣，他只跟何深海说了几句话，然后就突然在何深海的额前一指，何深海就呆若木鸡的站在原地了，而后，一股奇异的力量便从何深海的身上，进入到了那个年轻男子的身上。那年轻男子得到力量之后，也没有再做其他动作，一眨眼就消失不见了。而何深海则痴痴傻傻的，好像精神错乱了一样，连自己是谁都不知道了。”

　　雷加问道：“年轻男子跟何深海说了什么？”

　　斥候摇了摇头，“当时我们的距离太远，听不清楚。但看样子，何深海很吃惊，也很害怕对方。”

　　雷加微微点了点头，又继续问道：“那年轻男子走后，何深海又做了些什么？”

　　斥候回答道：“什么都没有做，只是傻傻的问自己是谁，然后就不知所踪了。我们的队长不让我们追，因为我们的首要任务还是保卫妖境之门，免得中了何深海的诡计。”

　　雷加点头说道：“你们做的对。好了，事情的大概我都已经明白了，你回去好好休息，我会嘉奖你们的。”

　　斥候激动的说道：“多谢人皇陛下！”

　　说完之后，就毕恭毕敬的行了个礼，转身走出了主军帐。

　　斥候一走，白素娥便蹙着眉头说道：“雷加，事情有些不太妙啊。一个被亡灵化的何深海就已经够麻烦的了，如今又多了一个比何深海还厉害的陌生男子。天知道他究竟有什么阴谋诡计！”

　　雷加淡淡的一笑，“这个陌生男子的身份，我想我大概猜出了个八九不离十。”

　　白素娥和熙儿全都讶异的说道：“哦？是谁？”

　　雷加说道：“在我前往奈何城之前，先带兵攻下了光明塔，毕竟光明塔内有圣光法锤，唯有圣光法锤才能遏制亡灵。在攻打光明塔的过程中，我本以为会遭遇一场残酷的战斗，但结果却是，除了穿越几个危险的魔法陷阱之外，光明塔里的魔法师们并未对我们形成威胁，而造成这一局面的根本原因就是，圣光姊妹会的御座千牧雪，在战斗发生之前，就已经陷入了昏睡状态之中。”

　　“昏睡状态？”白素娥不解的问道。

　　雷加点了点头，继续说道：“没错，她仍有呼吸和健康的生命体征，但无论用什么办法都醒不过来。我分析，她是中了一种极其强大的龙脉魔法，也唯有龙脉魔法，才能让千牧雪这样的传奇法师昏睡。而且，对千牧雪施放魔法的人，必然是跟千牧雪互相认识的人，不然以千牧雪的实力，不会毫无抵抗就被昏睡的。”

　　“千牧雪也认识？”

　　白素娥更加好奇起来，忍不住问道：“雷加你的意思是这个人跟夺走何深海龙脉力量的人是一个人？可他到底是谁啊？难道是赤炎巨龙艾欧尼亚重新回来了？又或者是别的什么新生巨龙？”

　　雷加摇了摇头，“艾欧尼亚被我重伤，又没有了龙脉教派长老们的辅助，短时间内根本不可能出现，也不可能形成气候，再者，刚才斥候也说过了，来人是个陌生的年轻男子，若是艾欧尼亚的话，守军们肯定是会认识的。至于新生的巨龙，也没有那个实力能让升为传奇魔法师的千牧雪昏睡过去。让千牧雪昏睡过去的，是一种既古老又强大的龙脉魔法，在这世上，唯一能使出这样魔法来的，恐怕就只有一只巨龙了。”

　　“哪一只？”白素娥问道。

　　“时光巨龙，伊索。”雷加回答道。


第一千零三十五章 时光之线

　　“时光巨龙？”

　　白素娥笑着摇了摇头，“雷加，这不可能。时光巨龙已经死掉了，而且就算时光巨龙没有死，他也是活了上万年的老头了，根本不可能是年轻男子。”

　　雷加随即说道：“素娥，你忘记了一件事，那就是时光巨龙所拥有的能力。他知晓过去、现在、未来，他就是时间。再说得直白一些，现在的他死掉了，但在时间的长河中，还有无数个过去的他，未来的他，他可以随意穿梭于时空之中。”

　　白素娥倒吸了一口冷气，“我好像有点明白了……时光巨龙伊索的确不是什么不死之身，但因为他掌握着穿梭时间的能力，所以即使他死了，这个世界上还是存在着无数个他，只不过彼此不相碰面而已。”

　　“没错。”

　　雷加点头说道：“能够轻松收回时光巨龙龙脉力量的，也就只有时光巨龙本人，斥候看到的既然是年轻的陌生人，那么我们就有理由相信，夺走何深海龙脉力量并且让千牧雪陷入保护性昏睡的人，便是年轻时期的时光巨龙伊索。”

　　一旁的熙儿问道：“可是，龙脉力量明明是年老的伊索自愿分给三人的，为何要会要回去呢？”

　　雷加说道：“年轻时候的心态，跟年老时的心态是不一样的。从千牧雪被龙脉力量影响后的表现可以推断，伊索年轻的时候，也是一只野心勃勃的巨龙。或许，他以为自己收回了属于自己的力量，便可以改变时间线吧。”

　　“时间线会改变吗？”熙儿有些天真的问道。

　　雷加摇了摇头，“有时候越是想去改变一件事情，却往往越会朝着事情原本固定的方向去发展。年轻的伊索毕竟还有时间，他会用一万年的时间来改变自己的心态。”

　　白素娥皱着眉头说道：“现在，年轻的伊索已经得到了何深海体内的龙脉力量，接下来恐怕就是……”

　　雷加叹息了一声，“恐怕，他已经找到芙妮克希娅，并且跟芙妮克希娅有过战斗了。”

　　“谁会胜利？”白素娥问道。芙妮克希娅和伊索这两只巨龙虽然都跟她没有什么关系，但她心里还是很希望芙妮克希娅会被消灭掉的，毕竟，芙妮克希娅的威胁性，远远大于伊索的威胁性。

　　雷加毫不犹豫的说道：“自然是芙妮克希娅。”

　　“哦？”白素娥稍稍有些失望，但还是继续问道：“为什么这么肯定。”

　　雷加淡淡的一笑，“以芙妮克希娅的能力，和聪明程度，年轻的伊索绝对不可能是她的对手，这一点，我还是相当确定的。”

　　熙儿笑着说道：“那倒也是，芙妮克希娅的聪明程度丝毫不输给雷加你，年轻的伊索肯定是敌不过芙妮克希娅的。”

　　“可是，若芙妮克希娅杀死了年轻的伊索，那么千牧雪岂不是再也苏醒不过来了？”白素娥担忧的说道。

　　雷加说道：“芙妮克希娅的实力虽然足以击败年轻的伊索，但既然这世界上还有年老的伊索，那就说明芙妮克希娅并没有杀掉伊索，或者两人达成了什么协议，或者伊索找到了别的解决办法，总之年轻的伊索不可能在这时候死掉的。”

　　白素娥点了点头，“你这样一分析，我就放心了。不管怎么说，希望年轻的伊索能早点收回芙妮克希娅体内的龙脉力量，然后回到光明塔去，把千牧雪恢复成以前的那个千牧雪。”

　　“雷加，接下来我们应该做什么？”熙儿问道。

　　雷加不假思索的说道：“当务之急，我们应该尽快回到博得迪萨，虽然斥候报告说何深海疯了，但我担心他万一清醒过来，即便是没有了龙脉力量的实力，已经是亡灵之体的他，也能给整个博得迪萨带来毁灭性的打击，因此我们必须尽快回去。这里的事情，就留给黎明之翼的蓝诏，和克莱芳汀他们来处理吧。”

　　白素娥和熙儿纷纷点头。白素娥对手底下的其他人交代了几句，然后便念起一道传送咒语，魔法之力在她的指尖涌动，一道洁白的传送门随即打开，传送门的另一头，便是博德迪萨。雷加几人迈步走进了传送门之中，传送门的光华一闪，随即消失不见了，就好像从来没有出现过一样。

　　在此之前，博德迪萨迎来了一位愤怒的客人，复仇天神——枫紫。

　　博德迪萨的守军看到一个长有翅膀的人直冲着城门而来，立刻敲响了警钟，整个城市的守军都严阵以待。

　　“来者何人，通报姓名和来意！”守军的首领大声的喝道。

　　枫紫按捺住心中的急躁，厉声回答道：“我乃大至高天光明议会复仇天神枫紫，特来寻找属于我的审判之刃。”

　　守军首领冷笑一声，“复仇天神？审判之刃？你以为你装个翅膀，就能骗开城门了吗？我劝你速速离开吧，我们的人皇雷加陛下用不了多久就会回来，到时候你会吃不了兜着走的！”

　　一听到雷加的名字，枫紫就不由自主的联想到了混沌天神索伦，想到智慧女神艾维娜的惨死，他怒气冲冲的说道：“雷加就是那个恶魔的弟弟，想来也是一丘之貉！好，我就杀进去，拿了审判之刃，然后将他们兄弟两人都送回黄泉魔域去。”

　　守军首领听到枫紫对雷加如此不敬，也忍不住怒火三丈，大喝道：“竟然敢公然侮辱我们的人皇陛下，兄弟们，不要对他客气了，射箭！”

　　“自不量力！”枫紫大喝一声，体内的圣光之力涤荡，一对张开的天使之翼愈发耀眼。

　　博德迪萨的守军们奋力射出了斗气箭矢，成千上万的箭矢冲着枫紫而来，每一支箭矢都带着力拔千钧的势头，整个天空都被密密麻麻的箭矢覆盖住了，枫紫似乎逃无可逃！

　　只见枫紫冷笑一声，手中的备用战刀瞬间舞成了一团光影，那些冲势迅猛的箭矢还未靠近枫紫，便被刀影的威力化成了灰烬。

　　守军的首领大吃一惊，皱着眉头大声命令道：“继续射击！不能让他靠近半分！”

　　“是！”博德迪萨的士兵们同仇敌忾，加大了射击力度。霎时间，整个战场全都是弓弦的声音，天空也被箭矢遮蔽的完全看不见了。

　　枫紫一步步的迈向博德迪萨，眼前的攻击虽然骇人，但对于他来说，根本就不可能伤到他半分。不过，这铺天盖地的攻势，也的确是让他前进的速度有所放缓。

　　十分钟之内，他才走了不到一百步，距离博德迪萨的大门尚有一大段距离。而博德迪萨守军的箭矢却似乎是没有停歇之意。

　　枫紫一边顶着箭矢前进，心里一边暗暗的佩服：黑翼公会不愧是能够在短短数年内便终结圣光姊妹会统治的公会，有这样的战斗力，雷加的本事确实不小。

　　但是，佩服归佩服，枫紫还是要抓紧时间攻入博德迪萨，找到属于自己的复仇之刃，以报智慧女神艾维娜之仇。

　　于是，枫紫大喝一声，将自己的圣光之力完全发挥了出来，自身化作一道陨星，猛烈的朝博德迪萨的城门撞了过去。

　　博德迪萨的守军首领见大势不妙，急忙对手下的守军们喊道：“撤退，快撤退！”

　　城门固然重要，但此时也不能做无谓的牺牲。

　　守军们慌忙从高高的城墙上跳下，以躲避陨石般的冲撞力。

　　只听“轰”的一声，坚固的城门被撞开了一个巨大的豁口，整个场面混乱不堪。

　　枫紫撞开城门后，直接揪住来不及躲避的守军首领，厉声问道：“你们人皇雷加的宝库在哪里？”

　　守军首领顽固的抿着嘴，什么都不说，但他的眼神朝东南方向瞥了一眼。

　　枫紫冷笑着说道：“人类果然是愚蠢的生物，你以为你自作聪明的眼神能够骗得过我吗？你想故意把我引向东南方向，好给你集结地面部队争取时间，那也就说明雷加的宝库不在东南方向，而在西北方向！哼，看在你还是忠诚之人的份上，我便饶你不死，告诉你的手下，别做无谓的牺牲了，刚才撞开城门我还没有使用全力，若你们仍执迷不悟的话，我复仇天神枫紫可就真的不客气了！”

　　说完，便将守军首领一摔，自己朝着博德迪萨城西北方向疾驰而去。

　　“队长大人！你没事吧？”几个黑翼士兵围拢住守军首领，关切的问道。

　　守军首领咬了咬牙，艰难的说道：“吗的，这复仇天神还真是厉害，看来只有我们的人皇陛下能够对付得了他了。”

　　黑翼士兵不甘心的问道：“那我们就这样放任他进入宝库吗？”

　　守军首领皱着眉头说道：“损失宝物钱财是小，造成伤亡是大，我们的首要任务，是保证博德迪萨城中百姓的安危，至于复仇天神……就先采用围而不攻的策略，先把他困在宝库里，然后等待人皇陛下回来，再一起对付他！”

　　“是！”黑翼士兵们当即集结起来，在守军首领的带领下，将博德迪萨的宝库团团围住。

　　而与此同时，雷加跟白素娥等人通过传送门，回到了博德迪萨。


第一千零三十六章 重大危机

　　雷加等人通过传送门一回到博德迪萨，当即就感觉气氛有些不对劲。

　　负责守城的黑翼士兵队长一看到雷加等人回来，顿时像是盼到了救星一样，急切的冲到雷加等人的面前。

　　“人皇陛下！博德迪萨出现了重大危机！城门已经被攻破了！”

　　雷加一听，心中不由一紧，连忙皱着眉头问道：“你先别着急，慢慢把事情说清楚，究竟是什么样的敌人竟然能攻破博德迪萨的城门？”

　　按理说，黑翼工会的精英确实都被调出去参与战争了，留在博德迪萨的士兵都并非精锐，但即使不是精锐，凭借着博德迪萨的固若金汤，也不至于在极短的时间里被攻破才对。

　　守军的队长这才稳住了心神，一脸严肃的说道：“是一个长天使翅膀的家伙，他……真是好厉害，我们根本不是他得对手。”

　　“天使翅膀？”

　　雷加第一反应就是混沌天神索伦，脸上的表情也沉重了起来。

　　守军的队长摇了摇头，“不，不是索伦，他自称是复仇天神枫紫。”

　　“复仇天神枫紫！”跟在雷加身后的众人全都倒吸了一口冷气。

　　复仇天神的枫紫的实力是众所周知的，此番前来，目的也很明显，就是夺回曾经遗落在四王大陆上的审判之刃。

　　审判之刃是因为雷加的触发而从大至高天自动下凡，却又被魔君用生命的代价阻止，最终落在天水湖中，后又雷加在湖底找到，以其中的材质锻造了艾梨莎手中的信仰之剑，并且提升了醒龙剑的实力。

　　在那之后，雷加就一直没有找到处理审判之刃的好办法。毕竟审判之刃是神族圣器，想要激活就必须用复仇天神的热血才行，没有被激活的审判之刃，就像是废物一样。可是，如果真的把审判之刃当成废物来处置的话，肯定又大大不妥。想来想去，雷加也只能将审判之刃藏起来，搁置起来。

　　听到复仇天神枫紫的名字，雷加立刻就明白了枫紫的动机所在。他反倒安定了下来，不慌不忙的问道：“复仇天神现在在什么地方？”

　　守军队长立即回答道：“我们已经把他困在宝库里了。想必他正在里面大肆破坏呢。”

　　雷加点了点头，对守军队长说道：“你们把包围撤掉吧，凭你们的实力，根本不可能是他的对手，他没有直接杀掉你们，说明他其实还不想跟我撕破脸，所以，我自己去会一会他就行了。”

　　白素娥紧张的说道：“雷加，对方可是复仇天神啊，你现在的身份是人族的皇帝，如果你有个三长两短，那整个四王大陆可就……”

　　雷加淡淡一笑，“放心吧，若是枫紫找到并激活了审判之刃，我们谁胜谁负还未可知，但他不可能那么容易找到审判之刃的，因此也就不可能战胜我。”

　　一旁的魔女熙儿关切的说道：“雷加，纵使你不需要黑翼士兵的帮助，至少也要带着我们一起去吧，这样一旦有危险，也能多一个人手帮忙不是？”

　　白素娥赞同的说道：“熙儿说的很对。雷加，让我们两个陪你进去吧。”

　　雷加摇了摇头说道：“不，人多了反而会引起他的敌意，就我一个人就足够了。好了，就这么定了。”

　　人皇的话一出，无人再敢提出反对意见，白素娥和熙儿对视了一眼，只能作罢。

　　雷加当即召唤出碧火雷霆，翻身上马，朝着宝库的方向奔驰而去。

　　宝库的位置离城区较远，一来是为了隐秘需要，二来则是因为宝库的占地位置太大了，密集的城区根本无法满足黑翼宝库的庞大占地面积。

　　雷加骑着碧火雷霆，很快便来到了黑翼宝库之前。只见宝库的铜门大开，里面隐隐传来东西碰撞的嘈杂之声。

　　碧火雷霆似乎嗅到了圣光的味道，不安的嘶鸣了起来。

　　雷加拍了拍碧火雷霆的马鬃，安抚的说道：“雷霆兄，没事的，不要着急，在这里等着我就好。”

　　碧火雷霆打了个响鼻，顺从的原地站住不动。

　　雷加翻身下马，迈步走进黑翼宝库之中。

　　偌大的黑翼宝库中，早已经是一片狼藉，几乎连落脚的地都没有了。

　　雷加看着脚下的随便乱扔的金银珠宝，眉头忍不住皱在了一起，他当即朗声说道：“复仇天神阁下，你这样闯入别人的家中大肆破坏，是不是太没有礼貌了？”

　　枫紫原本正在忙着搜寻审判之刃，根本没注意有人敢闯进来，听到雷加的话，这才猛得一怔，抬起头来，用一双剑眉虎目直视着雷加，半晌之后，冷冷的说道：“看来，你就是人皇雷加了。”

　　雷加微微点了点头，“没错，我就是雷加。”

　　枫紫的双瞳中射出一道凶光，“我应该跟你决一死战，不仅仅是因为你的原因害我丢失了审判之刃，还因为你是混沌天神索伦的弟弟。”

　　雷加不动声色的说道：“相信我，我也是刚刚知道我是索伦的弟弟。我对这一身份一点都不感到幸运，反而非常恼火。”

　　枫紫惊讶的看了看雷加，确定雷加并不是在开玩笑，这才问道：“为什么？”

　　雷加毫不掩饰的说道：“他杀了把我从小养育大的人，还囚禁了我的心爱之人，他阴谋让神魔两族发生战斗，不惜毁掉整个人族，不管他的动机是什么，这都是我所不允许的。”

　　枫紫问道：“这么说来，你跟我是同一战线的？”

　　雷加摇了摇头，“不，我只是想告诉你，我们并不是敌人，但我不会帮你去杀索伦的，他是我的，就算是死也要死在我的受伤，你不能染指。”

　　“哈哈哈！”

　　枫紫昂头大笑起来，“说什么我不能染指，你分明就是跟他一路货色。我劝你把审判之刃交出来，我会以天神的身份，保证不会伤害你，也不会夺走你在人族的权力地位，否则的话……”

　　雷加淡淡的一笑，“否则什么？否则你就杀了我对吗？可没有审判之刃的你，实力大大折扣，又有什么把握能战胜我呢？”


第一千零三十七章 旗鼓相当

　　枫紫心中一沉，他能看得出来雷加的实力，若是就这样硬拼的话，自己是绝对占不到便宜的。但是，他对雷加的身份始终是介意的，又加上雷加已经说了不打算跟他联手对付索伦，不给他审判之刃，那即便胜率再小，也要跟雷加战斗一场。

　　想到这里，枫紫便缓缓的抽出了自己的备用战刃，冷冷的说道：“既然你不会老老实实的交出属于我的东西，那么，我就必须跟你一战了，我倒是要看看，能够在这么短时间内统一整个人族的男人，究竟有多强悍。”

　　雷加淡淡的一笑，“我劝你不要这样冲动，在你目前的境况下，把我作为你的敌人，是非常不明智的选择。我们之间，本应该井水不犯河水的。”

　　枫紫冷冷的说道：“我倒是想不跟你打，我的目标只是杀掉你的哥哥索伦，但索伦实在是太狡猾了，如果你不交出我的审判之刃来，我想杀他就没有必胜把握。”

　　雷加毫不客气的说道：“那是你自己的事情了，跟我无关。当然，我承认审判之刃在下凡之前属于你，若你能自己找到，那我就什么都不说了。”

　　枫紫不禁皱起了眉头，“话说的倒是很好听，可审判之刃早已经处在非激活状态，你肯定也是把它藏在了隐秘之处，让我怎么凭空找到它？”

　　雷加笑着说道：“这就要看你自己的本事了。不过，我可是堂堂人皇，所以不可能让你轻易的在我的领地里搜查的。”

　　枫紫冷冷一笑，“我明白了，说来说去，我们之间还是免不了一战，好，战便战！在你交出审判之刃以前，我是绝对不会手下留情的！”

　　说着，枫紫身后的天使双翼便高高鼓起，圣光之力发挥到了极致，他整个人都便成了一个刺眼夺目的发光体，手中的备用战刃以迅雷不及掩耳之势砍向雷加，周围的金银珠宝也被强大的惯性带起，然后噼噼啪啪落地，摔个粉碎。

　　雷加体内的黑暗力量、光明力量、龙脉力量同时启动，整个人瞬间闪过了枫紫如闪电般的第一次进攻，身体悬浮在半空之中。

　　枫紫冷笑一声，“果然有两下子！不过你想靠躲，是不可能躲得过我的刀法的！”

　　说着，又是凌空一斩！三道金光从枫紫的备用战刃的刀口处迸发出来，直追雷加的身影。

　　雷加再次灵活躲避开，凌空斩的威力巨大无比，比刚才第一刀的破坏力要大上三倍。雷加虽然躲过了这三记凌空斩，但身边和身后的墙壁则被留下了三道深深的、令人窒息的刀痕。

　　“不愧是大至高天里最厉害的天神。”雷加忍不住赞叹道。

　　要知道，黑翼宝库的墙壁是用四王大陆最坚硬的钢材所浇铸而成的，非常坚固，是莫内德为了保护黑翼工会财产，特意花重金打造的，意图永保万年的，一般攻击根本不可能在这铜墙铁壁上留下痕迹。而枫紫的一招，竟然能留下三道深如手臂一般的刀痕，的确是令人不得不心生佩服。

　　若枫紫用的不是什么备用武器，而是属于他自己的审判之刃的话，那么就凭刚才那一招，整个黑翼宝库恐怕已经被砍穿了。

　　“雷加，你还不出手吗？好，那就看你还能不能躲得过我的第三招！”枫紫大喝一声，身上的金光暴涨了三尺，手中的战刃势大力沉的砍出。

　　只见六道金光同时斩向雷加的身体，雷加明白，在这种精妙的刀法霸道的刀法之下，自己还想靠着身法躲避，已经是不可能的事情了，当下必须以醒龙剑招架格挡，才能化解掉枫紫强大的攻击。

　　当即，醒龙剑出鞘，一阵龙吟虎啸的声音贯彻整个博德迪萨，刀光剑影之处，一片璀璨。

　　醒龙剑加持着龙脉力量，沉稳的招架住了枫紫的凌空六斩，连带凌空六斩所附加的巨大破坏力，一并吞噬吸收掉了，两把武器一触之后，整个场面便从几乎崩溃，突然转变成一片死寂！

　　压抑的气氛如同凝结的水，两人互相看着对方，刻板的脸上都浮现了惊讶。

　　雷加对枫紫的惊讶在于，自己全力的招架防守，竟然只是卸掉了枫紫的攻击力，并没有击碎枫紫手中那把并不起眼的武器。看来，枫紫的实力比他想象中的还要强，几乎是跟自己处在同一水平之上。

　　好久……没有遇到旗鼓相当的对手了！

　　雷加的心里，突然有了一种久违的感觉。这么长时间以来，他一直都忙于争夺地盘，实力大增后很少能棋逢对手，从未酣畅淋漓的战斗过，而今遇到了复仇天神枫紫，只用了三招，便彻底激发了雷加的求战之心！

　　枫紫比雷加还要惊诧十倍不止，他知道雷加很强，不强的话，也不可能平白无故的成为人皇，但他却从未想过，雷加竟然会强到这种程度，竟然可以直接招架他霸道无比的凌空六斩！

　　即使在大至高天，也没有天神能够招架他的凌空六斩，就连光主也不例外！虽然说枫紫并没有真的跟光主切磋过，但光主曾经亲口承认过，唯有巅峰时期的他，可以战胜拥有审判之刃的复仇天神，而现在光主早已经步入暮年，即便枫紫没有了审判之刃，光主也不可能凭着自己的力量战胜他。

　　这也就意味着，枫紫眼前这个人族对手，已经是超越光主的存在了！

　　这怎么可能？即便雷加是拥有神魔两种血统的混血天神，但雷加毕竟是从小便生活在人族的世界里！所学习的技能，也必然不如神族里所学到了，怎么可能会比神族还要强大！

　　眼前的这个男人，究竟是经历了怎样的奇遇，才拥有了今天如此强大的实力呢？

　　枫紫本来以为最难对付的应该是哥哥索伦，但现在看来，索伦的实力不过是过于狡猾而已，最最最难对付的，应该是弟弟雷加！雷加的实力是不搀任何水分的，是实打实的！

　　再打下去，恐怕自己还没报艾维娜之仇，便要先死在雷加的醒龙剑下了！没错，那把醒龙剑明显是由龙钢所铸，上面透着丝丝的霜火气息，刚才自己战刃上的威力，就是被这把龙钢之剑所吞噬掉了。

　　“你……很强大。”不得已，枫紫叹了口气。

　　雷加淡淡的一笑，“你也一样，如果你的审判之刃还在，我们应该是棋逢对手。”

　　枫紫当即说道：“那你就给我审判之刃！我们来好好打一场。”

　　雷加摇了摇头，“不，我说过，索伦是我的猎物，不是你的猎物，除非你自己能找到审判之刃，不然的话，你想找索伦报仇，那就只能靠你现在手上的这把武器了。”

　　枫紫看了看自己手上这把备用战刃，不禁微微的皱了皱眉头，“以这种武器跟狡猾的索伦打，恐怕没有什么胜算。”

　　雷加当即说道：“所以，我劝你还是回大至高天去吧。你回去以后，替我告诉你们的光主阁下，等我处理完人族的事情，把人族彻底安顿好了以后，我跟他之间，还有笔旧账要清算。”

　　枫紫摇了摇头，“雷加，我是被你那狡猾的兄弟陷害了，从大至高天叛逃出来的，如果我回到大至高天，等待我的将是无穷无尽的审查，而真正的恶人索伦则会逍遥法外，即便我能洗刷冤屈，恐怕到了那时候也一切都晚了，索伦的毁掉大至高天的阴谋也就得逞了。”

　　雷加冷笑一声，“你又可知道，索伦为何要毁掉大至高天？那是因为，你们神族的光主害死了我们的父母！现在这一切，只能说是报应！即便索伦没有毁掉你们大至高天，我也会去毁掉的！”

　　枫紫一脸正色的说道：“我知道这个世界上从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，但问题是，冤有头，债有主，如果是光主阁下犯的错，就应该报复在光主一个人的身上，不应该毁掉整个大至高天。”

　　雷加冷笑一声，“杀掉光主和毁掉大至高天，对于我来说，又有什么不一样吗？”

　　枫紫皱着眉头说道：“当然不一样！光主死掉了，我们还可以选出一个继任者来，但如果让索伦毁掉了大至高天，那么整个世界的平衡性就会被打破，你的人族在强大的神族和魔族面前，根本没有什么生存空间！”

　　雷加抿嘴不语。这个问题，他也曾不止一次的思考过，他早就担心索伦的报复行为波及面积太广，会连累整个世界，现在听枫紫这样一说，心里就更加担心了。

　　枫紫语重心长的劝解道：“人皇雷加，你的哥哥索伦已经被复仇蒙蔽了双眼，他会毁掉这个世界，而我则是阻止他疯狂举动最合适的人选。把审判之刃还给我吧，别让事情变得不可收拾。”

　　雷加沉默了一会儿，随即淡淡一笑，“不，枫紫。这世界上并非只有你一人能阻止索伦。”

　　枫紫不禁叹了口气，“作为他的兄弟，你以为你自己真的能狠心杀掉他吗？雷加，你不是这样的人。虽然我只是刚刚认识你，但我清楚的很，即便你得兄弟再恶贯满盈，你也不会成为杀掉自己兄弟的那个人。”


第一千零三十八章 今天晚上

　　雷加淡淡的一笑，“枫紫，不要低估我心中的仇恨力量。”

　　枫紫叹了一口气，“整个世界的命运都掌握在你的手中了，人皇雷加，可是你却做了一个错误的决定。以我们两个的实力，再打下去也分不出什么胜负来，反而会两败俱伤。看来，我想逼你交出审判之刃，是不可能的事情了。”

　　雷加沉稳的点了点头，“没错，复仇天神。你若执着于跟我战斗，那么就算你能全身而退，也必定会实力大损，无法跟索伦抗衡了。我还是那句话，人族大陆上的恩恩冤冤，不是你该参与的，智慧女神艾维娜的死，的确让人伤心愤怒，但你应该放下，重新回到大至高天去。”

　　枫紫凄惨的笑了一声，“放下？若换做是你，你会放下吗？雷加？更别说，我是复仇天神了，若是不能复仇的话，我活在这个世界上还有什么用？”

　　雷加皱了皱眉头，他心里其实是非常赞同枫紫说的话的，但他脸上丝毫没有流露出赞赏的意思，只是冷冷的说道：“枫紫，你我有共同的目标，我们不是敌人，所以我可以让你在博德迪萨的城里停留，直到你自己想清楚了要怎么办，再自行离开。”

　　枫紫微微点了点头，“的确，我需要好好休息，整理一下自己的思路。同时，我还不会放弃在这里寻找我的审判之刃，虽然审判之刃没有激活，我无法感应到它准确的位置，但我有种说不清的直觉，审判之刃就在博德迪萨！”

　　雷加眉头一紧，随机舒展开了，淡淡的说道：“好吧，那你自己就慢慢寻找吧。记得不要把我的黑翼宝库弄坏了，不然的话，我一定会再度出现，跟你大战一场。而到了那个时候，就不会像今天这样，只是招架你的攻击了。”

　　说着，雷加便转身朝宝库的门口走去。

　　“雷加！”走到门口之时，枫紫突然喊住了他。

　　雷加停住了脚步，却并没有转身回头，淡淡的问道：“还有什么事情？”

　　枫紫认真的说道：“我在想，如果当初留在大至高天的是你而不是你那狡猾邪恶的哥哥索伦，将会是一番怎样的场面。我们……会不会成为朋友。”

　　雷加笑了笑，没有回答，径直走出了黑翼宝库。

　　宝库外，碧火雷霆早就等待得有些不耐烦了，见自己的主人安然出来，当即兴奋的嘶鸣一声，拿鼻子去蹭雷加的手。

　　雷加摸了摸碧火雷霆，转头看了看宝库，微微叹了口气，便翻身上马，朝着博德迪萨的主城区方向奔驰而去。

　　回到博德迪萨的议事厅大殿时，白素娥和熙儿等人早就焦急的等在那里了，见雷加安全回来，全都不约而同的松了一口气。

　　白素娥问道：“雷加，一切都还好吧？”

　　雷加微笑着点了点头，“嗯，我跟枫紫交了手，虽然只有三招而已，不过能够看的出来，这位复仇天神当真是了不起的人物。”

　　魔女熙儿问道：“你只用三招就把他打败了？这么说来他也不怎么强大啊。”

　　雷加摇了摇头，“不，我们只打了三招，就停止了战斗。我自然是有所保留的，毕竟不想真的跟他为敌，而他同样也是有所保留的，他也不想节外生枝，在报仇之前树立我这么一个强敌。”

　　熙儿眨了眨眼，“这么说来，他已经走掉了？那他找到了审判之刃了没有？”

　　雷加笑了笑，“熙儿，你似乎对这个复仇天神很感兴趣啊。”

　　熙儿当即板起脸来说道：“我是担心你啊，雷加。”

　　雷加笑着说道：“没事，不用担心。枫紫并没有走，也没有找到他的审判之刃。”

　　熙儿蹙起了眉头，用只有自己才能听到的声音喃喃的说道：“这才是我最担心的事情……”

　　一旁的白素娥不解的眨了眨眼，问道：“熙儿，你刚才说什么？”

　　熙儿当即莞尔一笑，“不，我什么都没有说。喔对了，素娥姐姐，我想求你一个事情。”

　　白素娥早就不把熙儿当成魔族异类来看待了，听熙儿说得如此客气，连忙笑着回答道：“熙儿妹妹，我们姐妹之间，没必要这么客气的，有什么要求，你就尽管说就好，不管能不能做成的，我都会全力以赴的帮你去做。”

　　熙儿笑着说道：“素娥姐姐，其实也不是什么大事，我就是想……今天晚上，能不能……”

　　白素娥不解的眨了眨眼，“晚上？晚上怎么了？”

　　熙儿脸色一红，支支吾吾的说道：“那个，晚上……我想……跟雷加单独……”

　　白素娥一怔，当即明白了过来，扑哧一笑，“原来是这样啊，我还当是什么大事呢，哈哈，好啦好啦，没问题的。”

　　雷加问道：“你们两个在偷偷嘀咕什么呢？聊得这么高兴，说出来让我也高兴高兴？”

　　白素娥笑着说道：“没什么，没什么。哦，对了今天晚上只能由熙儿来陪你了，鉴于复仇天神还没有离开博德迪萨，我得负责安全巡逻。”

　　雷加皱了皱眉头，“巡逻这种事情，让其他人去不就行了？”

　　白素娥认真的说道：“现在我们的主力还都不在博德迪萨，首脑们还都没回来，我必须先扛起这个责任来。再说……熙儿妹妹被囚禁了很久，你也理应好好跟人家亲近一下。”

　　旁边的熙儿脸色不禁一红，抿着嘴没有说话。

　　雷加看了看身边的两个漂亮女人，微笑着点了点头，“说得也是，那今天晚上，就辛苦你了，素娥。”

　　白素娥掩口一笑，“今天晚上，还指不定是谁辛苦呢，你说是吧，熙儿妹妹，哈哈哈。”

　　熙儿的脸当即红到了脖子根，“哎呀，素娥姐姐，不要再说啦，羞死人了。”

　　白素娥嘿嘿一笑，摆了摆手，“好了好了，不逗你们了，你们好好休息去吧，我这就准备一下，开始巡逻。唉，也不知道那个复仇天神会不会在我们城内捣乱……”

　　一边说着，白素娥一边走出了议事厅大殿。


第一千零三十九章 你的女人

　　见白素娥离开，其他士兵们也不再多留，纷纷找了个借口离开了。偌大一个议事厅里，很快就只剩下雷加和熙儿两个人了。

　　雷加搂住面红耳赤的熙儿，笑着说道：“熙儿，前段时间，辛苦你了。一开始的时候，我被假消息所迷惑，还以为你已经离开了四王大陆，没料到你其实已经被索伦囚禁了起来。后来我明白了真相，又没有办法立刻过来救你，只有等待时机，得到圣光法锤之后，才能去奈何城救你。”

　　熙儿笑着回答道：“我明白，雷加。如果没有圣光法锤的话，你根本没办法毁掉奈何城，恐怕连你自己都会陷到亡灵瘟疫中无法自拔。其实，我在被索伦囚禁的时候，心里就很清楚，只要你知道我在这里，就一定会来救我的，只是早晚的事情，所以我心里并不着急。而且索伦虽然很可恶，但他碍于我是你的女人，对我还算是礼敬有加。”

　　说到“我是你的女人”这句话时，熙儿的脸再度泛红，像是秋天收获的苹果一样。

　　雷加忍俊不禁，伸手在熙儿的脸上轻轻的捏了一把，“傻丫头，索伦囚禁了你，不管他对你好不好，他都得为此付出代价。”

　　熙儿当即问道：“雷加，你难道真的打算杀掉索伦吗？他……他纵有千般不对，那也是你的哥哥啊。”

　　雷加微微叹了口气，“我当然知道这一点，我也知道他这样做，是为了给我们冤死的父母报仇，但我必须对付他，不然的话，不光是神族，就连人族，都要因为他的阴谋而被毁灭掉。”

　　熙儿倒吸了一口冷气，“覆巢之下，岂有完卵？如果神族和人族都会被毁掉的话，那么不用说，魔族一定也不可能幸免于难。这也就意味着，索伦是我们神魔人三族共同的敌人，他非死不可。”

　　雷加点了点头，略带伤感的说道：“没错，无论从哪个角度来说，他都必须死。”

　　熙儿随即说道：“可是，亲生兄弟相残，毕竟不是件很容易的事情，我不担心你杀不掉索伦，只是担心你杀掉自己的兄弟之后，心里会陷入愧疚之中，难以自拔。”

　　雷加淡淡一笑，“没关系，这一点我会自己把握好的。”

　　熙儿摇了摇头，“不，我不想让你难过，雷加，现在复仇天神仍在城中，反正他的目标也只是索伦，你何不把审判之刃还给他呢？”

　　雷加回答道：“我不想假借别人的手，来解决掉索伦这个麻烦。”

　　“可那样的话，你自己会痛苦的啊！”熙儿急切的说道。

　　雷加笑着抚摸了一下熙儿的秀发，“好了，你就别担心了。时间不早了，我们也该吃点东西，睡觉了。你想吃什么，告诉我，我让厨房去准备。你看，虽然博德迪萨的主力都被调到了外地，但博德迪萨的厨子却没有被调走，你想吃什么的话，尽管说就行。莫内德特意招集了全四王大陆上最优秀的厨师，不管你想吃什么，都能做。”

　　熙儿现在根本就没有什么心思想吃饭的问题，她随便说了几个普通的菜肴，雷加当即召来了侍卫，把熙儿的要求提了出来，侍卫转身离开，没用多久，整整一桌热气腾腾的美味佳肴就端了上来。

　　美食在前，熙儿却没有什么胃口，只简单的吃了几下，便推开了餐具，说是前往浴室洗澡去了。

　　雷加却是饿极了，他只当熙儿是被囚禁的时间有点久，还不习惯吃大鱼大肉的，于是也没有多在意，独自一个人大快朵颐了起来。

　　吃饱喝足了之后，雷加便回到了自己的寝宫，此时熙儿早已经等在了床上。雷加也不客气，掀开床帷，便报住了熙儿，脑袋直接埋在了熙儿的双峰之间，笑着说道：“终于又能给你在一起了。”

　　熙儿咯咯咯的笑了起来，半推半就的说道：“哎呀，讨厌，口水都流在我胸上啦。”

　　雷加早已经是欲火难耐，被熙儿这样一调笑，就更加难以自持了，当即二话不说，伸手便撕开了遮在熙儿胯间的睡裙，把熙儿狠狠的压在自己身下。

　　“哎，等等……”熙儿喘息着推开了雷加。

　　雷加不由得一怔，这样的情况他还从来没遇到过，他跟熙儿又不是第一次做这种事情，两人早已经是轻车熟路了，况且箭已经挂在弦上，根本就不应该出现“等等”的情况。

　　熙儿红着脸说道：“我刚才一直在好奇一个事情，你要是不让我搞明白的话，我很憋死的。”

　　雷加觉得又好气又好笑，手上一边继续“骚扰”着熙儿，一边问道：“什么事情这么让你费心思，竟然把亲热的事情都放在了后面。”

　　熙儿被雷加的一双大手弄的娇喘连连，恨不得现在就扑在雷加的身上，跟他“大战”三天三夜，但她最终还是咬紧牙关，用颤抖的声音问道：“我……想知道……嗯……你怎么这么放心让复仇天神……在黑翼宝库里找……你就不怕他……嗯……”

　　雷加笑着说道：“我还当是什么要紧的事情呢，原来就是为了这件事情啊。很简单啊，因为审判之刃并不在黑翼宝库里，而是被我藏在一个极其隐秘的地方了，枫紫他就算是掘地三尺，也不可能找得到的。”

　　说着，雷加便低头咬住了熙儿红殷殷的肉豆。

　　熙儿忍不住呻吟了一声，好半天才把雷加的头从自己的胸口处扶了起来，喘息着说道：“你……你没有把审判之刃放在宝库里？那你放在了哪里？”

　　雷加奇怪的看着熙儿，“你今天好奇怪啊，为什么总问一些并不重要的问题呢？哈哈，难道说，你是假的？来来来，快把屁股翘起来，让我看看你的尾巴。”

　　说着，也不顾熙儿的尖叫反对，便直接把熙儿翻了个身，拽了拽熙儿的尾巴。

　　“奇怪，是真的啊！”雷加笑嘻嘻的趁机在熙儿的屁股上拍了一把。

　　熙儿伸出粉拳在雷加的胸口上狠狠的捶了一把，“如假包换！你才是假的呢！我就是心中好奇嘛，你怎么连这个小小要求都不满足我！”

　　说着说着，熙儿竟然兀自抹起了眼泪。

　　雷加吓了一跳，连忙哄着说道：“对不起，熙儿，我没想故意隐瞒你什么，别哭了，别哭了，你不就是想知道我把审判之刃藏在什么地方了吗？”

　　熙儿顿时收起了眼泪，说道：“是啊，你把审判之刃究竟藏在哪里了？”

　　雷加嘴角浮现出一丝坏笑，随即伸手朝熙儿的两腿之间“偷袭”而去，一边摸还一边大叫道：“哈哈，藏在这里了！”

　　“你……讨厌！”熙儿气得快要爆炸了，只能疲于应付雷加的“调戏”。

　　雷加逗了熙儿一会儿，知道再逗下去的话，恐怕熙儿就会真的生气，于是便停住了调戏，笑着说道：“好了好了，不跟你开玩笑，说实在的吧，我审判之刃藏在了一个任何人都没想到的地方。”

　　熙儿满眼怨恨的说道：“我这次不会上你的当了，你说是要告诉我，等我一当真了以后，你就又开始调戏欺负我了。”

　　雷加笑着说道：“不，不会了。说实话，我把审判之刃藏在旗杆里了。”

　　“旗……旗杆里？”

　　熙儿瞪大了眼睛，“哪个旗杆？”

　　雷加笑着说道：“还能是哪个？自然是悬挂黑翼龙旗的那个旗杆了。在莫内德建造广场旗杆的时候，我就想到有那么一天，审判天神会来寻找自己的武器，所以我就未雨绸缪，提前让工匠把旗杆和审判之刃浇铸在了一起。”

　　熙儿顿时倒吸了一口冷气，“你可真是太……聪明了，果然复仇天神他翻遍了全城，都难以找到啊。”

　　雷加揽住熙儿的腰肢，笑着说道：“现在你的好奇心满足了吧？”

　　熙儿撅了撅嘴，“好吧，勉强算是吧。不过刚才你故意逗我的帐，我还没跟你算呢！哼！”

　　雷加翻身把熙儿压在了身下，“那我就好好补偿一下你吧。”

　　熙儿还想说些什么，雷加的动作越来越猛烈，最终她只剩下呻吟和喘息之声。

　　两个人一直做了大半夜，直到熙儿求饶为止。雷加自然是意犹未尽，但考虑到熙儿是刚刚解脱出来，身体还没有复原，于是也就没有勉强，抱着熙儿，沉沉的睡了过去。

　　到了黎明时分，熙儿慢慢的移开雷加压住她的手臂，蹑手蹑脚的从床上离开，简单的穿好衣服，就往寝宫外走去。

　　走出寝宫之后，确定身后无人跟踪，这才快步跑向博德迪萨的广场——在那里，黑翼龙旗正在迎着黎明之风，猎猎飘扬。

　　熙儿抚摸着由特殊钢材打造的坚固旗杆，峨眉紧紧的蹙在了一起。

　　“对不起，雷加，唯有这样，才能让你不背负愧疚的痛苦。也唯有这样，才能尽快结束索伦罪恶的生命，让魔族不会受到牵连。”

　　突然，她扬起手掌，重重的一掌拍在了旗杆之上，旗杆当即发出低沉的震颤之声，顶端的但是却没有折断。

　　“什么人？！”

　　正当熙儿准备蓄力发第二掌时，一个清脆的声音由远及近。


第一千零四十章 严肃问题

　　“什么人！？”

　　随着一声严厉的质问声，白素娥带着一对巡逻士兵出现在了熙儿的面前。

　　熙儿的心砰砰直跳，好半天才让自己从惊慌失措中恢复了过来。她清了清嗓子，朗声回答道：“素娥姐姐，是我。”

　　白素娥举起手中的照明法杖，颇为吃惊的看着熙儿，惊讶的问道：“熙儿妹妹，你怎么在这里？你不是应该陪着雷加的吗？”

　　熙儿笑了笑，“嗯，雷加已经睡着了，可能是屋子里太闷了，所以我想出来透透气，放松放松一下神经。”

　　白素娥理所当然的点了点头，“是啊，熙儿妹妹，你被索伦囚禁了那么久，是该多出来走动走动。不过……现在是黎明时分，天还没有亮呢，你独自一个人在外面不太好，不如我来陪着你吧。”

　　熙儿心中大吃一惊，表面却装作镇静的说道：“不不不，素娥姐姐你还有公务在身，我怎么能让你来陪我呢？况且我只是在这里呆一会儿而已，博德迪萨也没有什么危险，你不必管我。”

　　白素娥一脸认真的说道：“那怎么能行！你刚刚虎口脱险，万万不能再出半点差池。雷加的脾气你又不是不知道，如果你掉了半根寒毛，估计他会把整个四王大陆都毁掉。”

　　熙儿勉强的一笑。白素娥的话虽然有些夸张了，但熙儿心里清楚的很，雷加很爱她，如果她出了事，雷加或许真的会做出某些疯狂的举动来。

　　从这一点上，白素娥倒也说的没错，熙儿一时竟然找不到合适的话语反驳白素娥。

　　“而且，我也应该多跟你亲近亲近。毕竟我们都是雷加的女人，都深爱着雷加，我们之间应该像姐妹一样，彼此多多了解。”

　　白素娥说完，便没给熙儿再讲话的机会，转身对身后的巡逻小队说道：“你们按照原定路线继续巡逻一遍，然后就可以休息了，我留在这里陪熙儿小姐聊天。”

　　“是。”负责巡逻的黑翼士兵们躬身行礼，阔步走出了广场，继续朝别的地方巡逻了。

　　熙儿的眉头微微皱在了一起，对这个突发的状况有些不知道该如何处理。

　　该把她要做的事情向白素娥和盘托出吗？白素娥会同意她的办法吗？还是会指责她利用雷加对她的宠爱，做了背叛雷加的事情？

　　熙儿的心中一团乱麻。

　　白素娥看着熙儿脸上阴晴不定的表情，关切的问道：“熙儿妹妹，是不是你被索伦那个家伙囚禁了太久，所以心里留下了些许创痛？唉，这也是没办法通过药物或者魔法来治疗的事情，只能靠时间来抚平了。”

　　熙儿咬了咬嘴唇，没头没脑的朝白素娥问道：“素娥姐姐，你会背叛雷加吗？”

　　白素娥惊讶的眨了眨眼，随即笑着问道：“熙儿妹妹，干嘛问这样的问题啊？好严肃。”

　　熙儿没有解释，只是继续问道：“你会背叛雷加吗？”

　　白素娥笑着说道：“当然不会！我早已经把自己所有的一切都献给了雷加，雷加便是我的生命，是我活在这世界上的唯一理由，我怎么可能背叛生的理由呢？”

　　熙儿追问道：“假如，你的这种背叛，不会在实质上伤害到雷加，反而会帮助雷加解决一个大难题呢？”

　　白素娥皱着没有想了想，疑惑的说道：“你所说的，那到底是什么情况？”

　　熙儿说道：“素娥姐姐，你只管回答就好了。”

　　白素娥耸了耸肩，“好吧，不管什么情况，我都不会背叛雷加。有时候我们认为能帮助雷加，实际上可能帮不上，甚至还会起到相反的作用。雷加是我们的爱人，真要遇到什么事情，我们自然要先跟他商量，而不是自己揣测。”

　　熙儿微微点了点头，对白素娥报以一个和善的微笑，“我明白了，素娥姐姐。”

　　白素娥笑着说道：“明白就好，我想你心里大概是遇到什么事情了，不妨先说出来给我听听，我虽然实力不如你，但还是能帮你出出主意的。”

　　熙儿微笑着说道：“这件事不太好启齿，要悄悄的说。素娥姐姐，你靠过来点，我在你耳边说。”

　　白素娥扑哧一笑，“好吧好吧，搞的这么神秘，我还真想听听你到底是为了什么事情——”

　　说着，白素娥便把耳朵凑了过去。

　　熙儿压低了声音说道：“这件事就是……”

　　声音太小，白素娥听不真切，急忙又凑近了一大步。

　　熙儿猛然出手，一掌击在白素娥的胸口处，白素娥根本没有防备，惊呼一声，身体便像断了线的风筝一样，向后飞了出去。

　　白素娥想要大声的呼叫，并且采用魔法来进行防御，但暮光之力已经侵入到了经络之中，将她所有的灵力全都锁死，身体也无法动弹了，就连嘴巴，也只能发出细微的音节。

　　熙儿走到白素娥的身前，满脸愧疚的说道：“素娥姐姐，对不起。”

　　惊诧、不解、怨恨、愤怒种种情绪在白素娥的脸上浮现，让她整张漂亮的脸都几乎扭曲变形了。

　　“熙儿……你……这是做什么！”

　　熙儿歉意的回答道：“素娥姐姐，你放心，我不会伤害你，也不是针对你。事实上，我敬佩你，也很想跟你成为闺蜜姐妹，但这件事情我必须去做，而你却恰好出现在了最不该出现的地方和时间。”

　　“你……你想干什么？”白素娥质问道。

　　熙儿眼瞳中充盈着泪水，喃喃的说道：“就是我刚才所说的那样，我要做一件背叛雷加，但却是为雷加好的事情。”

　　“究竟……是什么事情？”白素娥问道。

　　熙儿咬了咬嘴唇，回答道：“素娥姐姐，你应该知道，雷加虽然击败了圣光姊妹会，成为了四王大陆的人皇，但索伦始终是他最大的威胁。索伦跟雷加一样强大，但却比雷加更加狡猾。雷加从小是正义天神带大的，外表冷酷，内心却极度公正，这一点是他的优点，但同时也是他的缺点，我担心他虽然想要亲手杀掉索伦，但最终面对索伦这个亲兄弟的时候却下不了手，从而导致自己受伤。”


第一千零四十一章 黑翼旗杆

　　“你的考虑是对的，可你为什么要……要这样做？”白素娥艰难的问道。

　　熙儿叹了口气，解释道：“既然考虑到雷加面对索伦时有可能下不去手，那么我就必须找到能替雷加下手的人，让雷加从纠结中解脱出来。”

　　白素娥吃了一惊，“你的意思是……不，你不能这样做！你不能帮助复仇天神枫紫！雷加知道后，会生气的！你……”

　　熙儿顿时泪流满面，“我何尝不知道这样做的后果？如果我帮助了复仇天神，就等于是背叛了雷加的信任，背叛了雷加对我的爱，从此之后，雷加将会厌恶我，痛恨我，不再爱我——可是，他的爱虽然至关重要，但他的生命对我来说却更加重要！我宁可让他不再爱我，宁可我一人心碎着回到黄泉魔域独自生活，孤独终老，也不想看着他有可能中了索伦的阴谋诡计，从而导致的死亡。素娥姐姐，我的心情，你能理解吗？”

　　白素娥顿时张大了嘴巴，半天都说不出一个字来。

　　的确，这种爱是她所无法想象的，超越了你侬我侬的小爱范畴，而是真心一切都为雷加着想的无私大爱。为了让雷加幸福，熙儿竟然愿意一力承担起背叛的罪名，不惜毁掉自己已经到手的幸福生活……面对这样博大的爱情，白素娥自忖自己连想都想不到，更别说会去做了。

　　熙儿擦了擦眼角的泪水，笑着对白素娥说道：“至于你的伤，请不必担心，素娥姐姐。我并没有对你使用伤害性的暮光法术，只是暂时封闭了你的灵力，相信等到太阳出来，阳光照射在你的身上之时，这种束缚的法术就完全解开了。”

　　白素娥沉重的点了点头，她现在已经彻底明白了，熙儿并不是有意要伤害她，熙儿所做的一切，都是为了雷加。

　　有了这一点，不管熙儿对她做什么事情，她都能够原谅。

　　白素娥吸了口气，随即认真的说道：“熙儿妹妹，我不会怪你，但我还是想请你三思而后行。这件事情事关重大，你应该信赖雷加，让雷加自己做出抉择，而不是背着他，自行做出牺牲。”

　　熙儿苦笑着说道：“素娥姐姐，我明白你的心意。不过我已经做出了决定，希望……希望等这一切都结束后，你能代替我好好的照顾雷加。”

　　“熙儿……不！”

　　没等白素娥把话说完，一团凝重的暮光力量便如灵蛇般缠绕在熙儿的双手之上，熙儿随即将体内的暮光力量发挥到了极致。

　　白素娥只感觉一股空前的压力向她、像整个广场压迫下来，如同天要塌陷了一般。紧接着，一声巨响，暮光之力全部集中于一点，然后撞向挺拔坚固的黑翼龙旗旗杆。

　　“轰！”

　　旗杆距离的摇晃了一下，然后缓缓的、慢慢的朝后躺倒了下去。飘扬在博德迪萨上空永远不落的黑翼龙旗，也跟着一起落了下去。

　　而在旗杆的断口处，一把巨大的战刀，赫然出现！

　　“审判……之刃！”

　　熙儿倒吸了一口冷气，心里五味杂陈，百感交集。

　　在她击毁旗杆的一瞬间，她心里曾经有过那么一个念头，希望之前雷加告诉她的消息是假的，是哄骗她的，希望审判之刃并不是真的藏在黑翼龙旗的旗杆之中，这样一来，她便可以知道雷加并不真的在意她，而她自己的背叛行为，也可以让愧疚感稍稍减轻一些。

　　但当审判之刃完整的出现在她的面前之时，她整个人几乎都要崩溃了。雷加对她的爱是那么的真诚，没有一丝一毫的欺骗，而她……竟然利用了这种真诚……

　　泪珠不停的从熙儿的眼眶中滑落，她呆呆的站在原地，只知道哭泣，剩下的什么都做不了。

　　白素娥艰难的挪动了一下身体，但暮光封印的力量很强，此刻太阳也没有出现，没有光线能够帮她解除封印，她心有余而力不足。

　　白素娥咬了咬牙，大声朝熙儿提醒道：“熙儿，你若现在后悔，还来得及！快把审判之刃藏起来，不要让复仇天神看到，我跟你一起去向雷加请罪！”

　　话音未落，就只见一道金光滑过眼帘，金光直接落在了黑翼龙旗旗杆之前，一直手猛然抓住了审判之刃的刀柄！

　　“原来！藏在了这里！”

　　金光之中，一个人影缓缓浮现，这人不是别人，正是苦苦寻觅审判之刃的复仇天神，枫紫。

　　枫紫虽然不能感应未激活的审判之刃，但却能够感受到暮光之力，刚才熙儿全力的一击，是将枫紫引来的直接原因。

　　枫紫一到广场，就看到了插在旗杆之中的审判之刃，自然不会错过良机，以最快的速度冲了过去，将原本就属于自己的审判之刃控制在自己的手中。

　　一拿到审判之刃，枫紫便随即割破了自己的手腕，让自己的鲜血源源不断的流向审判之刃的整个剑身，并且口中喃喃的说道：“审判之刃，无坚不摧，饮我之血，复我之仇！”

　　审判之刃像是一个饥渴的婴孩吮吸乳汁一样，不断的吸取了枫紫手腕上流淌而下的鲜血，直到整个黯淡无光的剑身变得如鲜血一样红，红得让人毛骨悚然。

　　枫紫这才止住了自己的伤口，轻松的将审判之刃从旗杆之中拔了出来，而审判之刃也像是重获新生了一样，光芒四射，刺得白素娥几乎睁不开眼睛，心中有种本能的畏惧之感。

　　这种畏惧之感不受自己意识的控制，完全是因为神族圣器的压制作用。而白素娥的遭遇还算是好的，对于身为魔族的熙儿来说，情况就更加糟糕了。审判之刃的锋芒，让她痛苦无比，几乎无法站立，更无法做出防御。

　　枫紫凌厉的眼神扫视了四周一番，当触及到魔女熙儿的时候，不禁冷哼一声，“魔族！”

　　说着，便毫不怜悯的抬起手中的审判之刃，欲朝熙儿的脑袋上砍去。

　　熙儿急忙以残存的暮光之力支起了反伤之盾，但对于审判之刃来说，反伤根本就没有效果。

　　白素娥惊恐的大叫一声，“不要！”

　　在本能的驱动下，她出乎意料的冲破了熙儿的暮光封印，抬手一道魔法屏蔽，堪堪挡住了审判之刃的第一下攻击。

　　审判之刃虽然没有触及到熙儿，但是强大的攻击力还是将熙儿的身体轰飞了起来，而后重重的落在了地上。

　　熙儿强支撑起身体，一股血箭从自己的口中喷涌了出来。

　　枫紫冷酷的朝白素娥说道：“人类魔法师，看你的样子，以前应该是信仰圣光的圣光姊妹会成员，没想到如今竟然沦落到跟魔族为伍，帮魔族开脱。好，你们有一个杀一个，有一双杀一双，就当是为我新激活的审判之刃开锋了！”

　　“你不能动我们！”

　　白素娥挺直了腰杆，赫然站到了熙儿的面前，无比骄傲的说道：“虽然你是天神，你手里也有了威力强大的复仇之刃，但你今天要是敢动我们一根汗毛，保证你走不出博德迪萨，就会被碎尸万段！”

　　“口气好大！”

　　枫紫冷笑一声，随即皱起了眉头，“唔，我明白了，看来你们两个，都是雷加的女人。”

　　白素娥冷傲的说道：“没错，就凭我们是雷加的女人，我就敢在你面前大声说话，而你却不能对我们怎么样！你应该知道雷加的手段和脾气，聪明的话，也不会在大仇未报之前，树立雷加这个强敌！”

　　枫紫抿了抿嘴，“你说的没错，我对你无可奈何。但你身后的那个女人，是神族的死敌，纵使我会得罪雷加，也要先杀了她！”

　　“没有她，你以为审判之刃会凭空冒出来吗？”白素娥大声的斥责道。

　　枫紫一愣，随即冷笑着说道：“你们真是狡猾，魔族怎么可能帮一个素不相识、而且深具威胁的神族来获取致命武器呢？况且那也算是对雷加的背叛！只有傻子才会那样做！我不相信你们的话，你们一定是怕死，故意这样说！人族女魔法师，请你躲开，不然的话，审判之刃伤到你，可就不是我的错了。”

　　白素娥眼看自己无法说服枫紫，急的直跺脚。

　　熙儿幽幽的叹了口气，“素娥姐姐，你快走吧，这一切都是我自己咎由自取，怪不得别人。其实这样也好，我做了背叛雷加的事情，心里本来就如同刀割般的煎熬，如今有了彻底释放自己的机会，也未尝不是一件好事。”

　　白素娥干脆直接抱住熙儿，拼命的摇头说道：“不，熙儿，纵使你做错了，也该由雷加来惩罚于你，你自己不能自我放弃！如果要死的话，就让审判之刃连我一起都砍了吧，我就不信，枫紫真的敢这样做！”

　　熙儿泪流满面的说道：“素娥姐姐，我刚才那样对你，你还愿意维护我……我……我真的不值得你这样做。”

　　“值得！因为你爱雷加！雷加也爱你”

　　白素娥大声的说道：“就凭这一点，你就值得我这样做，值得所有爱雷加的人都为你这样做！”

　　“素娥姐姐……”熙儿泣不成声。

　　枫紫厌烦的说道：“我讨厌你们这样哭哭啼啼的，好吧，既然你们做出了选择，那就别怪我不客气了。审判之刃已经到手，雷加将不再是我的对手——受死吧！”


第一千零四十二章 向我投降

　　枫紫大喝一声，手中的审判之刃当即化作一道血影，朝白素娥和熙儿的身上斩去。

　　审判之刃带着强烈的啸叫之声以及无可阻挡的滂沱之势，威力之大，令整个天空都为之变色。

　　白素娥自知以自己的能力是根本无法抵抗审判之刃的攻击的，索性也就不去抵抗了，紧紧的抱住魔女熙儿，准备跟熙儿生死与共。

　　“轰”！

　　一阵地动山摇之后，白素娥惊讶的发现自己和熙儿完好无损，再睁开眼时，身前已经多了一道深深的剑痕，一个黑影却站在了他们的面前。

　　“雷加！”白素娥惊呼道，心中满是喜悦。

　　只要雷加一来，什么问题都能解决了，她跟熙儿也都不会有危险了。

　　雷加平静的转过头来，瞥了一眼熙儿，“一会儿再跟你们算账，现在你们两个先躲到一边去。”

　　“你要小心啊，雷加。”白素娥立刻搀扶起熙儿，躲到了相对安全的地方去了。

　　雷加将手中的醒龙剑挽了个剑花，直视着面前的复仇天神枫紫。复仇天神枫紫现在已经是审判之刃在手了，实力完全恢复，两人的水平也处在同一条线上了，雷加刚才是用尽了全力，才挡住了审判之刃的那一斩，这跟白天时候与枫紫交手的情况完全不一样了。

　　不过，雷加仍是冷冷的说道：“敢动我的女人，你一定是疯了。”

　　枫紫微微皱了皱眉头，“雷加，我不想跟你为敌，但你的女人中，有一个是魔族，我见到魔族，自然是要动手的。至于你的另外一个女人，完全是自己找死。现在我手中已经有了审判之刃了，你真要想打的话，我奉陪就是了。”

　　雷加冷笑着说道：“好极了，今天白天的时候我们没打过瘾，这次可要好好的打上一场了，我倒要看看，有了审判之刃的复仇天神，到底能厉害到什么程度。”

　　说着，雷加便把所有的龙脉力量全都加持在了醒龙剑上，醒龙剑一阵龙吟，紧接着便化作万道剑影，直取枫紫。

　　枫紫不慌不忙的抬起审判之刃来还击，两把惊世骇俗的武器在黎明之前交互碰撞，火花四溅。

　　两人你来我往的打了起来，太阳逐渐升起，枫紫的力量逐渐变强，甚至有几次把雷加都逼入了绝境之中，但雷加靠着自己顽强的战斗风格，利用刺客的消失技能，又把优势重新抢占了回来。

　　整个博德迪萨的士兵和民众都闻讯赶来，亲眼目睹着这场堪称最顶级的战斗。当然，谁也没办法上去帮忙，雷加和枫紫两人的剑意和刀意让任何人都无法靠近，只能远远的观看。即便是可以靠近，也不会有人敢去打扰雷加，因为大家都能看得出来，雷加对这场战斗是非常有把握，而且沉醉其中的。

　　就这样一直打到了中午，雷加和枫紫谁都没有占到对方太大的便宜，两人也丝毫看不出疲累的样子来。枫紫的刀法霸道无比，而雷加的剑法又变化多端，枫紫一时半会找不到能彻底制服雷加的办法来。

　　随着时间越来越久，眼看太阳就要落山，枫紫的心态也便得越来越急躁。

　　整整一天的战斗，看不到自己能取胜的希望，完全是在浪费时间。他现在已经得到了审判之刃，按理说最该做的事情是去替艾维娜报仇雪恨，而不是在这里跟雷加打个没完。

　　心态一发生变化，便让雷加寻到了突破的机会。

　　见枫紫急躁，雷加故意卖了个破绽，让自己的洞门打开，枫紫眉头一喜，当即凌厉的一刀劈去，雷加随即人剑合一，化成一只巨大的黑翼巨龙，自上而下，一爪子摁住了枫紫，将枫紫踩在了自己的脚下。

　　枫紫低呼一声，完全没想到雷加最后还留了一手。他想逃脱已经来不及了，身体的重要关节也被雷加压制住了，手上空有一把审判之刃，却毫无用处。

　　博德迪萨的子民们一阵欢呼，庆祝自己的主人在经历了一整天的漫长战斗后，终于战胜了这世界上最强大的天神。

　　雷加将自己的龙头垂下，凶狠的直视着枫紫的双眼，“复仇天神，向我投降！”

　　枫紫一阵恼怒，拼命的挣扎了几下，但体内的圣光之力已近枯竭，根本没办法抵抗雷加源源不断的新龙脉力量。

　　无奈之下，枫紫只能重重的叹了口气，“我败了，人皇雷加。”

　　“杀了他！杀了他！杀了他！”周围的士兵和民众振臂高呼道。

　　巨龙雷加抬头看看周围被他跟枫紫破坏的城市广场，威严的咆哮了一声，当即所有人都闭紧了嘴巴，没有人敢再多说一句话，现场安静的连一根针掉在地上都能清楚的听到。

　　巨龙雷加冷冷的对枫紫说道：“复仇天神，我不会杀你，但你必须保证，不会跟我为敌，不会伤害我的人。”

　　枫紫艰难的点了点头，“我答应你雷加，但你曾经也答应过我，只要我找到了审判之刃，审判之刃就要由我带走。”

　　巨龙雷加懊恼的咆哮了一声，随即重新恢复成人形状态，皱着眉头说道：“没错，我的确答应过你……审判之刃本来就属于你，别人也驾驭不了。看来这一切都是天意啊，好吧，你拿走吧。不过，索伦依然是我的猎物，如果你要对付他的话，那就选择跟我联手把吧。”

　　枫紫支撑着疲惫的身躯从地上站了起来，“雷加，你是一位伟大的对手，我很希望能跟你成为朋友。但可惜，在复仇这件事上，我是相当自私的，不能跟任何人联手。索伦，必须死在我的审判之刃下！”

　　雷加抿了抿嘴，“那好吧，我们就拭目以待，看最后谁能先干掉索伦。”

　　枫紫点了点头，“雷加，你保重吧，希望还有机会能再见到你，到时候好再跟你大战一场。这一次的战斗，是我求胜心切，一心着急去为艾维娜报仇，所以才让你找到了空隙，战胜了我，等我大仇得报，必然就不会再出现这样的问题了。”

　　雷加哈哈一笑，“枫紫，你也的确是一位难得的对手。好，我愿意跟你做这个约定，等我们了结了手边的事情之后，一定要痛痛快快的再来一场酣战。”


第一千零四十三章 除此之外

　　枫紫点了点头，收好审判之刃，又瞥了一眼雷加身后的熙儿，然后便化作一道金光，彻底消失在黄昏的暮色之中。

　　雷加微微的舒了口气，这一天以来的战斗相当耗神耗力，枫紫一走，他的疲态就显现了出来。

　　白素娥和熙儿连忙上前搀扶雷加，雷加摆了摆手，说道：“我们回议事厅说话，这里交给士兵们收拾残局。”

　　说完，也不让搀扶，自己召唤出碧火雷霆，翻身而上，直奔议事厅而去。

　　白素娥立刻命令士兵打扫战场，然后便带着忧心忡忡的魔女熙儿前往议事厅。

　　到了议事厅后，白素娥立刻便感觉到了肃杀的气氛。议事厅里一个人都没有，侍卫早就被提前到达的雷加屏退了，只有雷加独自一人坐在议事厅的王座之上，面沉似水。

　　白素娥勉强一笑，“雷加，你饿不饿？要是饿了的话，我让厨房给你做点吃的吧，我们一边吃，一边说。”

　　说着，就准备拉熙儿离开。毕竟，她看得出来，雷加现在正在气头之上，这个时候去触怒雷加，只会让事情越来越糟糕。

　　两人刚要转身，就听雷加厉声喝道：“给我站住！”

　　熙儿不禁打了个激灵，白素娥也是吓了一大跳，从来都没见雷加如此生气过。

　　两人不敢乱动，低着头，安安静静的站在原地。

　　雷加恼怒的说道：“今天的事情，是你们自己说，还是我一句话一句话的逼问？”

　　白素娥张了张嘴，刚要说话，却见熙儿勇敢的站了出来。

　　熙儿咬了咬嘴唇，扑通一声跪倒在雷加的面前，坦然的说道：“雷加，这一切都是我自己做的，跟素娥姐姐无关，你要恨我，要责罚我，无论怎样做都行，但请不要冤枉了素娥姐姐。”

　　“哦？”雷加皱了皱眉头。

　　熙儿抬起头来，继续说道：“事情是这样的，我担心以后你无法动手杀你的亲生兄弟索伦，所以便想通过复仇天神枫紫的手来实现。这样一来，既可以减轻你的负担，又能让索伦受到应有的惩罚。当我这样做的时候，正巧在路上遇见了巡逻的素娥姐姐，我趁素娥姐姐不备的时候，偷袭了她，然后自己打断了旗杆，让审判之刃暴露了出来，同时引来了复仇天神枫紫。这一切的一切，诸多的错误，全都是我一个人的错，跟素娥姐姐真的没有关系。素娥姐姐心怀宽广，即便我那样对待她，她还是愿意用自己的生命来保护我，这样的好人，不该被误解的。”

　　白素娥当即说道：“雷加，熙儿妹妹的确是做错了事情，但好在现在我们彼此都没有什么损失，而她的出发点也是为了你好，虽然做法有待商榷，但看在为了你宁愿放弃自己幸福的份上，你也不该过多的责罚她。”

　　雷加皱着眉头说道：“我要怎么做，用得着你们两个来告诉我吗？”

　　白素娥和熙儿当即倒吸了一口冷气，不敢再说话了。

　　雷加等着熙儿，厉声说道：“熙儿，你知道你都犯了什么错吗？”

　　熙儿点了点头，抽泣着说道：“我不敢欺骗你说是因为好奇才想知道审判之刃的位置，我不该利用你对我的宠爱，我不该对素娥姐姐偷袭，我不该把象征着黑翼公会的黑翼龙旗弄倒，我……这么多罪，每一条都罪该万死！雷加，对不起，我现在只有歉意，却不想求饶，无论什么样的惩罚，我都愿意接受。”

　　雷加冷冷的说道：“你刚才说的罪，都不是最严重的罪行，都不是我绝对不能饶过你的罪行！”

　　熙儿惊骇的说道：“我……除了这些之外，我再没有做过对不起你的事情啊！”

　　白素娥也说道：“是啊，雷加。严格说来，熙儿做的这件事，只能算是自作主张，而不是背叛，这也从另一个点上说明她是极端爱你，你不能揪住不放啊。”

　　雷加冷声对熙儿说道：“熙儿，其他的事情——包括你利用我的宠爱，从我嘴里套话，又自作主张的去找审判之刃，这些我都能原谅你，毕竟你的动机是单纯的，但有一点，却让很生气。”

　　熙儿怎么想也想不明白，“可……究竟是什么事情？”

　　雷加重重的叹了一口气，“别的事情我都不怪你，但你都已经把审判之刃弄出来了，为什么还要等在那里，置自己的生命于不顾？还差点连累了素娥？若不是我及时赶到，你们两个恐怕早已经成了刀下亡魂了！”

　　熙儿猛然一震，这才意识到自己真的做错了。白素娥曾经对她说过，她们的生命都是属于雷加的，即便是自己做错了事情，也该由雷加来责罚，而不是选择自我了结，更何况，她的确是差点连累了白素娥。

　　“对不起。”

　　熙儿难过的说道：“是我考虑不周，对不起，雷加。”

　　雷加摆了摆手，“好了，你们刚才也受到教训了，这次我便既往不咎了，但我不希望再有下次。”

　　白素娥高兴的说道：“太好了雷加，我就知道你不会为难熙儿的！”

　　熙儿惊讶的眨了眨眼，“雷加……你不怪我？”

　　雷加板着脸说道：“你们就像是我的手指头一样，出了事情要怪也是怪我自己，怎么会怪我自己的手指头呢？”

　　熙儿羞愧的泪流满脸，“雷加……我以后都不会再犯傻了。”

　　雷加走下王座，伸手擦拭掉了熙儿脸上的眼泪，亲昵的揉了揉她的秀发，“傻瓜，别哭了。我知道你是为了我好，不然你那么痛恨神族，怎么会把审判之刃交给复仇天神枫紫呢？至于枫紫拿到审判之刃后局势会出现什么新的情况，那我们就只能拭目以待了。好了，你们也都累了一天了，都快去休息吧。明天各大首脑都应该能回到博德迪萨了，到时候我们再做具体的商议。”

　　白素娥和熙儿点了点头，白素娥问道：“雷加，你也是累了一天了，跟我们一起去休息吧。”

　　雷加摇了摇头，“你们先走吧，我想一个人在这里静一静。”

　　白素娥和熙儿不想打扰雷加，于是便悄无声息的退了出去。

　　雷加坐回到冰冷的王座之上，凝视着空空如也的眼前，心中泛起了隐隐的担忧。

　　有一点熙儿说的没错，他并没有十足的信心能够杀死索伦。如果单论实力来说，他自己是不怕索伦的，也是能战胜索伦的，但战胜索伦，和杀掉索伦，那是两个不同的概念。如果真到了那一天，他不确定自己能不能下的去手。

　　因此，熙儿把审判之刃交给复仇天神枫紫，抛开情绪因素从理论上来看，是完全正确的行为。复仇天神的实力相当强悍，再加上如今已经得到了审判之刃，审判之刃最大的特性就是能够破除一切阻碍，击杀该被复仇之人。

　　这样想来，雷加心里又不禁隐隐产生了一些担忧，担心索伦真的无法避开审判之刃的惩罚，沦为枫紫的刀下之鬼。

　　可是，若索伦能战胜枫紫，那么后果又会更加不堪设想……

　　这样纠结的心态，让雷加很是难受。思来想去的半天，也没有想到一个合适的办法，雷加索性作罢，走一步算一步吧。

　　收拾好心情之后，雷加便回到了寝宫，白素娥和熙儿都早已经等他多时了，两人还亲手做了晚饭。吃着香喷喷的晚饭，雷加心情大好，跟白素娥和熙儿有说有笑起来。

　　吃完饭后，三人又一起洗了个澡，共同来到了床帏之上。白素娥和熙儿都格外的主动，使出了骨子里全部的媚术，将雷加服侍的服服帖帖。

　　而与此同时，在博德迪萨之外，荒野上的一处山洞中，手执审判之刃的枫紫正在洞中端坐，闭目养神。

　　跟雷加的战斗，耗费了他大量的精力，整整一天的战斗，即便他后面不分心，恐怕也很快就会支撑不住了。

　　从任何一方面讲，他都不希望跟雷加这样的人做对手，如果真的是对手的话，那雷加将会是噩梦般的存在。

　　好在，一切都已经解决了，他既没有跟雷加成为对手，也得到了审判之刃。虽然他怎么也想不通，为何一个魔族女人会主动帮他得到审判之刃。

　　看着手中一呼一吸的赤红武器，枫紫暗暗的攥起了拳头，坚定的说道：“艾维娜，相信我，用不了多久，我就会为你报仇雪恨了！”

　　只要休息完这一晚上，自己的圣光之力恢复过来，他就能催动审判之刃，去自动追杀混沌天神索伦了。当然，枫紫可不想那么便宜掉索伦，他要亲眼看着审判之刃刺穿那邪恶个叛徒的胸膛。

　　就这样，枫紫抱着审判之刃，在山洞里度过了一个难捱的晚上，一直等到第二天天亮，自己的圣光之力恢复了大半之后，才走出了山洞，在阳光之下活动了一下身躯。

　　突然，他感觉到一股熟悉的气息，正从某个方位扑面而来！紧接着，耳边响起一声惊雷般的厉喝：

　　“枫紫！纳命来！”


第一千零四十四章 勇气之战

　　“枫紫，纳命来！”

　　随着一声厉喝，一道金色的光芒便应声朝着枫紫的胸膛突刺过来。

　　枫紫心中一骇，金光出现的时候，他几乎是立刻就意识到了自己正陷入危险的境地之中，金光来的极快，冲势又极猛，枫紫来不及躲避，只能深提一口气，以手中的审判之刃来进行硬碰硬的招架。

　　“当！”

　　尖锐的金属轰鸣声响彻于耳，令枫紫刚刚恢复的身体不由自主的颤抖起来，气血在胸中翻滚，好半天才平复了下来。

　　而敌人似乎也好不到哪里去，一击本来已经算是抢到了先手，理应再跟上发动致命的第二击，第三击，但实际上，第一击也让这名敌人受到了巨大的反弹力，因此第二次攻击便迟迟没有发动。

　　这便给了枫紫喘息的机会。枫紫咬了咬牙，表情严峻的说道：“没想到，连你也进入人族位面，四王大陆了。”

　　敌人沐浴在刺眼的阳光之下，听到枫紫说这样的话，才迈着坚毅的步子，怒气冲冲的走近了几步，把自己愤怒的脸露在了外面。

　　枫紫哑然一笑，“勇气天神，果然是你。”

　　勇气天神恼火的说道：“枫紫，勇气天神四个字不配从你嘴里说出！你这个大至高天的叛徒，你不仅背叛了自己的誓言和荣誉，还引诱了善良的智慧女神艾维娜也犯了错误，并且还害死了艾维娜，你罪该万死！我就是光主阁下派来要你命的！”

　　说着，右手虚空一爪，一道金光当即在他的手中凝塑成型，变成了一柄尖锐锋利的长矛。

　　“光辉长矛！”枫紫不禁倒吸了一口冷气。

　　光辉长矛是历届勇气天神的终极武器。这柄以光作为主要攻击手段的长矛武器，其实并非是由大至高天的圣器制作而成的，但威力确是非凡无比。

　　准确的说，光辉长矛起源于圣光之源，是用历届勇气天神的魂魄铸就而成，一开始算是极不起眼、威力也很小的武器，但随着不断有勇气天神的魂魄被加铸进来，光辉长矛的威力也越来越强悍。

　　光辉长矛的另一个可怕之处还在于，它消耗的是勇气天神的生命。消耗的越多，所造成的威力就越大。这也就是说，勇气天神不受伤还罢，一旦受伤，并且到了濒死的状态，光辉长矛的威力将是无与伦比的，甚至连审判之刃都可能招架不住。

　　勇气天神上来就用出了光辉长矛，那么就意味着，他是铁了心要干掉枫紫了。

　　明白了这一点，枫紫的心当即沉了下去。在整个大至高天中，他的确不怎么喜欢勇气天神，这个家伙愚蠢、鲁莽，只是空有一腔热血，另外还极度不把自己的生命当回事，但是，勇气天神毕竟还天神，他跟混沌天神索伦不同，索伦是妄图破坏整个大至高天光明议会的阴险小人，而勇气天神却是无辜的，被利用的。

　　即使枫紫不喜欢勇气天神，也不代表自己想要杀掉勇气天神。

　　枫紫皱起眉头，微微叹了口气，“勇气天神，这里面有很多误会，我想我们应该像个成年人一样，平心静气的谈一谈！”

　　“谈？哈哈哈！”

　　勇气天神昂天大笑道：“没想到，号称大至高天光明议会第一高手的复仇天神，在拿回了自己的审判之刃后，竟然还会对我低三下气！真应该让所有天神都来看看你现在的样子！”

　　枫紫心中一阵恼火，但为了顾全大局，还是隐忍了下来，继续平心静气的说道：“勇气天神，第一，我不是大至高天的叛徒，混沌天神索伦才是，第二，艾维娜的死的确让我心痛懊悔，我也承认是我没有保护好她，但究其根本，还是因为索伦，若不是索伦射出了三支斩神箭，艾维娜就不会死。”

　　勇气天神断喝道：“枫紫，你少从这里妖言惑众！在我离开大至高天时，索伦大人就已经提醒过我，你会用相当狡猾的理由来推脱罪名！你以为我是三岁的小孩，能任由你玩弄在股掌之间吗？”

　　枫紫重重的叹了口气，“现在的你，可不就是被索伦玩弄在股掌之间了吗？”

　　“少啰嗦！我不想再听你这个叛徒嘴里说出的任何一个字！”

　　说着，勇气天神手中的光辉长矛就对着枫紫的咽喉部位猛扎了过来。

　　两人距离大概还有二十几米，但光辉长矛却化作一道光影，以光的速度朝枫紫刺来。

　　这一次枫紫虽然是早有准备，但仍旧无法躲避光速一般的攻击，于是只能咬紧牙关，继续以审判之刃格挡。

　　“当！”

　　又是一阵地动山摇，勇气天神的这次攻击明显是加大了力度，而枫紫却依旧以正常的力量格挡防御，这次自然是要吃亏的。他的身体堪堪向后滑动了十几米，才彻底停了下来。体内的鲜血翻涌，喉咙里满是甜腥的味道。

　　勇气天神见到枫紫的样子，忍不住哈哈大笑起来，“枫紫，你是不敢跟我打，怕把我打伤了，自己就会被吸收了我生命力的光辉长矛刺死吧？”

　　枫紫勉强的把体内翻涌的血气压了下去，冷冷的说道：“蠢货，我是在给你机会。其实你只要好好思考一下，就能明白我说的话是千真万确的。比如说，这次你下凡来追杀我，为何不见索伦在你身边帮助你呢？”

　　勇气天神微微一怔，自从他下凡之后，的确是没再见到过混沌天神索伦的踪迹。他皱了皱眉头，自我解释道：“哼，我们走的不是位面传送门，而是索伦自己打开的秘密传送门，很可能是传送门不太稳定，所以我自己先过来了——这根本就不算什么问题，我自己一个人，也能干的掉你！哪怕你手里有号称百兵之王的审判之刃！来吧，枫紫，像个男人一样，别在那里婆婆妈妈的了，来跟我一决生死吧！”

　　说着，手中的光辉长矛又是一记凌厉的点刺，这次的攻击方向没有半点花哨和掩饰，还是枫紫的咽喉。

　　这是百分之百的杀招，一旦被光辉长矛刺中，枫紫就没有任何的回旋余地！


第一千零四十五章 最后一招

　　眼看勇气天神屡屡嚣张，光辉长矛咄咄逼人，枫紫心中怒火万丈，但却不能发泄出来。

　　他的敌人始终只有一个，那就是混沌天神索伦，除了索伦以外，其他人有任何过错，都不可能是他的首要目标。

　　勇气天神只不过是被索伦利用了而已，罪不至死，而且如果他真的杀掉了勇气天神，那么自己无疑是真的有罪了。不管以后再怎么洗脱，都洗脱不掉了。

　　所以，他仍对自己能劝服勇气天神而抱有一丝期望，但是，如果勇气天神就是不开窍的话，那么谁挡在他复仇的路上，谁就是自寻死路！

　　枫紫再度以平常的力量来招架光辉长矛的突刺，这第三记的光辉长矛之刺来的更加猛烈，枫紫只觉得自己的身体不被控制的向后甩去，直到撞在坚硬的山体岩石上，并且把岩石撞成粉碎，才彻底停了下来。

　　他支撑着站起身体来，喉咙一甜，一股殷虹的血箭从口中咳了出来。

　　勇气天神毫无怜悯的看着枫紫，冷冷的说道：“枫紫，你以为这样我就会可怜你吗？不，你错了，下一次光辉长矛刺出的时候，我一定会突破掉你的防御，直取你的性命！”

　　枫紫擦了擦嘴角的鲜血，无奈的笑了笑，“勇气天神，我也给你最后一次机会，好好动动你那生锈的脑子，联系前后事件想一想吧。就算你不相信我的话，也总该相信智慧女神艾维娜的判断吧，你何曾见艾维娜糊涂过呢？我们两个从来就没有什么见不得光的奸情，神谕女神的死也跟我们还无关系，神谕女神是因为探知到了索伦的秘密，而被索伦杀掉灭口了，并且索伦还把他的罪行，嫁祸到了我们的身上！想想吧，勇气天神，想想你是怎么来到四王大陆的，想想索伦为何能开启秘密传送门吧，想想索伦身上的恶魔血统吧！”

　　勇气天神皱了皱眉头，“你说的问题……不，我不能相信你！如果我相信了你，我可能就会落得像智慧女神艾维娜一样的下场！我要坚定的执行光主的命令，杀掉你，了结这一切！”

　　“杀掉我并不能了结这一切，相反的，只能让大至高天越来越糟！”

　　枫紫大吼道：“你难道还不明白吗？我并不是因为怕你受伤后光辉长矛的攻击力更高才不对你动手，而是我们两个中任何一个死掉，对大至高天来说都将是致命的损失！索伦正利用他的狡猾和聪明，一点点的蚕食我们这些光明议会的成员！神谕女神死了，沉默女神算是废掉了，艾维娜被斩神箭射杀了，如今我们两个中如果又必须死掉一个的话，那对光明议会的影响该是多大！你到底考虑过没有？”

　　勇气天神皱着眉头，懊恼的说道：“我干嘛要想那么多！光主的命令，就是不可违抗的圣旨，单凭这一点，你就必须死！接招吧，枫紫，这将是我的最后一招！”

　　说着，勇气天神把手中的长矛矛头一转，对准自己的胸膛，狠狠的刺了下去！

　　枫紫大吃一惊，“勇气天神，你在干什么？”

　　勇气天神艰难的把沾血的光辉长矛从自己的胸口拔了出来，惨笑着说道：“枫紫，你不敢伤害我，别忘了我可以自己伤害我自己。现在，我的生命正在逐渐流失，转化成了光辉长矛的力量，我以大至高天光明议会历届勇气天神之名，宣布你的死期到了！受死吧，枫紫！”

　　说着，勇气天神手中的光辉长矛变化成点点光影，如万马奔腾般的朝枫紫冲压了过来。

　　无处可躲，也无法招架。任何一片光影只要触碰到枫紫的身体，都将立刻凝结成锋利的长矛，刺穿他的身体。

　　枫紫难过的叹了口气，随即闭上了眼睛，将体内所有的圣光之力全都加注在手中的审判之刃上，然后猛然大喝一声，血光暴涨，六道带着切割空间力量的凌空斩，正面迎着勇气天神的光辉长矛而去。

　　“当！”

　　金属交鸣的声音几乎能够撕破人的耳膜，勇气天神的双眼和双耳都流出鲜血来，他感觉到了前所未有的压迫力，自己的光辉长矛威力已经不可谓不大了，但在全力以赴的审判之刃面前，似乎还差那么一点。而就是这一点，便是他永远追不上的。

　　“轰！”

　　光辉在他们面前支离破碎，勇气天神的整个右手手臂完全被粉碎了下来。而枫紫手中的审判之刃，则毫发无损，垂落的刀口上，还满是勇气天神的鲜血。

　　勇气天神惨叫一声，几乎痛昏了过去。失去了右臂，他的光辉长矛也不复存在了。

　　枫紫自己也累的气喘吁吁，昨天刚刚跟雷加打了一场耗神的战斗，虽然并未使用全力，但恢复起来也颇费了一番功夫，如今刚刚恢复，又是全力以赴的一战，这样连续的作战，已经让他大有灯尽油枯之势。

　　枫紫坚持着走到勇气天神的面前，勇气天神咬牙切齿的说道：“枫紫，你要杀就杀吧，我技不如你，死了也没什么话说。”

　　枫紫摇了摇头，“勇气天神，我之前跟你说的话都不是假话。我从来都没有背叛过圣光，所以我不会杀你。背叛圣光的人是索伦，所以他让你自己来对付我，好让我们两败俱伤。”

　　勇气天神恨恨的说道：“随便你怎么说吧，我就是不相信你的话！你害死了艾维娜，就凭这一点，我也永远不可能跟你站在一条线上。”

　　枫紫重重的叹息了一声，“那么好吧，你自己好自为之吧。我要先躲藏起来，先自己休息一下，然后再去找索伦复仇。我劝你也躲起来，不然被索伦找到你，你一定活不了的。”

　　说着，枫紫便拖着疲惫的身躯，转过身走去。

　　“站住！”

　　勇气天神气呼呼的说道：“枫紫，你给我站住！我们的战斗还没有结束！你以为你废掉了我一只右臂，我就没办法杀你了吗？不，勇气天神从来都不畏惧死亡，也不畏惧战斗！你给我站住！”

　　勇气天神将自己残存的圣光之力全部加持在自己的左臂之上，金光一闪，一柄崭新的光辉长矛重新出现在了他的左手上。因为受伤的关系，这柄光辉长矛更加霸气威武，威力也更加庞大，甚至有能毁灭掉整个地区的力量。

　　“枫紫，你给我站住！再不站住，我就要用光辉长矛杀掉你了！”勇气天神大吼道，手中的光辉长矛却迟迟没有掷出。

　　枫紫一边蹒跚着走着，一边头也不回的说道：“我虽然讨厌你，勇气天神，但我知道你不是那种在人背后出手的懦夫。不要逼我杀你，也不要让自己的行为玷污了你一直以来恪守的荣誉。”

　　“枫紫！”

　　勇气天神咬了咬牙，左手牢牢的攥紧着光辉长矛，手臂上的青筋根根凸显。

　　“保重，在你恢复之前，不要让索伦找到你。”枫紫慢慢的走出了勇气天神的视线，化作一道金光，消失了踪影。

　　勇气天神懊悔的把光辉长矛插在地上，整个地面都跟着摇晃起来，如同发生了一场惊天动地的地震一样。

　　在他的心中，的确藏着许多疑问，他同样很讨厌复仇天神枫紫，但这种讨厌，更多的是出于自己本能的妒忌之心，却不是因为枫紫不够好。

　　他刚才完全是有机会杀掉枫紫的，从背后出手，以光速和他现在伤势所加成的勇气威力，枫紫必然是无法招架防御的，就算左手使用光辉长矛会让精度稍稍有些偏差，但置枫紫于死地还是很轻松的。

　　但有一点枫紫说的没错，他不是那样的人，他不会不守荣誉，不会在背后下黑手，他要杀人，必须是堂堂正正的，面对着对方，直视着对方的眼睛，告诉对方犯了罪必须死，而不是苟且取人性命。

　　勇气天神仰天长叹了一口气，用仅存的圣光之力把自己的伤口封闭起来，不让血再继续流淌，而后准备转身离开这片狼藉之地。

　　刚一转身，一个声音就突兀的响起：“勇气天神，你杀了复仇天神枫紫了吗？”

　　勇气天神一惊，随即看到混沌天神正伸展着天神之翼，快速的朝他的方向飞来。

　　想起枫紫的话，勇气天神的眼皮不禁直跳，不过他很快就把怀疑的念头中大脑中驱赶出去，叹息着朝索伦说道：“混沌天神，你究竟去哪里了？我到达四王大陆之后，就看不到你的人影，我怕枫紫找到审判之刃之后便不好对付了，于是便自己先来找枫紫了，没想到，我还是晚了一步。”

　　索伦一听，不禁微微一怔，收起翅羽，降落在勇气天神的面前，同时故作关切的说道：“哎呀，勇气天神，你好像伤的不轻啊。实在对不起，我对秘密传送门的技能掌握的还不熟练，所以耽误了时间，刚刚才到。唉唉，你干嘛不等我一起呢？”

　　勇气天神叹了口气，“我当然是想等你，但时间却不等人啊。”

　　索伦一脸认真的问道：“勇气天神，按理说你的光辉长矛是越伤威力越大的，你都受了这么严重的伤，想必枫紫一定是被你击杀掉了吧？”


第一千零四十六章 勇气之死

　　勇气天神懊恼的摇了摇头，“不，我没能杀的了他。当然，他也没有杀我。”

　　索伦的眉头不禁微微一蹙，奇怪的问道：“怎么会这样？他杀不了你还说得过去，可你为什么也杀不了他呢？你明明……”

　　索伦意味深长的看了看勇气天神的断臂。

　　勇气天神叹了口气，随后义正言辞的说道：“枫紫那个家伙背对着我离开，因为荣誉的关系，我无法从背后下手。而且，我隐隐感觉到，事情似乎并不像我们所想的那样，或许……或许我们对枫紫的确是有什么误会？”

　　索伦暗暗的吸了一口气，表情却故作轻松，“哈，勇气天神，你还记得我说过的话嘛，枫紫是很狡猾的，你可千万别信了他的话。”

　　勇气天神当即表示道：“我当然没有信他的话，你放心吧索伦大人，等我稍稍恢复好了，便再度去追杀他。这一次，有了你的帮助，我一定会将他碎尸万段的。”

　　索伦微微的点了点头，心里却一直在冷笑。他原本计划的非常完美，故意让勇气天神独自来找枫紫，然后打个两败俱伤，自己从中坐收渔翁之利，可惜的是，两个人谁都没有死！

　　“勇气天神大人，你可知道枫紫逃到哪里地方了？”索伦问道。

　　勇气天神摇了摇头，“不知道，他就那样化作一道光走掉了，听他的意思，是故意防着你，不被你找到。要知道，他可被我伤的不轻，即便有审判之刃，三五天内也不可能完全恢复。”

　　“这样啊，这样我就放心了。”

　　索伦笑了笑，和善的对勇气天神说道：“来吧，勇气天神，让我来扶你一把，离开这个鬼地方。”

　　勇气天神感激的点了点头，“多谢你，索伦大人，有了你的帮助，我便可以……唔！”

　　话还没说完，一把殷虹滚烫的长剑便趁他不备，架在了他的脖颈之上。

　　勇气天神满脸的讶然，“索伦……索伦大人！你，你这是干什么？”

　　索伦冷冷一笑，“干什么？你真是愚蠢的有些可爱啊，勇气天神，我把苍鹭剑都架在你的脖颈上了，你却还在问我要干什么？”

　　“你！你！”

　　勇气天神气的浑身发抖：“枫紫说的果然没错，你才是大至高天的叛徒！”

　　索伦叹了口气，“你现在总算明白了。可惜啊可惜，你明白的太晚了。我已经杀了神谕女神，杀了智慧女神，接下来便是你了，勇气天神。”

　　“混蛋！”

　　勇气天神大声嘶吼道：“索伦，我不会放过你的！”

　　索伦用力的压了压手中的苍鹭剑，苍鹭剑的热量让勇气天神根本无法站立，只得跪倒在索伦的面前。

　　索伦耸了耸肩，轻描淡写的说道：“知道吗？勇气天神，本来不该是由我来动手杀你，而应该是枫紫。只是枫紫的确聪明，他把你打伤，明明有机会杀你，却放过了你。这让我完美的计划出现了一丝瑕疵。如果我不杀你的话，你就是个累赘，而且早晚会知道我的阴谋，所以我必须亲自动手了。”

　　勇气天神的双眸中几乎快要喷出火焰来了，“光明议会不会饶恕你的！”

　　“哈哈哈！”

　　索伦大声的笑道：“光明议会？不，是我不会饶了他们！你跟神谕女神智慧女神的死，都仅仅只是开始而已，我会一个接一个的将你们全都杀掉！”

　　说着，索伦眼中的寒光一闪，紧接着手中的苍鹭剑便化作一道血虹，堪堪斩下了勇气天神的脑袋。

　　鲜血如涌泉般喷涌了出来，勇气天神的脑袋在地上滚了三滚，死不瞑目。

　　索伦冷冷的一笑，也不去管勇气天神的尸身，收起苍鹭剑藏好，便重新打开了秘密传送门，前往大至高天。

　　索伦回到大至高天后，急匆匆的进入到安格里斯圣城，求见大至高天的统治者，光之主宰。

　　自从得知智慧女神艾维娜死于斩神箭下之后，光主的精神状态就一直很不好，本来就已经很衰老的他，此番看起来更加苍老，甚至有种活不了几天的感觉。

　　索伦迈着急匆匆的步子来到光主的王座之前，扑通一声跪倒在地，悲痛异常的说道：“光主阁下！光主阁下！”

　　光主预感到了什么，不禁伸手抚住自己的胸口，颤声问道：“怎么了？索伦？又……发生了什么事情？”

　　索伦难过的说道：“对不起，光主阁下，我问您带来了一个不好的消息。勇气……勇气天神他，以身殉光了。”

　　光主木然的抿着嘴，好半天都没有说话。

　　索伦自顾自的说道：“这件事也怪我，因为我不太熟悉操作秘密传送门，所以勇气天神先抵达了四王大陆而我却没有，他等不及要去替智慧女神艾维娜报仇，结果没想到那时候枫紫已经得到了审判之刃。勇气天神虽断臂仍奋勇作战，可最终却仍旧不是枫紫的对手，被枫紫砍掉了脑袋！我到达的时候，勇气天神已经死掉了，我本想跟枫紫同归于尽，可又怕我自己也不是枫紫的对手，我若死掉的话，就没有人能回来报信了，于是我便忍痛放下勇气天神的尸体，利用秘密传送门，自己先回来了。光主，属下有罪啊！”

　　光主这才幽幽的叹了口气，挥了挥手，“这件事，不能怪你，你并没有做错什么。正义天神、战争天神何在？”

　　话音刚落，两道圣光便从殿外直接传送了进来，跪倒在地，圣光之中，正是正义天神和战争天神。

　　正义天神行礼道：“光主召唤我们？”

　　光主点了点头，“我要你们两个，跟混沌天神索伦一起，通过他的秘密传送门，去四王大陆。这一次，你们务必要杀掉枫紫。”

　　正义天神微微皱了下眉头，“光主阁下，假若我们有机会劝服枫紫放下武器，又或者我们可以生擒他呢？”

　　光主决绝的说道：“杀。”

　　正义天神和战争天神彼此对视了一眼，纷纷倒吸了一口冷气。

　　他们已经很久很久都没有见过光主如此绝情了，看起来，复仇天神枫紫已经伤透了光主的心。

　　正义天神和战争天神当即说道：“请光主放心，我们一定会完成任务！”

　　光主点了点头，对他们说道：“索伦，你跟战争天神先去准备，正义天神，你先留下来，我有话要对你说。”


第一千零四十七章 留了一手

　　索伦心中疑惑，不明白为何光主要屏退他跟战争天神，而独自留下正义天神，不过他不敢表现出任何怀疑来，只能跟着战争天神，恭恭敬敬的来到殿外。

　　战争天神笑嘻嘻的，显然对这次外派的任务格外的兴奋。这届的战争天神非常年轻，只有一股冲劲，城府不足。从实力上来讲，也不如勇气天神厉害，所以索伦根本就没把他放在心上。

　　战争天神忍不住拿出自己的两把战斧，左右挥舞了一番，然后得意洋洋的朝索伦说道：“怎么样，混沌天神？我这两下子还不错吧，哼，有我在，你们根本就不用担心复仇天神枫紫那家伙，我保证一战神斧下去，就让他脑袋开了花。”

　　索伦心中冷冷一笑，嘴上却恭维着说道：“那是那是，一切都靠战争天神您了。”

　　战争天神哈哈哈大笑了起来，然后又开始向索伦吹嘘他在大至高天执行任务时的赫赫战功，讲述他是如何从一名普通天神，通过努力奋斗，最终成为光明议会的战争天神的。

　　索伦左耳朵听右耳朵出，他对战争天神的事迹根本就不敢兴趣。而且他早就明白，若不是光明议会的前任战神，也就是自己的父亲布拉德李克惨死，战神位置空缺了多年青黄不接，哪里有面前这个战神的位置？

　　他冷冷的瞥着喋喋不休的战争天神，心里不由自主的盘算着，进入四王大陆之后，要如何斩杀掉他。

　　在光主的圣殿之中，正义天神还跪在地上，腿都要跪麻了，而光主却一直抿着嘴，闭着眼，一个字都没有说。

　　正义天神担心光主已经睡着了过去，可又不敢上前去打扰，只能轻轻的咳嗽了一下。

　　光主这才幽幽的睁开了混沌的双眼，叹息着说道：“唉，光明议会，要被毁掉了。”

　　正义天神大吃已经，连忙说道：“光主阁下，何出此言啊！不就是复仇天神枫紫的叛逃吗，我们这次下凡，一定会尽全力追杀他的！保证让他不会在祸害神族！”

　　光主摇了摇头，“不，杀枫紫的事情并不是首要任务。”

　　正义天神狠狠的吃了一惊，“光主阁下，你刚才明明说……”

　　“刚才的话，是说给外人听的。现在的话，我只说给你一个人听。”光主压低了声音，目光炯炯有神，毫无混乱的迹象。

　　正义天神当即意识到事情的严重性，连忙说道：“请光主阁下明示。”

　　光主从王座上站起身来，丝毫看不出任何疲惫衰老的迹象，他厉声说道：“第一，我要你一进入四王大陆，就以圣光神使的身份，秘密拜访雷加，弄清楚四王大陆究竟发生了什么事情。神谕女神的死我尚且存疑，如今又死了智慧女神和勇气天神，让我不得不重新审视混沌天神话语的真实性。”

　　正义天神倒吸了一口冷气，“你的意思是说？混沌天神他……”

　　光主冷声说道：“这便是我交给你的第二个任务。如果你发现混沌天神索伦的确是有罪的，那么不论罪行大小，我都要你直接杀掉他。”

　　正义天神瞪大了眼睛，“无论罪行大小？光主阁下，这……”

　　光主冷冷的打断了正义天神的疑问，“这其中的原因，你不必多问，照做就是了。”

　　正义天神点了点头，随即又说道：“可是，混沌天神的实力也不俗，若是我们两个势均力敌，又或者他有了其他的帮手而我战胜不了，那该怎么办呢？”

　　光主回答道：“很简单，用斩神箭。”

　　正义天神皱着眉头说道：“斩神箭不是已经被用光了吗？”

　　光主一抬手，一支圣光灼灼的箭矢便凌空出现在了点正义天神的面前。

　　“斩神箭！”

　　正义天神心中一喜，伸手接过斩神箭。

　　光主说道：“这是最后一支，斩神箭是由圣光本源自动生成了，每三千年才能生成一支，之前我便对索伦留了一手，让他以为那三支斩神箭是最后的了，其实还剩下一支，这一支，你可要好好的利用，一旦浪费掉了，下一支就要再等三千年了。”

　　正义天神疑惑的说道：“可是，我空有一支箭矢，斩神弓却还在混沌天神索伦那里啊。难道我要先跟他要来不成？”

　　光主回答道：“那倒不必，你且过来——”

　　正义天神随即走到光主的面前，光主抬起一根手指，在他的额头中心轻轻一点，正义天神当即感觉到一段铭文咒语进入了自己的脑海之中。

　　光主说道：“这段召唤神咒，就是能让你随时随地的召唤斩神弓的，有了这段咒语，斩神弓就会把你当做自己的主人，绝对不会攻击你的。”

　　正义天神点了点头，突然像是明白过来什么似得，连忙说道：“光主阁下！你把斩神弓的咒语传给我了，难道是……”

　　光主点了点头，“而今，你就是最合适继承光主之位的天神了。虽然你过于追求公正，难免失去了一下驾驭人的手段，但我在这个位置上已经坐了太久太久了，我知道自己的时代很快就要终结了。智慧女神艾维娜死了，复仇天神枫紫又背负了罪名，混沌天神太过聪明不被我所信任，我唯一能托付的人，就是你了。”

　　正义天神激动的跪倒在地，“光主阁下！”

　　光主摆了摆手，“现在说感激，还为时过早。你要成为新的光主，脚下的路还很长。”

　　正义天神当即一脸严肃的说道：“是，光主阁下，我会好好把握的。”

　　光主点了点头，“很好，你去吧，记住我交代给你的事情。不要让索伦起疑心，等进入到四王大陆之后，就带着战争天神一起去找雷加，而不是先去对付枫紫。若发现索伦有什么不轨企图，那就直接杀了他。”

　　“明白了！”正义天神行了个礼。

　　光主挥了挥手，示意正义天神离开，自己则重新坐回了王座之上，再次展现出一副衰老颓废的状态。

　　正义天神躬身后退，一直退出了光主的圣殿，来到了殿外。

　　殿外，战争天神还在对着混沌天神索伦喋喋不休的说着，索伦一见正义天神出来，眼神一亮，随即摆脱了战争天神，几步来到了正义天神的面前。

　　“正义天神，光主阁下对你说了些什么？”索伦好奇的问道。

　　正义天神叹了口气，“说了什么？咳，什么都没说！说句实在话，我感觉我们的光主受到了严重的刺激，他把我留在那里，结果自己却迷迷糊糊的靠在王座上睡了过去，我这腿都跪麻了！”

　　索伦疑惑的眨了眨眼，“光主他真的都到这种程度了？真是好让人难过啊。”

　　正义天神叹了口气，“是啊。好了，我们也别耽误时间了，如果你们都准备妥当的话，那就拜托索伦你尽早的开启秘密传送门，将我们送到四王大陆上去吧。”

　　战争天神兴奋的说道：“是啊是啊，我都已经等不及了。我们赶紧下去吧！”

　　索伦虽然心中对正义天神有所怀疑，但此时也不好再多说什么，于是便点了点头，催动体内的神魔之力，随手开启了一道血红的传送门。

　　“嚯！原来这就是秘密传送门啊！”

　　战争天神把两把战神斧插在腰间，搓了搓手说道：“诸位，我先走一步了！”

　　“等等，战争天神！”

　　正义天神一把揪住战争天神的衣服，但却没有来得及，战争天神像是一支射出去的箭矢一样，眨眼就消失在了传送门之中。

　　正义天神忍不住皱了皱眉头。如果不是同时进入，很可能会没办法在第一时间内找到战争天神，这样的话……

　　还没来得及细想，索伦便笑着说道：“正义天神大人，您先请吧？”

　　正义天神笑着说道：“还是你先请吧，我最后一个进去就行，你比较熟悉四王大陆，你先进入，可以帮我找到战争天神。你必须要控制住他，让他务必要等我一起，才去对付枫紫。”

　　索伦点了点头，“那是自然。那么，我就先走一步了，正义天神。”

　　正义天神点了点头，“嗯，我随后就到。”

　　索伦当即迈过了传送门，正义天神倒吸了一口冷气，也紧随其后迈步进入了传送门之中。

　　四王大陆上，战争天神已经抵达，落在了一片荒漠之地。索伦紧随其后，出现在战争天神的不远处。他能随心所欲的控制传送门的落点，这次自然是故意把正义天神和战争天神分割开来，以便于逐个击破。

　　可惜正义天神之防着不被索伦断后，却没有防着索伦正想把他们分开。

　　战争天神环顾了一下四周，撇了撇嘴说道：“原来这就是四王大陆啊，啧啧，可真是荒凉。真不明白，人族为何要生活在这样一个世界之中。”

　　面对战争天神极其幼稚的问题，索伦淡淡的一笑，“他们没有选择。”

　　战争天神耸了耸肩，“管他呢，反正我们的任务是来追杀复仇天神枫紫的。索伦，你知道枫紫的位置吗？”

　　索伦摇了摇头，“枫紫现在受了伤，估计短时间内是不会出现了，而且，正义天神要你我等着他，可奇怪的是，你我都下来这么久了，正义天神怎么还不出现呢？”

　　战争天神点了点头，“哼，那个老家伙，总是磨磨蹭蹭的，不如我们先去找找枫紫的踪迹吧，你刚才也说了，枫紫已经受了伤，如果我们能找到他，说不定能很轻松的解决掉他，回去跟光主领功呢。”

　　索伦微微一笑，“你说的也有道理。那么，我们不如先从勇气天神死亡的地方找起吧，顺便还能给勇气天神收尸。”

　　“嗯！就这么办！”战争天神豪气万丈的说道。


第一千零四十八章 战神名号

　　两人随即化作两道金光，由索伦带路，一路朝勇气天神身亡的地方飞去。

　　没用多久，两人便收起翅羽，双双降落。

　　只见地面上有一个巨大力道冲击而成的漩涡状陨坑，周围一片狼藉，而勇气天神的尸首就在陨坑的正中间。

　　鲜血已经干涸，只是勇气天神的眼睛还没有闭上。

　　年轻的战争天神见此情形，不禁倒吸了一口冷气，“这、这么强大的破坏力，究竟是谁造成的？”

　　索伦淡淡的一笑，“这是勇气天神自己的光辉长矛造成的，相信我，这还不是最可怕的，可怕的是，你要面对的复仇天神，远远要超过勇气天神的实力。”

　　战争天神一阵心虚，又怕索伦会瞧不起他，连忙掩饰的说道：“哼，这也不算什么，毕竟我们是三个天神一起下凡，只要我们等到正义天神，然后再去搜寻受伤的复仇天神，这样任他实力再强，也不可能是我们的对手了。”

　　索伦听后，忍不住仰天哈哈大笑起来。

　　战争天神被索伦的笑声搞得心里有些发毛，忍不住大声的喝道：“喂，索伦！你笑什么呢！”

　　索伦好半天才止住了笑声，冷冷的说道：“战争天神，你可真是对得起自己的名号啊！”

　　战争天神抿了抿嘴，不服气的说道：“我可不是打不过复仇天神，我只是不想像勇气天神那样鲁莽，而且，也不想独吞杀死复仇天神的功劳。”

　　索伦冷笑着说道：“战争天神这个名号，向来是赐予光明议会中实力最强大，最能服众的人。现在的光主曾经就是战神，上一任光主也是战神，上上任光主仍是战神。即使那些没有升为光主，也都是响当当的人物，能够流芳百世。可自从布拉德李克之后，便再也没有战神一词了。”

　　战争天神忍不住嘲讽道：“布拉德李克？就是那个背叛大至高天而被处死的？哼，再怎么说，我也比他强吧。”

　　索伦的眼瞳闪过一丝杀机，“没有人能够污蔑布拉德李克。”

　　战争天神没有意识到迫近的杀机，转而走到勇气天神的尸身前，俯下身子仔细的观察了一下。然后啧啧的说道：“这个勇气天神，平常就挺嚣张跋扈的，从来没有把我这个战争天神放在眼里，没想到这么快就身首异处了。我说索伦，我们要不要把他的尸体收起来，再怎么说，他也是光明议会的一员。”

　　索伦冷冷的说道：“你知道，勇气天神是怎么死的吗？”

　　战争天神耸了耸肩，“你不是说过了吗，是被复仇天神杀死的。我看复仇天神死不瞑目，看来是对复仇天神恨之入骨啊，也是，复仇天神抢了他的梦中情人，如今又杀了他，也难怪他会是这副表情。”

　　索伦冷笑着说道：“自作聪明！我问你，复仇天神使用的是什么武器？”

　　战争天神撇了撇嘴，“自然是审判之刃啊，号称圣器之祖，白兵之王。不过，我的战神斧也不差。”

　　索伦叹了口气，“看来你还是没有明白我话中的意思。审判之刃的攻击手段是劈斩，但取人性命的招式却是只刺心脏，从来都不是砍掉人的头颅。”

　　战争天神惊讶的眨了眨眼，“你这话是什么意思？难道勇气天神不是死在复仇天神的手上吗？可你明明告诉光主……”

　　索伦冷笑着说道：“我当然是欺骗了光主。”

　　战争天神的面色顿时凝重了起来，“索伦，你可不要开玩笑！”

　　索伦哈哈一笑，“我才没有跟你开玩笑呢。事实就是如此，我杀了勇气天神，然后引更多的天神下来受死。我要一点点削弱光主，让他无力反抗，只能被我煎熬而死。”

　　战争天神刷的一下拔出两把战神斧，紧张的盯着索伦的一举一动。

　　索伦却是不慌不忙，继续笑着说道：“看你这害怕的样子，哪里有半点战争天神的样子？你是不是觉得刚才我的话就已经很让你震惊了？若我告诉你，这只是我阴谋的一小部分，你会怎么想？”

　　战争天神紧紧的攥住斧柄，颤声的说道：“索伦，你不要这么嚣张，告诉你，战争天神可没你想象的那样弱！而且，正义天神也很快就要来了，我劝你束手就缚，免得我们联手杀你！”

　　索伦冷笑着说道：“瞧你的样子，连正面回答我的话都敢，还要搬出正义天神来。可惜啊可惜，正义天神短时间内是找不到我们了，我把他发配到了另一个地方，这样才便于让我把你们逐个击破！”

　　战争天神咬了咬牙，“索伦，我最后劝你一句，悬崖勒马吧，不然的话，我可就……”

　　“可就什么？”

　　索伦冷笑着说道：“杀了我？你自认为自己有那个本事吗？或者你觉得这样虚张声势，就会让我害怕你？不，战争天神，我连神谕女神都杀了，连智慧女神都杀了，连勇气天神都杀了，连复仇天神都被我逼的几乎没有活路，区区一个你，又能怎样呢？”

　　说着，索伦便缓缓的拔出手中的苍鹭剑，苍鹭剑的红光一出，战争天神的心就猛然一揪，脸色变得异常难看，连手中的战神斧都险些拿不稳了。

　　“你、你是从哪里搞到这把剑的！”战争天惊恐的问道。

　　“亏你还认识这把剑。”

　　索伦冷笑着说道：“没错，这把剑就是上一任战神布拉德李克的武器，而布拉德李克，也就是你刚才出言不逊的人，正是我的父亲！”

　　战争天神狠狠的吃了一惊，“什么，布拉德李克竟然是……”

　　索伦目光凶狠的说道：“本来，我想从背后偷袭你，让你死的毫无痛苦，但既然你污蔑了我的父亲，那么我就得好好教训你一下，让你知道一下，自己离真正的战神还有多么遥远的差距！”

　　战争天神咬牙说道：“索伦！你这个叛徒之子，少在那里说些装模作样的话，我就不信，你一个成天不务正业的混沌天神，还能战胜的了我！”

　　说着，战争天神便大喝一声，挥动着双斧，气势汹汹的朝索伦冲杀了过来。


第一千零四十九章 为时已晚

　　战争天神的两把战神斧，斧柄对在一起，形成了一件两头锋刃的武器，武器高速旋转，变成一股无比强大的旋风。

　　这便是他最引以为傲的招数，烈光旋风斩。面对混沌天神索伦，他一上来就被迫拿出了自己的看家本领。在高速的旋转之中，隐隐可以看到圣光风暴的预兆。一旦圣光风暴从双斧中释放出来，无数道烈光斩也会跟着释放出来，方圆百里的任何物体，都会被霸道的斧力劈成粉碎。

　　面对气势汹汹的烈光旋风斩，索伦只是讥讽的一笑。烈光旋风斩虽然声势浩大，但在索伦的眼里看来，不过是虚张声势而已。越是虚张声势的招数，其本身的破绽也就越多、越致命。

　　索伦一眼就识破了烈光旋风斩的破绽之处，随即信手拈起苍鹭剑，一剑斜斜的刺向旋风的中心，只听“轰”的一声，巨大的冲击力让旋风支离破碎，两把战神斧也分离开来，一把向左飞去，一把向右飞去。

　　战争天神狠狠的吃了一惊，呆呆的站在原地，一时间竟然不知该先去捡起哪把武器。

　　索伦冷笑着说道：“战神啊战神，你连自己的武器都拿不稳，你还配称什么战神？去，捡起来吧，我们继续打。”

　　战争天神咬了咬牙，跑到左边捡起左边的斧头，又狼狈的跑到了右边捡起了右边的斧头，恨恨的说道：“哼，少得意了，这次是我大意了！有本事，你就别玩阴的，跟我武器砍武器的来一场。”

　　索伦冷笑着说道：“好！今天你所有的要求我都会满足，我就是要让你死的心服口服！来吧！”

　　战争天神大喝一声，把自身的圣光之力全都灌注在双斧之上，而后左斧先劈，右斧紧随而至。

　　两把斧头一前一后，本身就不好对付，再加上战争天神能被光主选作成为战争天神，其自身的也是有一定实力的，战神斧落下的瞬间，似乎整个世界的磁场都要颠倒了。

　　索伦暗暗凝聚起圣光之力和暮光之力两种力量，这两种力量原本是相互克制的，绝对不可能在一处同生的，但他天赋异禀，自己同时拥有神魔两族的血统，再加上光主之前对他的细心调教，所以他能完全驾驭这两种相克的力量，并且将两种相克的力量所产生的抗力彻底发挥出来，变成自己强大的攻击力。

　　战神斧落下的同时，索伦没有使用虚招，而是抬起苍鹭剑，硬碰硬的对抗了上去。

　　“当！”

　　一声刺耳的金属震鸣过后，两人都被巨大的爆炸力轰得连连后退，索伦后退了三步便稳住了身形，而战争天神却一连后退了十几步，才勉强停住。

　　索伦冷冷的矗立在原地，盯着面色阴晴不定的战争天神。战争天神根本无法想象，自己最拿手的直面对抗，竟然也会输掉。他咬了咬牙，准备发动第二次进攻，希望通过第二次进攻，来证明自己的强大。

　　只是，他刚刚举起左手的战神斧，斧头中心便响起了一个极其细微的声音，就如同蛋壳破碎的声音一样。

　　战争天神心中大骇，再看左手的战神斧时，战神斧上已经布满的皲裂的皱纹。随即，斧头分崩离析。

　　最开始的时候，只是像掉渣一样，只是速度越来越快。几秒钟后，右手上的战神斧便彻底化成了灰屑，连斧柄都没能幸免于难。

　　战争天神还在惊骇的时候，只觉得自己的左手一阵撕裂般的剧痛，整个手臂也被强大的惯性扭曲，骨头嘎嘣作响，几乎完全粉碎了。

　　战争天神顿时惨叫起来，“这、这是怎么回事！索伦，你对我用了什么妖法？”

　　索伦冷冷的笑道：“妖法？明明是你自己实力不济。不过你放心，你还有一只右手和两条腿，在彻底废掉你之前，我是不会杀死你的。来吧，继续进攻吧。”

　　战争天神心里满是惧怕，哪里还敢攻击？原本就打不过索伦，如今自己的左臂又被彻底废掉了，拿什么跟索伦斗？

　　见战争天神踯躅不前，索伦冷笑道：“战争天神向来是勇于战斗，不惧任何危险的。在战争天神心中，永远不会熄灭的正是浓浓的战意，也正是因为此，战神才称得上伟大，才能受人尊重。而看看你，你哪一点能够得上被称为战神的资格？一看到你这张脸，我就生气！”

　　说完，索伦主动攻击，手中的苍鹭剑化作一道血虹，飞斩向战争天神的面门。

　　战争天神惊呼一声，连忙本能的抬起右臂招架，刚一抬起右臂，他心里就叫苦不迭，但想要在撤回来，已经为时已晚。

　　“当”的一声金属交鸣，战争天神的右手传来一阵锥心的疼痛，紧接着右臂上的战神斧便被轰成了碎屑，自己的右臂也完全扭曲折断了。两个臂膀，如同飘荡的绳索一样，挂在自己的肩头，随着身体的抽搐而来晃动。

　　“索伦……不，混沌天神，请你看在我们都是光明议会同仁的份上，饶了我吧。”战争天神的膝盖早就软的无法支撑起自己的身体，瘫倒在地上，低声下气的哀求道。

　　索伦冷着脸说道：“你这是在求饶吗？哼，拿光明议会的身份来跟我求饶，你难道不知道，我杀神谕女神、杀智慧女神、杀勇气天神的时候甚至构陷复仇天神的时候，从来就没有心慈手软过。而你又算是个什么东西？竟然还敢用光明议会的身份来跟我求饶！？”

　　战争天神喘息着说道：“索伦大人，我知道你痛恨光明议会，痛恨大至高天，其实我对光主也没有什么感情，只要你饶了我，我愿意唯你马首是瞻，以后帮你做事，我们两个一起对付光明议会剩下的天神，岂不是更好？”

　　索伦哈哈一笑，“战争天神啊，你这么愚蠢，这么不忠，除非我是瞎了眼，才会让你帮我做事！知道吗？你越是求饶，我心里的火气就越大，以你的实力和影响力，我其实也没必要杀你的，但要怪就怪你继承的是我父亲的名号，你这样的战神留在世上，只会玷污我父亲的英名。所以，你别费那些力气了，是个男人的话，就继续站起来跟我战斗吧。”

　　战争天神拼命的摇了摇头，“索伦大人，我愿意自毁双翼，从此不在踏入大至高天半步，求你——”

　　索伦皱起了眉头，冷冷的说道：“真是丢人现眼，有你这样的天神进入光明议会，光明议会不衰败才怪呢！也好，既然你已经没有什么用了，我就给你个痛快吧！”

　　说着，索伦手中一道血光闪过，战争天神甚至还来不及惨叫，脑袋就咕噜噜的掉了下来。鲜血同时如涌泉般喷涌了出来，战争天神的身体挣扎了几下，便重重的摔倒在了血泊之中。

　　索伦看着地上的两具尸体，一具新鲜的是战争天神的，一具一具干涸的是勇气天神的，淡淡的说道：“你们两个，安息吧，黄泉路上，也算是有个伴了。”

　　说完，便召唤出一记火焰，将两个人的尸首全部焚毁。

　　“光明议会十个天神中，已经被我除掉了四个，还有一个复仇天神畏罪潜逃，还有一个正义天神刚刚下凡。留在大致高天里，几乎都是负面天神了，实力也不高，掀不起什么风浪来。等我斩除了正义天神，再杀掉复仇天神，就可以再度激活亡灵瘟疫，然后趁世间大乱的时候，去找光主报仇雪恨了。”

　　说到这里，索伦心中得意，对着面前跳动的火苗，哈哈哈哈狂笑了起来。

　　在另一方面，正义天神通过了索伦的位面传送门，来到了一个绝对陌生的地方，他试图寻找战争天神的踪迹，但找了半天，都没能找到。于是只好先放弃寻找战争天神，转而去执行光主交代给他的任务。

　　他收起自己的天神双翼，换了一件人类的长袍，然后打听到了博德迪萨的位置，便骑马一路朝博德迪萨赶来。

　　好在他落地的位置，距离博德迪萨并不遥远，仅仅用了半天的时间，他就进入了博德迪萨。

　　城门的盘问相当严格，门口排起了长长的队伍，除了看守城门的黑翼士兵之外，还有一白一黑两个将领模样的人在坐镇。

　　正义天神心中奇怪，于是找了个排在队伍中的面善老者询问道：“敢问老伯，这里可是雷加居住的博德迪萨？”

　　老者惊愕的看了正义天神一眼，语气颇为不满的说道：“你是什么人，竟然敢直呼人皇陛下的名讳？”

　　正义天神心中一紧，这才想起雷加在人族的身份极为尊贵，于是连忙笑着说道：“哎呀，我的错，我的错。我这张嘴就是不会说话，老伯勿怪。”

　　老者瞥了一眼正义天神，说道：“看你的样子，也不是本地人，是远道而来庆贺的吧？”

　　正义天神不知是庆贺什么，但还是跟着点了点头。

　　老者的态度随即转变了一些，和蔼的说道：“没错，这里就是人皇陛下的博德迪萨城，人皇陛下将在明天正式登基，黑翼公会的首脑们怕出岔子，所以对进入博德迪萨的人格外谨慎。”


第一千零五十章 正义天神

　　正义天神一听，这才恍然大悟，随即继续问道：“城门口的那一黑一白两位首脑，又是什么人？”

　　老者嗤然一笑，“看来你真是什么都不懂啊！这世上谁人不知，那个黑甲首脑，就是具有铁血统领之称的顾立竟大人，顾立竟大人可是连人皇陛下都很敬重的人物，而那个白袍首脑，哈哈，那就更没的说了，那是黎明之翼的领袖蓝诏大人。”

　　正义天神不禁皱起了眉头，“黎明之翼？那不是圣光姊妹会的下属团队吗？我记得，黎明之翼会长的手中，应该是有把光明使者的，那光明使者，跟其他五把传奇之剑不同，那可是神族的圣器之一啊。”

　　老者警惕的看了正义天神一眼，问道：“你到底是什么人，说你什么都不知道吧，你倒还知道一些，说你知道一些吧，显然你知道的都已经是老黄历的事情了。”

　　正义天神忙笑着说道：“老伯你说的对，我久居山林，对外面的事情知之甚少，只听说圣光姊妹会完蛋了，一个新的统治者出现了。”

　　老者笑了笑，“原来你是来凑热闹的啊，也好，博德迪萨对凑热闹的民众不会限制的。反正排队等待检查的时间很久，我就跟你讲讲这里面的来龙去脉吧。”

　　说着，老者便添油加醋的讲述了起来，从雷加刚刚来到光落镇开始，到雷加屠龙，讲到了雷加跟千牧雪之间的恩恩怨怨，一直讲到了千牧雪昏迷，留在了光明塔中，而雷加在众位首脑的拥护请愿之下，准备登基。

　　听完之后，正义天神忍不住一阵唏嘘，“看来，这位人皇陛下，果真是少年英雄，英明神武啊。竟然可以用这么短的时间，便收服了整个四王大陆的民心。”

　　老者笑着点了点头，“是啊，人皇陛下为四王大陆做的事情，其实还远远不仅如此呢，要知道，前段时间奈何城发现了亡灵瘟疫，正是在人皇陛下的庇护下，四王大陆才能免遭磨难。而在这一点上，圣光姊妹会却显得极其自私。现在除了人皇陛下身边的女魔法师之外，其他女魔法师，都被我们视为女巫。”

　　正义天神感慨的点了点头，又朝老者询问了一些关于雷加的基本问题，两人又聊了一会儿，就轮到盘查他们了。

　　老者对守军讲明了自己的来意，于是顺利的进入了城门。进城之前，老者还回头跟正义天神打了个招呼，示意里面再见。

　　正义天神微笑着点了点头，目送老者的背影离开。

　　“姓名？”守城的黑翼士兵质问道。

　　正义天神骄傲的昂起头，“正义。”

　　“正义？”

　　守城的士兵忍不住打量了正义天神一眼，见正义天神的表情不像是开玩笑的样子，于是便点了点头，“好吧，这个名字虽然古怪了一些，但好歹也算是个名字。你是哪里人，来博德迪萨做什么？”

　　正义天神淡淡的一笑，“我是大至高天人，来这里是要见你们的人皇雷加的。”

　　守城的士兵当即倒吸了一口冷气，然后恼怒的说道：“可恶！竟敢在人皇陛下登记的时候，前来捣乱！来人呐！”

　　一声叫喊，周围一整个黑翼卫队全都围了上来，把正义天神死死的困在中间。

　　守城的士兵大喝道：“这个人是来捣乱的，把他拿下！”

　　士兵们步步逼近，正义天神则是从容的一笑，双肩微微的耸起，一副准备随时拔地而飞的架势。他既然已经来到了博德迪萨，想要直接见到雷加开门见山的面谈，那没再有必要伪装自己的身份了。

　　随着士兵们的长矛突刺，正义天神背后的双翼兀然展开，一飞冲天！

　　整个城门的人全都吓了一跳，不敢相信眼前所看到的一切。

　　顾立竟和蓝诏惊骇的对视了一眼，然后同时拍马赶了过去。

　　正义天神凌空而立，朝着顾立竟和蓝诏说道：“我乃大至高天的正义天神，有事情要直接面见你们的人皇陛下，还请两位代为给我引路！”

　　顾立竟昂头看着空中舞动双翼的正义天神，喃喃的朝蓝诏问道：“蓝诏大人，你可曾见过神族？能否断定他是真是假？”

　　蓝诏吸了一口气，“我也是只听说过，没曾见过。不过，既然此人跟传说中的极为相符，那我们就不能擅自做主。还是将他引到议事厅之中，然后汇报给雷加，让雷加来定夺吧。”

　　顾立竟点了点头，“也是，在这种地方久留，只会引起不安和骚动。”

　　两人商议妥当，蓝诏随即朗声说道：“这位大人，请你收起翅羽，跟我们一道进入博德迪萨吧，来来往往的行人很多，请不要造成不必要的恐慌。”

　　正义天神点了点头，随即轻缓的落在了地面之上，收起了翅羽。

　　顾立竟和蓝诏也礼貌的下面，对正义天神做了个请的手势。正义天神也不客气，背着手，大摇大摆的走进了博德迪萨的城门之中。

　　他们离开很久之后，负责城门守卫工作的士兵们还没有回过神儿来。

　　顾立竟一行人一路前行，顺着宽敞的大道直奔议事厅大殿。如今的议事厅大殿已经张灯结彩，一片恢弘之势。

　　正义天神一边走一边点头，赞许的说道：“人皇雷加的确了不起，一座从未有过的城池，竟然被他规划的如此井井有条。”

　　顾立竟小心翼翼的询问道：“不知大人您找雷加有什么事情？我也好去通报一下。”

　　正义天神当即说道：“打开天窗说亮话吧，我是奉了大至高天光主的命令，前来寻求人皇雷加的帮助的。”

　　“大至高天寻求我们的帮助？”蓝诏皱起了眉头，仿佛是听到了一句口误之言。

　　正义天神认真的点了点头，“没错，的确是这样的。这其中的缘由，我不想跟你们解释太多，还是请你们的人皇陛下前来吧。”

　　顾立竟和蓝诏对视了一眼，说道：“那好吧，蓝诏大人留在这里陪您，我去去就来。”

　　说着，顾立竟一甩背后的黑色披风，转身离开，蓝诏则站在原地，陪护着正义天神。

　　正义天神瞥了瞥蓝诏腰间的光明使者，点头说道：“看来，你果然真的是黎明之翼的会长。可惜黎明之翼追随圣光姊妹会三千多年，如今倒成了雷加的手下。”


第一千零五十一章 登基之前

　　蓝诏一听，当即正色的说道：“这位大人，虽然你极有可能贵为天神，但你最后那句话，我却不敢苟同。黎明之翼一直以来都是追随圣光姊妹会的，只是如今的圣光姊妹会，已经远远不是三千年前的圣光姊妹会了。”

　　正义天神淡淡的一笑，“蓝诏大人，我并没有要责怪你的意思，俗话说，良禽择木而栖，至少现在看来，你的选择是正确的。”

　　蓝诏微微皱起了眉头，虽然说正义天神并没有明着责骂他，但字里行间，全都是充斥着对他的贬低。蓝诏不想反驳什么，只是安静的站在远处，一言不发。

　　正义天神也找不到更好的话题，于是也闭上了嘴巴，佯装观看议事厅大殿的布置。

　　与此同时，在雷加的寝宫之中，春雨夫人、白素娥等数位美艳绝伦的女子正围着雷加叽叽喳喳的笑个不停。她们再为雷加试最新的帝王之袍。明天毕竟是万众瞩目的登基大典，自然要像模像样一些。

　　四王大陆自从有人类以来，就从来没有一个帝王，有的只是国王。国王跟帝王有着本质的区别，国王只能统治一个国家而已，而帝王拥有的则是整个天下。

　　四王大陆历史上的第一位帝王登基，也难怪春雨夫人等人会如此上心。当然，等雷加一登基之后，她们也会因此晋升，成为帝后。

　　“春雨姐姐，我觉得这件帝王袍没有突出雷加的勇猛，应该减少一些胸口的雕饰和布料。”

　　说话的是索拉，蛮族女王。

　　一旁的枫雪王国女王安妮摇了摇头，“那可不行，索拉。你不能按照你们蛮族的标准来改造雷加的衣服。在蛮族，不穿衣服都行，但在王族里，越繁琐的衣服，代表身份地位越高。是吧，歌莉娅？”

　　火云王国女王歌莉娅抿嘴笑了笑，“这个，我也说不好。我觉得安妮说的很对，但同时也觉得索拉说的也很对。”

　　白素娥则皱着眉头说道：“其实，我倒不觉得胸口那里啰嗦，反倒是袖子哪里有点太复杂了。”

　　红罗兰不满的撇了撇嘴说道：“袖子这里，可是我特意修改了二十几遍后才定下来的。素娥姐姐你好残忍，一句话就否定了人家的努力。”

　　白素娥眨了眨眼，“哦，这里原来是红罗兰妹妹缝制的啊……虽然不该说，但我还是觉得，稍稍有点过了。”

　　红罗兰急得直跺脚，转而朝旁边笑盈盈的春雨夫人说道：“春雨姐姐，素娥姐姐欺负我，你快来评评理！”

　　春雨夫人笑着说道：“哎呀，我觉得都不错，当然啦，我们争得再厉害，最后也是要看雷加的意思。雷加，对于我们精心给你做的这件衣服，你怎么看？”

　　已经在中间当了半天衣架子的雷加张了张嘴，此时此刻，他哪里还有半分帝王的样子，陷在一群七嘴八舌的女人中间，根本就像是任人摆布的俘虏一样。

　　“对啊，对啊，雷加，你说说意见啊！”女人不依不饶的说道。

　　雷加憋了半天，也不知道该怎样应付这群可怕的女人，正在穷途末路的时候，突然间负责传递信息的侍卫走了进来，通报道：“陛下，黑甲统领顾立竟大人有急事报告。”

　　雷加当即来了精神，把帝王衣袍一掀，直接从女人中间跳了出来，正色说道：“顾立竟找我，必然是有万分火急的事情。你们在这里继续讨论我的衣服，我先去忙正事。”

　　说着，没等女人们反对，便一溜烟似的跑出了房间。

　　红罗兰在背后不满的大喊道：“雷加，你还没说袖子满不满意呢！雷加，回来！”

　　春雨夫人伸手拦住欲穷追不舍的红罗兰，安抚的说道：“算啦，男人有男人的事情要处理，像衣服这种小事，我们就不要烦劳他了，我们自己来决定吧。”

　　红罗兰无奈的点了点头，几个女人又再次陷入了喋喋不休的争执之中。

　　雷加离开房间，先是长长的松了一口气，门口的顾立竟早就已经等待多时了，看到雷加这副表情出来，忍不住疑惑的眨了眨眼。

　　雷加笑着解释道：“女人多了也真是麻烦的很。对了，多谢你顾立竟，要不是你使用这一招，我恐怕今天就要死在里头了。”

　　顾立竟连忙说道：“雷加，我找你，是真的有很重要的事情。”

　　雷加皱了皱眉头，“而今圣光姊妹会已经被灭了，亡灵瘟疫也基本根除，还有什么重要的事情会让你这么紧张，如临大敌一样？”

　　顾立竟一脸严肃的说道：“今天我跟蓝诏大人在看守城门，突然来了一个奇怪的男子，在守卫盘查他的时候，他自称是来自大至高天的正义天神。”

　　“哦？”

　　雷加皱了皱眉头，随即问道：“是不是故意来骗吃骗喝的？最近可没有看到神族传送门打开的迹象啊。”

　　顾立竟摇了摇头，“那个人有天神翅羽，飞行也很熟练，而且看样子不像是骗子。雷加，我也算阅人无数了，自认看人还没有走眼过，当我看到那人的时候，我感觉不到对方有一丝一毫的隐瞒和伪装。我问过他，他说他是代表光主来跟你谈话的。”

　　雷加冷冷的哼了一声，“我还没去找他们，他们竟然先来找我了。好，告诉我他在哪，我这就去会会他。”

　　顾立竟回答道：“我跟蓝诏大人怕他引起骚动，于是就自作主张，把他请到了议事厅大殿之中，现在蓝诏大人正在那里陪着他呢。”

　　雷加点了点头，“你做的对，顾立竟。我这就去议事厅大殿。”

　　说完，雷加只身便前往议事厅大殿，顾立竟知道自己不便掺合，于是便继续回到城门处，督查检验。

　　雷加很快便来到了议事厅大殿，一进入大殿，蓝诏当即深深的鞠了一躬，然后为正义天神介绍道：“这位，便是我们的人皇陛下，有什么事情，请跟他直接谈吧，在下告辞了。”

　　雷加径直做到了王座之上，居高临下的打量着正义天神，冷傲的问道：“这么说，你就是正义天神？”

　　正义天神上上下下的打量着雷加，最后深深的叹了一口气，“以前我听到光主说，你是光明议会一个不可言说的秘密，我还有些不太相信。但今天一看到你的面，我立刻就明白这个秘密究竟是什么了。你前任的战争天神布拉德李克，真的是太像了。”

　　雷加冷冷一笑，“这些话，你是不是也对索伦说过？”

　　正义天神不解的眨了眨眼，“索伦？他跟这有什么关系？”

　　雷加开门见山的说道：“当然有关系。难道你还不知道吗？我跟索伦是孪生兄弟。我们都是战神布拉德李克和魔女阿丽桑卓拉的孩子。”

　　正义天神如同遭受了一道霹雳一般，呆呆的愣在了原地。“什么……索伦是……这、这怎么可能？”

　　雷加冷冷的一笑：“这有什么不可能，怪只怪你们自己太愚蠢，根本没有发现。我想，你身为光明议会的一员，应该知道布拉迪李克和阿丽桑卓拉的事情吧。”

　　正义天神倒吸了一口冷气，“我知道的很少，因为光主把这个事情当做是绝对禁止提及的事情。如果任何人胆敢在私下谈论的话，一经查处，就要打入万劫不复的荒芜位面中去。不过，这件事最终牵扯到了我的师傅，前任正义天神的踪迹，所以我还是多少知道一点的。”

　　雷加忍不住多看了几眼正义天神，随即点头说道：“没错，正义天神是我父亲布拉德李克的好朋友，虽然他犯了错误，但当我父亲母亲死掉之后，他还是幡然醒悟，意识到了自己的罪行，因此他自断双翼，带我逃离了大至高天，并将我抚育成人，直到我的哥哥索伦通过秘密传送门，找到他并且杀了他。”

　　正义天神重重的叹了一口气，“原来是这样……长久以来，我都不知道师傅的死活，大至高天一直把他当成叛徒来对待，想想也真是……唉。”

　　说道这里，正义天神猛然瞪大了眼睛，“你说索伦通过传送门，找到并杀了我的师傅前任正义天神，那是什么时候的事情。”

　　雷加淡淡的说道：“很久很久以前的事情，久到我们当时都是不谙世事的孩子。”

　　正义天神顿时惊呼了起来，“索伦！这么说，索伦从来都是知道自己自己身世的！那关于神谕女神、智慧女神、复仇天神、勇气天神他们都是被……天哪，战争天神恐怕此时也危险了。”

　　雷加冷冷一笑，“没错，我的哥哥，正在利用他的聪明和精巧布局，一点点摧毁你们大至高天。对于他的这种行为，我非常赞同。只不过，我曾经在对我有过养育之恩的前任正义天神面前发过誓，一定要手刃杀害他的凶手，所以我跟索伦之间还有一笔必须要清算的账。但不管最终是他杀了我，还是我杀了他，我们两个人中，必然会有一个人进入大至高天，杀掉你们的光主！”


第一千零五十二章 无可奉告

　　听完雷加的话，正义天神当即攥紧了双拳，眼瞳中也似乎要喷涌出火焰了。

　　雷加丝毫没有掩饰自己要杀掉光主的想法，这样的对话让正义天神根本无法接受。他本来是作为光主的神使来招降雷加为己所用的，现在却明白了，雷加根本就不可能为光主所用，反而还将是跟索伦一样难以对付的隐患。

　　唯一值得庆幸的是，雷加跟索伦之间也有嫌隙，两人不会联起手来对付光主和大至高天。如果两兄弟联手的话……那后果真是不堪设想。

　　想到这里，正义天神无奈的泄了一口气。现在正是时局纷乱，相当敏感的时期，万一自己说错了话，触怒了雷加，导致雷加跟索伦联手，那么自己就要成了一手毁掉大至高天的罪人了。

　　稳了稳心神之后，正义天神一脸平静的说道：“雷加大人，你刚才的话，我就当没有听见。你对光主的想法，我也不会再去过问了。我所想要做的，就是跟你求同存异，做一些对彼此有利的事情。”

　　雷加冷冷一笑，“彼此有利的事情？你指的是对付复仇天神枫紫，还是对付混沌索伦？”

　　正义天神回答道：“当我了解真相之前，我自然是希望你帮我一起对付复仇天神枫紫的，但现在我已经知道了这一切都是索伦在背后搞的鬼，那自然就是希望你我一起来对付索伦了。刚才你也说过了，你跟索伦还有一笔账要清算，而大至高天也想除掉索伦，我们都有同一个目标，如果合作的话……”

　　雷加毫不客气的打断了正义天神的话，冷冷的说道：“在你之前，复仇天神也跟我说过同样的话，但我没有答应。我跟索伦的恩怨，是我们两兄弟之间的恩怨，其他任何人都不能插手。如果其他人想要插手的话，我便会向对待敌人一样对待他。”

　　正义天神皱了皱眉头，“如果这样呢，我不插手，但我会告知你索伦的位置，把索伦完全交给你来处理呢？这已经是我能接受的最极限方案了。”

　　雷加冷笑着说道：“你的意思是，你来帮我寻找目标，然后由我自己动手？呵呵，我怎么知道你不会趁我们两兄弟杀个你死我活之时，坐收渔翁之利？”

　　正义天神一脸正色的说道：“雷加，我是正义天神，是整个大至高天最信守承诺的天神，正义之名绝非虚名，你可以信任我，我只求你除掉索伦这个祸害而已。”

　　“为什么？”

　　雷加问道：“为什么是求我除掉索伦，而不是求索伦去除掉我？难道我对你们的威胁，远不如索伦大吗？”

　　正义天神叹了口气，“你跟索伦虽然同是神魔之子，但你是在人间长大，不曾享受过圣光半分的好处，你对光主、乃至对整个大至高天怀有怨恨是正常的，你若想要复仇，那也是正义的复仇，我在某种程度是理解你的行为的。可是，对于索伦来说，我的态度就完全不同了。索伦是生长于大至高天的，时时受圣光的沐浴，本不该成为如此阴狠之人的，而且他的怨恨实在太为庞大，他把父母之仇波及到了整个大至高天，想要毁掉的也不是光主一个人，而是整个神族。相比你来说，你想杀的只是光主而已，如果非要我在你们两人当中选择支持一位，那么我肯定会选择支持你。”

　　雷加淡淡的一笑，“你说的倒是有几分道理，没错，我的怨恨只是光主，对你们神族其他人没有兴趣，而我的哥哥索伦，却被仇恨蒙蔽了眼睛，为了复仇不择手段，甚至差点用亡灵瘟疫毁掉了四王大陆，这也是我不得不对付他的原因之一，如果我放任他这样做的话，四王大陆很可能还会迎来一场大规模的亡灵瘟疫。”

　　正义天神眼睛一亮，“这么说来，你愿意让我帮你一起来对付索伦？我以正义之名保证，只提供给你索伦的位置，绝对不会插手你们兄弟间的恩怨，请你相信我。”

　　雷加摇了摇头，冷笑着说道：“不，我不相信你。别看你叫正义天神，但正义也有糊涂的时候。想当初，你的师傅、也就是我父亲布拉德李克的好兄弟，前任正义天神，不就是听从了光主的命令，做出了背叛兄弟信义的事情？我不会再重蹈父亲的覆辙了。”

　　正义天神艰难的张了张嘴，却发现自己根本无力反驳什么。

　　雷加站起身来，“好了，正义天神。我们之间的谈话，到此为止了。你既然是礼貌而来，我也不会驱赶你离开，明天就是我正式成为人皇的登基大殿，你可以留下来观摩。当然，如果你执意要走，那我也不会阻拦你。”

　　正义天神幽幽的叹了口气，“雷加陛下，我们之间的和谈不成，那我就只有想办法回到大至高天把索伦的真面目示人了。想要返回大至高天的话，就必须开启位面传送门，而位面传送门跟索伦的秘密传送门不同，要开启位面传送门，至少需要两位天神一起齐心合力才行。跟我一起穿越秘密传送门的，还有一个战争天神，我想在我们说话期间，恐怕战争天神已经遭遇不测了，我现在的就只剩下去寻找复仇天神枫紫这一条路可以走了。”

　　雷加冷冷一笑，“原来是这样啊。不过即使你找到枫紫，枫紫也未必会跟你一起回去。因为枫紫还没有报仇雪恨。”

　　正义天神无奈的叹了口气，“这一点我明白，所以我得先帮他一起杀掉索伦……希望我们能够做得到。”

　　雷加嗤然一笑，“你们能不能做到我不知道，但我知道四王大陆上还有一位天神，如果你找到他，就可以不用跟复仇天神枫紫一起回去了。”

　　“谁？”正义天神急切的问道。

　　“渡厄天神。”雷加回答道。

　　“什么！渡厄天神……那不是很早之前，光主派下去对付魔女熙儿的吗？他、他现在居然还活着？”

　　正义天神又惊又喜，连声问道：“他人现在在那个地方？”

　　雷加冷冷的一笑，“无可奉告。”


第一千零五十三章 心理负担

　　正义天神顿时又急又恼，“雷加陛下，你先是告诉我渡厄天神还活着，但却又不告诉我他身在何处，你这不是在玩我吗？”

　　雷加冷冷的一笑，“我没有那个兴致，正义天神。我把渡厄天神还活着的消息告诉你，就已经算是对正义天神这个名号致敬了，至于渡厄天神现在身在何处，我当然不会告密。有本事的话，你自己去找吧。”

　　正义天神重重的叹了口气，他知道雷加既然这样说了，就绝对不会再改口，想要找到渡厄天神一起回归大至高天，恐怕只有靠他自己了。

　　正义天神随即行了个礼，“那好吧，雷加陛下。这样我们也算互不相欠，我这就告辞了，希望以后我们还有机会能够相见。”

　　雷加毫不客气的说道：“下次再相见的时候，恐怕就是我攻入大至高天，找你们光主报仇的时候了。如果你能回到大至高天，记得一定要提醒光主，让他洗干净了脖子，等着吧！”

　　正义天神抿了抿嘴，不再说话，转身朝议事厅大殿外走去，一边走，身后的翅羽一边舒展开来，当他走出门口的时候，双翼随即一鼓，一飞冲天，再也看不见踪影了。

　　雷加坐在王座上，皱着眉头陷入了沉思之中。

　　而今的局势，颇为纷乱。别看他已经统一了四王大陆，明天就要登基成为人皇，但四王大陆却比以往都更加危险了，就好像，一个潜藏已久的暗疮脓包，终于要到了面对的时候了。

　　此刻索伦正在一个个的击杀光明议会成员，动作极其迅速，相信用不了多久，就会重新引发瘟疫，进而引诱阵容不全的光明议会介入，再由此引来黄泉魔域的魔族，到那时候，整个四王大陆就会陷入到水深火热的境地之中，仅凭他一人之力，很难挽救。

　　想要阻止索伦，那就必须尽快找到索伦，并且解决掉他。每每想到这里的时候，雷加总是一阵心痛。

　　索伦的动机是为父母报仇，这跟雷加的心愿是一样的，但索伦为了报仇，几乎要毁掉整个世界的做法，却是雷加绝对不认同的。正所谓冤有头债有主，只要杀掉光主，就算是为父母报仇了，没必要牵连整个世界为此付出代价。

　　雷加很想再见索伦一面，把这些话说给他听，但他明白自己的哥哥不是能用语言劝说的，再见面的时候，恐怕只有决一死战了。

　　两人当中，将只有一个人能活下去。想到这一点，雷加就倍感心酸。

　　正在黯自神伤的时候，春雨夫人迈着优雅的步子走了进来，她看到雷加的表情，一脸关切的问道：“雷加，怎么了？发生了什么事情？”

　　雷加连忙微微一笑，“没什么。”

　　春雨夫人叹了口气，“你心里有事，都写在了脸上，又怎么能瞒得过我呢？说说吧，究竟是什么事情，能让伟大的人皇在登基之前，如此为难？”

　　雷加笑了笑，一把将春雨夫人揽在了怀中，“知我者，唯有你。我是在担心未来跟索伦之间的战争。这是我从来没有过的感觉，以往不管发生任何战斗，我都会连眉头都不皱一下，但面对自己的兄弟，我却……”

　　春雨夫人抚摸着雷加的脸庞，淡笑着说道：“我明白，你是怕自己硬不下心肠来，不忍心杀自己的兄弟，可又怕因为自己的一念之仁，而最终导致被索伦所杀，对吗？”

　　雷加点了点头，“没错，正是这样。”

　　春雨夫人笑着说道：“你跟索伦，虽的确是亲兄弟，可你们之间并没有太多的兄弟之情，有的只是血缘关系。这种关系，甚至还不如你跟索林汉之间的关系，更何况你将要做的是正义之事，是拯救万民的事情，所以你没必要太过纠结。”

　　雷加叹了口气，“话虽这样说，但要杀掉自己的兄弟，的确是很难做出的事情，哪怕他恶贯满盈，被世上所有人所唾弃，但他依旧是我的兄弟啊。现在，我倒是很庆幸熙儿当初背着我把审判之刃给了复仇天神，从而减轻了我的一些心理负担。”

　　春雨夫人笑了笑，“好啦，这种事情，不要多想了。我只说一点，雷加。你记住，你现在不光是为你自己而活，也是在为所有爱你的女人而活，不管你怎么看待你跟你哥哥索伦之间的恩怨，只要你死了，我们这些爱你的女人都会跟你以身殉情。”

　　雷加惊愕的瞪大了眼睛，“你们……”

　　春雨夫人一脸正色的说道：“我们不是在看玩笑，所以，为了我们的生命，你得好好珍惜自己的生命，不要给索伦任何机会。”

　　雷加长长的舒了口气，随后重重的点了点头，“你说的没错，春雨。你的一席话，让我茅塞顿开。我现在不仅仅是为我自己而战的，也同样是为你们而战的。为了你们，我在跟索伦战斗的过程中，就不能有任何一丝犹豫和退缩。”

　　春雨夫人笑着说道：“这就对了嘛。”

　　雷加也笑着说道：“春雨，你真好，每次当我遇到难题的时候，你都能用三言两语为我解开。”

　　春雨脸色一红，笑着说道：“那也是你愿意听我讲。要是换的别的男人，肯定早就不耐烦了。”

　　雷加问道：“哦，对了，你来找我，是有什么事情吗？”

　　春雨夫人说道：“一来，是看你去了那么久还没回来，所以来看看究竟是怎么回事。帝王袍已经彻底缝制好了，还等着你回去试一下呢，二来，刚才克莱芳汀和影流来找过我了，说是想跟你告别，看你有没有时间见他们一面。”

　　雷加吃了一惊，“克莱芳汀和影流要离开了？唔，好吧，他们现在在哪里？”

　　春雨夫人说道：“我怕你还要忙很久，所以就没让他们在议事厅大殿外等候，而是让他们在自己的房间里等候。如果你没事的话，那我就派人去传唤他们。”

　　雷加站起身来说道：“不，我还是亲自去一趟吧，克莱芳汀不比别人，我不希望她感觉到我要登基成人皇就会怠慢了他们。”

　　春雨夫人点了点头，“也好，我陪你一起去。”

　　说完，两人就亲密的携起手来，走出了议事厅大殿，朝克莱芳汀和影流下榻的地方走去。

　　一路上，行人都纷纷跪倒，提前高呼人皇万岁，皇后万岁。雷加和春雨夫人频频招手，没有做过多的停留。

　　两人还没走到克莱芳汀的住所，克莱芳汀和影流以及妹妹克莱曼婷，就早早的迎接了出来。外面山呼的声音，就是最好的通报。

　　克莱芳汀拉了拉影流的衣袖，两人屈膝半跪在地，朗声说道：“人皇陛下！”

　　雷加急忙将两人搀扶起来，轻声的呵斥道：“别人行此大礼也就罢了，你们干嘛也这样做，这还让我怎么跟你们聊天？让我怎么面对克莱曼婷啊。”

　　克莱曼婷笑着说道：“就是啊，就是啊！姐姐、姐夫，你们千万别客气了，雷加不管是什么身份，也都是自己人。”

　　克莱芳汀微笑着点了点头，“这倒是我的不是了。好啦好啦，我们进屋去说吧，雷加，春雨，你们请。”

　　雷加也不客气，迈步走进了克莱芳汀的住所之中。

　　一进门坐定，雷加便开门见山的说道：“我听春雨说，你们想要离开？”

　　克莱芳汀回答道：“是的，雷加。现在四王大陆上的大部分问题，都已经解决了。而剩下的问题，又都是我们所解决不了的，我想我们留在这里也没有什么用，不如浪迹天涯，隐居山林，过无忧无虑的生活。”

　　说完，克莱芳汀还回头望了一眼影流，两人的脸上不约而同的浮现出了幸福的微笑。

　　雷加赞许的点了点头，“你们能过的快乐，这让我很高兴。不过，为什么要今天就走呢？明天是登基大殿，过完明天再走不好吗？难道你们不想看我登基不成？”

　　克莱芳汀连忙说道：“这怎么会呢，雷加？四王大陆经历了那么长时间的分裂，现在正急需一个强有力的统治者来整合它，引导它，而你就是最最最合适的人选。你能成为人皇，我们心中万分的高兴，因为这代表只要有你在，人族就不会覆灭。只是，影流是刺客，而刺客是不太喜欢热闹的人，而我又曾是圣光姊妹会的得力干将，我们留在登基大殿上，多少会有些尴尬。反正早晚是要离开，不如早一点的好。雷加，请你体谅一下我们。”

　　雷加叹了口气，“那好吧，既然你们已经决定了，我也不会强求什么。我要你们记住一点，博德迪萨永远都是你们的家，无论遇到什么情况，你们都可以回博德迪萨寻求帮助。”

　　克莱芳汀感激的说道：“多谢你，雷加。还有一件事要拜托你，雷加。请照顾好我的妹妹克莱曼婷，她从小娇生惯养，总是爱耍脾气，但心眼绝对不坏，我想你应该很清楚这一点的，我希望你能跟曼婷幸幸福福的。”

　　没等雷加说话，旁边的春雨夫人便笑着说道：“这一点你放心好了，有我在，克莱曼婷不会有任何问题的。”

　　克莱曼婷脸色一红，随后依依不舍的拥抱着自己的姐姐克莱芳汀，“姐姐，我们什么时候才能再见？”


第一千零五十四章 姐妹离别

　　克莱芳汀揉了揉妹妹的秀发，微笑着说道：“等到了能相见的时候，我们自然就会相见了。”

　　两姐妹又说了一些相互祝福的话，一直说了好久，才相互道别，彼此分开。

　　雷加说道：“需要我派人护送你们离开吗？”

　　克莱芳汀笑着说道：“不用的，雷加，我们开一个随机的传送门离开就行。”

　　说着，克莱芳汀便打开了一道魔法传送门，又跟雷加等人一一告别，这才钻进了传送门之中，而影流也朝雷加点头致意了一下，随后也进入了传送门之中。

　　传送门的光华一闪，随即消失不见，就好像从来都没有出现过一样。

　　见自己姐姐离开，克莱曼婷忍不住伏在春雨夫人的肩膀上痛哭了起来。

　　春雨夫人安慰的拍了拍克莱曼婷的肩膀，说道：“别难过了，克莱曼婷，你姐姐很幸福，你应该感到高兴才对，而且，你也要很幸福才行，这样才不会让你姐姐为你担心。”

　　克莱曼婷抹掉了眼泪，重重的点了点头，“谢谢你，春雨姐姐。”

　　春雨夫人拉起她的手，笑着说道：“好啦，我们走，回寝宫去，帮雷加试衣服，另外我们自己的衣服也得试，时间紧的很呢。”

　　“好啊好啊！”一听有新衣服穿，克莱曼婷的心情顿时美好了起来。

　　雷加无奈的皱了皱眉头，“我不试行吗？”

　　“不行！”两个女人异口同声的大喊道。

　　雷加耸了耸肩，“那好吧，当个皇帝，没想到这么麻烦。”

　　春雨夫人和克莱曼婷掩口一笑，拉着雷加便离开了克莱芳汀的住所，抄近路回到了寝宫之中。

　　寝宫里面一片忙碌，雷加被当成衣架子摆了摆去的折腾了半天，最后终于解脱了。

　　当然，这不是因为几个老婆对她们的作品满意了，而是因为时间实在不够用了，她们自己也要去试穿明天的礼服，所以就放过了雷加。

　　雷加拉着红罗兰的手说道：“晚上你们谁陪我睡觉啊。”

　　红罗兰当即把手抽了回来，“不行不行，我不行。今天晚上我要试穿衣服，而且还要花无比精细的妆容，我都怕时间不够用，你还是找熙儿吧。”

　　熙儿也摆了摆手，“我也要化美美的妆！”

　　雷加转头朝春雨夫人和白素娥问道：“你们两个呢？”

　　白素娥脸色一红，“雷加，我们也要忙……要不然，你找索拉吧，索拉没有选择礼服，只穿了她们蛮族的服饰，也不用化妆，所以时间多的很。”

　　雷加像是找到了宝一样，笑吟吟的望着索拉，“索拉，你晚上……”

　　索拉犹犹豫豫的说道：“可人家答应给安妮和歌莉娅梳妆打扮了啊，而且人家、人家这两天不太方便。”

　　话音未落，整个房间里就响起了一阵窃笑之声。

　　雷加不无懊恼的说道：“我都妻妾成群了，没想到在登基之前，还没有人能陪我睡觉。好吧好吧，你们尽管忙活好了，我也难得落个清闲，今晚我自己睡。”

　　说着，便自顾自的走出了房间。

　　女人们一阵嬉笑，然后各自开始忙活各自的装饰了。对于她们来说，少一晚上的欢愉不算什么，重要的是在明天那样一个大日子里，绝对不能丢人现眼。

　　雷加回到房间之后，简单吃了点东西，然后便安心的睡着了过去。有春雨夫人替他操持后宫，他可以放心的睡觉，没有一点需要担心的事情。

　　第二天清早，天刚蒙蒙亮的时候，他的房门就被侍卫敲开。侍卫礼貌的提醒他，时间已经到了。

　　雷加这才起床洗漱，然后由一干侍女侍奉着，把昨天试穿妥当的帝王之袍穿在了身上。

　　寝宫之外，黑翼公会最精锐的部队，早已跪在那里，等候检阅，在黑翼公会精锐部队的左边，是雄赳赳气昂昂的黑甲侍卫，在黑翼公会精锐部队的右边，则是威武霸气的黎明之翼。顾立竟和蓝诏也各自骑马等候在阵营之前。

　　见雷加出现，顾立竟催马上前一步，朗声说道：“恭迎人皇陛下！”

　　底下的士兵们发出雄壮的吼声：“恭迎人皇陛下！”

　　雷加威严的点了点头，迈步走上特意为他定制的黄金御辇。以他的意思，其实不想乘坐御辇的，他自己更喜欢骑着碧火雷霆前往议事厅大殿，但负责仪式活动的莫内德却执意要他乘坐御辇，因为只有这样，才能彰显出一代帝王的尊严。

　　雷加叹了口气，心想为什么明明当了人皇，好多决定却要听从别人的意思，不能自己做主了呢？

　　当然，这些都是小事而已，而且莫内德说的也对，自己是第一代人皇，总要给后面的皇帝做一个榜样什么的。

　　于是，他无奈的叹了口气，迈着四方小步——他倒是希望埋大步，但这件“合身”的帝王长袍上，全是金银珠宝，走起来比佩戴着最沉重的铠甲还要难以掌握平衡，更要命的是，这件帝王长袍只能迈这样大的步子。

　　就这样，雷加一步步踱到了御辇之上。

　　按照流程来说，顾立竟和蓝诏接到他之后，就要起驾绕城一周，接受万民的跪拜，然后进入到议事厅大殿，这期间，每走过一个路口，就会有一个帝后的车辇加入到他的行列之中。光是想想这一复杂而费时的过程，雷加就大呼头痛。

　　待到雷加坐稳了之后，顾立竟果然大声的宣布道：“人皇起驾！”

　　二十四名精壮的无畏者当即走到御辇旁，稳稳的将黄金御辇抬起，抗在了自己的肩上，一步步朝城区的方向走去。

　　路上的行人全都跪在地上，隔着老远就在山呼“人皇万岁”，雷加满脸和煦的笑容，举起招手的手臂，就从来没有放下过。

　　路过第一个路口的时候，春雨夫人和白素娥的车辇便加入了雷加的队伍之中，帝后的车辇自然没有帝王的御辇那么华贵，虽然也是黄金打造，但尺寸比例明显小了一半，而且也不是由无畏者抬起的，只是由战马拉乘的。

　　她们两人隔空朝雷加行礼，身上的衣着和妆容既美艳，又雍容，看得雷加一时间竟然忘记了挥手。

　　看来，昨天一晚上的工作，并没有白费。


第一千零五十五章 人皇登基

　　御辇继续前行，每段路上，都跪满了前来一睹人皇尊荣的人，这其中不乏领主贵族，他们衣着光鲜，却甘愿跟平民们跪在一起，只为能够亲身感受当下的热烈气氛。

　　雷加不停的挥手致意，每经过一个路口，就会有新的帝后加入车队之中，民众们也自然是一阵欢呼，高呼人皇、帝后的万岁声此起彼伏。

　　御辇继续前行，一路来到博德迪萨的广场。被魔女熙儿弄断的旗杆已经紧急修复好了，黑翼龙旗在晴朗的天空下猎猎飘扬，道不尽的威风。

　　在旗杆的左右，有两座雕像正矗立在那里。其中一座，便是黑暗魔君的雕像，黑暗魔君算是引领雷加的师傅，雷加有今天的成就，跟黑暗魔君对他的培养密不可分。因此尽管首脑中有人反对，认为人皇不应该在自己的广场上树立一座魔族君王的雕像，但雷加还是执意如此。对于他来说，根本就不在乎神族魔族，不忘本才是做人最应该具备的品质。

　　而另一座雕像，在阳光下则更为刺眼。这是雷加命令蓝诏特意从被毁掉的奈何城里运送出来的，是他父母亲的雕像。这座雕像是索伦融掉了奈何城绝大部分财宝才雕刻而成的，论起价值来，几乎可以算得上倾国倾城，甚至随便从雕像上敲下一个角来，都能富可敌国。但是没有人敢亵渎这座雕像，这座雕像不仅仅代表这人皇的父母，还是一件真爱的楷模。

　　真爱，可以突破种族的界限，可以忘掉生死与共，可以海枯石烂。

　　雷加还特意将父母布拉德李克和阿丽桑卓拉的故事刻在雕像之前的牌子上，把他们的忠贞故事传播开来。民众们为布拉德李克和阿丽桑卓拉的故事而感动，为这座雕像取名为真爱雕像，已经有不少男男女女，来到这座真爱雕像面前，祈求爱情能够长长久久，彼此忠贞不渝。

　　雷加示意御辇停止，负责抬黄金御辇的二十四名无畏者们当即收住了脚步，问问的将黄金御辇放了下来。

　　雷加迈步从御辇之上走了下来，先是拍了拍无畏者们的肩膀，以示感激。

　　无畏者们都是曾经被雷加从奈何城奴隶主手中解救出来的，如今能够为雷加抬辇，本来就激动的不像样子了，如今又被雷加细致问候，有些人不禁感动的留下了眼泪。

　　之所以选二十四个无畏者来抬辇，一来是因为黄金车辇非常庞大，非极端有力的多人抬不可，二来二十四也代表了四王大陆上的节气，寓意人皇在四王大陆上可以统御一切。

　　雷加依次走过无畏者们的身边，迈步来到黑暗魔君的雕塑之前。此时，春雨夫人和白素娥等帝后也纷纷下车，带着早就准备好的花篮花环，跟随着雷加，将鲜花献给了黑暗魔君。

　　鲜花完毕后，雷加朝着黑暗魔君的雕塑深深的鞠了一躬，万民都跟着跪下，重重的磕了几个响头。全场一片肃穆。

　　礼罢之后，雷加不无感慨的说道：“当年，黑暗魔君教会了我很多，没有黑暗魔君的话，我可能已经死在了审判之刃刀下，即便没有审判之刃的攻击，我也断然不可能懂的如何运筹帷幄，决胜千里，甚至连自己体内的力量都无法正常驾驭。”

　　春雨夫人低声说道说道：“雷加，我知道你情深意重，不过今天是你登基的日子，你是今天的主要人物，不能太过于赞美黑暗魔君。简单祭拜一下就好，免得某些首脑心中不满。”

　　雷加点了点头，他明白春雨夫人提醒的对，黎明之翼对于黑暗魔君的雕像一直在忍耐，如果太过于推崇黑暗魔君的话，对整体的团结也是不利的。

　　作为人皇，作为统治者，关键是如何能保持权力的平衡，而不是一味的强化某种力量，忽略另一种力量。

　　简单祭拜完黑暗魔君之后，雷加便迈步前往自己父亲母亲的雕像面前。祭拜这座雕像，气氛就不会特别尴尬。因为布拉德李克和阿丽桑卓拉的故事已经深入人心，再加上他们的特殊身份地位，因此不管是偏向神族多一些的首脑，还是偏向魔族多一些的首脑，都能够接受。

　　雷加站在父母的雕像之前，喃喃的说道：“父亲，母亲，我们虽然从未说过一句话，但你们的爱始终回荡在我的脑海之中。你们遭遇的不幸，我必定会帮你们复仇，以告慰你们的在天之灵。”

　　说完，雷加跪倒在地，恭恭敬敬的磕了几个头。

　　首脑们、士兵们、民众们自然也是规规矩矩的跪倒，跟着磕头。

　　雷加起身后，脸上的表情变得异常坚毅。他回到御辇之上，大手一挥，喝道：“前往议事厅大殿！”

　　“是！”

　　二十四名赤裸着上身的无畏者爆发出虎啸一般的应答声，稳稳的抬黄金御辇，一步一个脚印的朝着议事厅大殿的方向走去。

　　议事厅大殿早已经被整饬一新，一派皇家气概。就连森岩王国的王宫，都不及议事厅大殿十分之一的恢弘。

　　地板平平整整，台阶金碧辉煌，不少贵族首脑们躬身纷列在台阶两旁，将最中间的大道让了出来。

　　御辇放了下来，雷加迈步走上台阶，身后是极为美艳无比的帝后。

　　当雷加和帝后们进入议事厅大殿之后，这些首脑和贵族才鱼贯而入，而负责抬御辇的无畏者和黑翼精锐以及黎明之翼的士兵，则留在了大殿之外。

　　民众自然也是没有机会进入大殿观礼的，不过莫内德早就为他们安排好了宴席，这场宴席将持续一整年，也就是说，从雷加登基这天起，所有在博德迪萨城的人，都可以免费吃喝一整年，而且做买卖也不必缴纳任何的赋税。

　　殿外的狂欢开始，而在殿内，雷加端端正正的坐在了新王座之上。

　　以前的王座，是纯金打造，但毕竟人皇登基，王座一定要换新的，这样才能显示出人皇的地位和身份。

　　新的王座并非纯金打造，而是把森岩王国、枫雪王国、奔流王国、火云王国的王座全都溶解掉，重新打造了一个新的王座。在这个新王座上，依稀还能辨认出森岩的黄金狮子标志，枫雪的战熊之爪标志，奔流的银鹰标志，火云的赤炎巨龙标志。

　　王座的融合，是四王王国的国王女王们一同商议好的，这四大王国的国王女王，除了森岩王国之外，其他三个王国的女王都是雷加的帝后，而森岩王国的国王莫内德，又是雷加曾经的税务官，对雷加忠心耿耿，他们对于熔炼王座之事，几乎是毫不犹豫的。

　　雷加坐到王座之上，各方首脑和贵族就一同跪拜，高呼万岁万岁万万岁。至此，人皇的登基仪式就算完成了。

　　按理说，国王登基是要被逼国王更高一级的神职人员来加冕的，但人皇已经灭掉了圣光姊妹会，而且对神族也颇有怨恨，自然不需要别人来为他加冕，因此只是坐上王座之后，群臣跪拜之后，就算是大典完成。

　　接下来，首脑和贵族们一个接一个的上来宣誓效忠，雷加坐在王座之上，手里拄着醒龙剑，每上来一个贵族和首脑，雷加便用醒龙剑触碰他们肩膀的两端，然后让他们亲吻醒龙剑的剑身，以表明忠诚。

　　轮到黎明之翼会长蓝诏的时候，蓝诏随即上前，端端正正的跪倒在雷加的面前，“伟大的人皇陛下，四王大陆的最高统治者，请收下黎明之翼的忠心，在您的恩许下，我们甘愿为您固土守疆，永不背叛，入围誓言，便叫醒龙剑把我们穿心破肚。”

　　雷加微微一笑，“蓝诏大人，你可是真心实意的臣服于我？”

　　蓝诏连忙点头说道：“自然是诚心实意。四王大陆面临着种种危险，只有您才能保护好四王大陆，对您的忠诚，就是对整个人族的忠诚。”

　　雷加满意的点了点头，“你说的很好，蓝诏大人。但你的黎明之翼，以前毕竟是四王大陆的第一公会，也是追随圣光姊妹会的公会。而今我灭掉了圣光姊妹会，你们原本可以彻底脱离，又或者辅助那些逃离光明塔的女魔法师，东山再起。”

　　蓝诏一脸正色的说道：“陛下，我知道我们交往时间尚短，你对我还有所怀疑。但请您相信，在我看来，圣光姊妹会的时代已经终结了，人皇的统治时代已经开始。四王大陆不再需要一个能麻痹他们的圣光组织，需要的是一个强力统一的政权，黎明之翼算是有实力的公会，但黎明之翼向来以正义为号，绝对不会为了一己私欲争权夺利，而陷整个人族的命运于不顾的。”

　　雷加笑着说道：“我还需要你进一步来证明你的忠诚，蓝诏大人。”

　　蓝诏知道作为曾经的敌人，雷加是不可能那么轻易的信赖他的，他索性耐下心来，一脸平静的说道：“请陛下尽管说，只要陛下觉得有必要，哪怕是让我解散掉黎明之翼，我也不会犹豫。”


第一千零五十六章 黎明考验

　　听到黎明之翼的会长蓝诏如此说，在场的首脑跟贵族们全都大吃一惊。

　　要知道，黎明之翼是一个时代的象征，曾经的最强公会，如今却只听人一句话，就得解散，的确是一件令人唏嘘的事情。

　　雷加淡淡的一笑，“你想哪里去了，蓝诏大人。你和你的黎明之翼，都是正义的勇士，四王大陆需要黑翼公会，也需要你们黎明之翼。你们不是我的威胁，我也从来都没有想过要把你们解散。”

　　蓝诏微微的舒了口气，“多谢陛下，如果陛下觉得我不能胜任黎明之翼的会长一职，我也可以交出权力，解甲归田。”

　　雷加摇了摇头，“蓝诏大人你刚才不是也说过了吗，我们四王大陆目前还面临着极其严重的问题，这个时候，我怎么可能让你离开呢？黎明之翼还是黎明之翼，你还是黎明之翼的会长，并且享有完全独立自主的权限，没有任何一个国王女王可以操控你们黎明之翼，甚至连我本人也不行，你们黎明之翼可以监管整个四王大陆，这一点连黑翼公会都没有特权。我可以保证，不管现在未来，你们黎明之翼将是完全独立的。”

　　蓝诏感激的躬身说道：“多谢陛下！”

　　雷加摆了摆手，“俗话说，物极必反，我这样做并不是要拉拢你，而是为了以后着想。谁也不能保证，我不在了以后，黑翼公会还会是当初的那个黑翼公会，在座的王公贵胄都会奉公守法。如果未来四王大陆出现政权腐败，民不聊生的现象，黎明之翼就有义务推翻它，推翻我后人的统治。”

　　蓝诏惊讶的倒吸了一口冷气，历史上的任何一位帝王，无不是追求自己的统治能够千秋万代，自己的子孙能够永世为皇，可雷加却根本不在意这些。一个帝王能说出政权腐败就推翻它这样的话来，足以说明他的远见和魄力。

　　蓝诏激动的跪地，发誓道：“陛下，我一定保持黎明之翼的独立性，为整个人族而服务！”

　　雷加点了点头，“蓝诏大人不必多礼，以后你的身份等同于莫内德等人，不必再对我行跪拜之礼了。”

　　“是！”

　　蓝诏当即站起身来，同时问道：“陛下，你刚才说我还需要证明我自己的忠诚，可我实在不知道，要通过什么方法来证明啊，还请陛下明示。”

　　雷加微微一笑，“这个要求，并不是特意针对你，所以当我说出来的时候，请你不要介意。”

　　蓝诏大感疑惑，究竟是什么要求，让人皇陛下这么难以启齿？他当即朗声说道：“陛下，无论是什么要求，蓝诏都会全力以赴。”

　　雷加觉得时机差不多了，于是便轻描淡写的说道：“蓝诏大人，我想要你的光明使者。”

　　蓝诏的身体猛然一怔。光明使者是历代黎明之翼会长所传承的传奇之剑，是传奇六剑之首，也是唯一一把由大至高天的天神参与锻造的人族传奇武器。这把武器的地位和威力，自然不用多说了，交出这把武器，就等于把蓝诏自己所有的优势和倚仗也交出去了。

　　当然，蓝诏也明白雷加为什么要这把武器，这并不是什么夺权的举动，而是雷加需要这最后的一把传奇之剑，来融合他的醒龙剑。醒龙剑的剑灵龙魂已经快要苏醒了，就差这最后一把传奇之剑了。

　　之前四大王国的传奇之剑，都已经被醒龙剑吸收，副会长亚历山大的紫电救赎也被吞噬了，光明使者是最后一把。有了这把剑的力量，雷加的醒龙剑就彻彻底底的成了能够跟神族对抗的传奇神器。这样，才可能杀上大至高天。

　　蓝诏一惊之余，随即想明白了其中的厉害关系，于是二话没说，当即抽出了自己的光明使者，双手奉到雷加的面前。

　　“陛下，我的光明使者，是你的了。”

　　雷加盯着蓝诏手中的光明使者，微微的点了点头，“蓝诏大人，我知道你跟光明使者的感情很深，如果你对此有迟疑的话，我绝对不会强求。”

　　蓝诏斩钉截铁的说道：“不，陛下。勇士手中的剑，从来都是为了对抗邪恶的，如今小的邪恶已经被镇压，而大的邪恶又不是我们能对付的，我很高兴光明使者能跟醒龙剑融为一体，替陛下战胜大的邪恶而贡献力量。”

　　“好！”

　　雷加猛的站了起来，伸手一道强光，醒龙剑当即脱手而出，而蓝诏手中的光明使者也跟着悬浮在空中，与醒龙剑形成了刺耳的共鸣。

　　议事厅大殿里很多贵族首脑都难以抵御这种共鸣，纷纷捂住了耳朵，用自己体内的斗气或魔法抵御。

　　雷加则低吼一声，龙脉力量随念而动，当即与醒龙剑人剑合一，化作一条黑翼巨龙，张开血盆大口，直接将光明使者吞噬而下。

　　整个大殿的空气变得极其凝重，时间也似乎过得极其缓慢，每个人的身体和心灵都在经受这巨大的考验，谁都不敢松劲儿。

　　各种光芒从黑翼巨龙的鳞片下透出，宛如被遮掩的太阳一样。春雨夫人等帝后的心全都揪在了一起，生怕雷加出现问题，可现在这种情况，谁也帮不上忙。

　　十几秒种的时间，就如同过了十几年一样。等光芒消退，黑翼巨龙才缓缓的落地，随后重新恢复到了人形状态。

　　雷加直起腰来，手中多了一把造型凶猛的长剑，长剑一面为阳一面为阴，阳的那面烈火熊熊，阴的那边寒霜刺骨。仔细观看，还能看到醒龙剑的呼吸感。

　　雷加轻轻的挥动了一下，霜火的效果就让整个大殿的人都几乎难以忍受。

　　“终于，剑灵觉醒了。”雷加长长的舒了一口气，激动的望着手中新生的醒龙剑。

　　白素娥在雷加身后悄声提醒道：“雷加，很多宾客都受不了醒龙剑的霸气，在这个登基的大日子里，你还是别总舞刀弄枪了。”

　　雷加这才醒悟过来，抱歉的看着底下咬紧牙关的宾客们，“实在抱歉，我这就把剑收起来。”

　　刚要连通心念，把醒龙剑收回入鞘，醒龙剑却兀自龙吟了一声，化作一道光，飞出了议事厅大殿！


第一千零五十七章 春雨皇后

　　醒龙剑眨眼即逝，整个议事厅大殿一片倒抽冷气的声音。

　　站在雷加身后的白素娥，忍不住小声的朝雷加问道：“雷加，怎么回事？是你命令醒龙剑出击的吗？”

　　雷加摇了摇头，“不是……是它自己决定的。”

　　白素娥狠狠的吃了一惊，“什么？自己决定的？这、这怎么可能？”

　　雷加从容的一笑，回答道：“这就是剑灵嘛，醒龙剑已经有了自己的灵魂，所以跟人一样，憋了那么久，自然是想出去疯一疯。”

　　“可是，你就不怕它丢失了，或者被别有用心的人搞到，再也回不来吗？”白素娥不无担忧的问道。

　　雷加笑着说道：“我跟它心念连同，只要我真的需要，它是会立刻回到我的手边的，而且，在四王大陆上，谁又能对付的了一把拥有了剑灵意识的传奇武器呢？”

　　“万一索伦或者复仇天神枫紫……”白素娥提示道。

　　雷加耸了耸肩，“即使是他们，想要对付醒龙剑也会感到颇为棘手的，再说了，醒龙剑也不是傻子，既然它只是想出去玩玩，那么对一些显而易见的危险，是会自动避开的。”

　　一旁的春雨夫人笑着说道：“是啊，既然醒龙剑跟雷加是灵魂相同的，那么不管醒龙剑在哪个地方，雷加也会找到。而且醒龙剑知道雷加是自己的主人，除了雷加之外，它谁都不会认，等醒龙剑自己玩够了，就会回来了，我们都别担心了。登基大殿还要继续进行，我们都别破坏了今天的流程。”

　　白素娥点了点头，一颗心安安稳稳的放了下来。

　　雷加重新坐回到王座之上，继续接受首脑和贵族们的宣誓效忠。

　　整个宣誓效忠的过程持续了整整一天，直到下午时分，最后一名宣誓的贵族才亲吻到了雷加的王座——本来是应该亲吻醒龙剑的，但醒龙剑“跑出去玩了”，所以后面的首脑贵族就只能亲吻王座。

　　不过，两者的兴致是一样的，都是宣誓忠于人皇雷加。

　　宣誓的流程结束后，雷加又以人皇的身份，对着下面整整齐齐跪倒的各大贵族和首脑们训话，要他们务必要以身作则，摒弃不良的习性，减少苛捐杂税，还利于民。

　　首脑和贵族们纷纷点头应是，保证自己会好好的做领主，为自己的子民谋福利。

　　紧接着，丰盛的晚餐就端了上来，贵族们就地落座，与人皇陛下把酒言欢。优美的音乐也响了起来，华丽的舞蹈也跳了起来，饿了一天的首脑贵族们，如今终于找到了放松的机会。

　　看着底下狂欢的贵族们，端坐在王座上的雷加本人也轻轻的松了一口气。统治整个四王大陆可比打下整个四王大陆要麻烦的多，一想到这一点，他就感到头痛。

　　好在自己还有不少得力助手，有莫内德、顾立竟、蓝诏等人的辅助，即便他离开四王大陆一段时间，四王大陆也能照常运转下去。

　　春雨夫人看到雷加轻抚额头，于是关切的问道：“雷加，怎么了？”

　　雷加淡淡的一笑，“没事，就是今天的仪式太过漫长，有些疲累了。”

　　春雨夫人笑着说道：“嗯，这种恪守礼仪的方式，确实不是你所擅长应付的方式。但恐怕你还要多忍忍，底下这些贵族，都是四王大陆的金边贵族，如果你不陪在这里跟他们喝酒的话，他们会觉得自己受了轻视。”

　　雷加嗤然一笑，“怎么，我这个人皇，还怕他们觉得自己受到了轻视吗？”

　　春雨夫人说道：“单论你自己一个人，当然不必害怕。你有醒龙剑在手的话，你甚至可以一剑就把这些在场的金边贵族全都杀掉。但问题是，你不管以什么借口杀了这些人，总还得再选拔另一些人，来帮你统治整片四王大陆，那么你还是要笼络一批人。如果你使得这些贵族感到怠慢，他们现在自然不敢表现出来，可他们的孩子呢？他们孩子的孩子呢？积怨会越来越深，到了无法承受的时候，四王大陆又会狼烟四起，而那个时候，你又会在哪里呢？”

　　雷加皱起了眉头，若有所思的听着春雨夫人的讲话。

　　春雨夫人笑着说道：“所以说，统治者要有统治者的义务，这种义务像是枷锁一样，会限制你，但为了后世的稳定，你却不能不做。一旦你在一些小细节上放任，那么用不了多久，人皇的政权就只能靠政治斗争了。”

　　雷加点了点头，“春雨，你果然是有大智慧的。好吧，我听你的，不管我愿不愿意，今天晚上我都会坐在这里，陪这些首脑和贵族们狂欢。”

　　春雨夫人笑着说道：“这就对了。我很高兴你能听得进我的意见。这世界上听话的男人很多，但能真正听懂、理解的男人太少太少了，遇到你，我真是太幸福了。”

　　雷加哈哈一笑，跟春雨夫人简短的聊了这么几句后，让他心情大好。许久以来，压抑在心中的阴霾也少了一大半。

　　“春雨，来。跟我坐在一起。”雷加坐在王座上，朝春雨夫人张开了臂膀。

　　春雨夫人怔了一下，连忙摇头说道：“不行雷加，这可是人皇的座位，别人谁都不能坐。”

　　雷加蛮不在乎的说道：“别人不能坐，但我的帝后就可以坐。”

　　春雨夫人急切的说道：“雷加，不是我想拒绝你，只是，你得明白，你可不止我一个帝后啊，而这个王座却只能坐下两个人，你让其他姐妹怎么看啊。”

　　雷加当即回头朝身后的其他女人问道：“让春雨做你们的老大，坐在这个王座上，你们有意见吗？”

　　白素娥笑着说道：“当然没有意见。春雨姐姐心性醇厚，我非常佩服她。”

　　红罗兰也笑着说道：“是啊，要是换做别人，我心里肯定是吃醋的很，但只要是春雨姐姐，那就完全没有问题，我甚至还很高兴，雷加你的眼光很优秀呢。”

　　安妮女王也笑着说道：“其实我也很想坐，不过显然我不合适，春雨姐姐才是最当之无愧的。”

　　歌莉娅紧接着说道：“是啊是啊，春雨姐姐完全可以代表我们，我们都应该以春雨姐姐为榜样，向春雨姐姐学习。”

　　索拉也理所当然的说道：“我也觉得春雨姐姐最合适。”

　　克莱曼婷也笑着说道：“嗯，没错，春雨姐姐才是名副其实的帝后！”

　　“你们……”春雨夫人看着一张张真诚的脸，自己激动的有些哽咽。

　　雷加笑着说道：“还有一个艾梨莎不在这里，她仍在光明塔，帮忙照看昏迷的千牧雪。我想她要是在这里的话，也会推举你为后宫之主的。春雨，你就不要谦让了。若当初没有你的话，我早就死在乌鸦岭镇外的大路上了，更别提后来你对我的那些悉心照顾了，所以，这是你应得的。来吧，不要再拒绝了，坐到我身边来。”

　　春雨夫人还在犹豫，底下的首脑们纷纷高举着酒杯，大声的高呼道：“春雨皇后万岁，春雨皇后万岁。”

　　春雨吸了口气，最终大大方方的坐在了王座之上。

　　议事厅大殿一阵欢呼，为春雨皇后能答应他们的请愿而欢呼，也为四王大陆有了这样一位宅心仁厚的好皇后而感到庆幸。

　　雷加随即举起杯，带头敬酒，趁着高兴，连喝了三大杯，而春雨夫人也在一旁作陪。

　　整个议事厅大殿的气氛无比热闹，上上下下都是一片喜气洋洋。

　　酒过三巡之后，雷加搂住春雨夫人，低声的问道：“春雨，如果有一天，我离开四王大陆一段时间，你会等我吗？”

　　春雨夫人惊讶的问道：“什么，你要离开四王大陆？”

　　雷加轻轻的点了点头，“你知道，四王大陆统一之后，有件事情我必须去做，那就是杀掉我的兄弟，阻止他毁灭世界的阴谋，然后还要去大至高天，帮我的父母报仇。”

　　春雨夫人咬了咬嘴唇，“你的最终目标，是杀掉光主吧。”

　　雷加点了点头，再度问道：“你会等我吗？”

　　春雨夫人坚决的摇了摇头，“雷加，我们经历了那么多，在梦境时候就曾经分离过，后来又经历了漫长的等待，终于有情人终成眷属了。我不想再等待了，如你你问我会等你吗，我的回答肯定是不，我不会再等你了，因为从现在起，不管你走到哪里我都要跟着你。”

　　雷加心中一阵欢喜，忍不住在春雨夫人的脸颊上亲了亲，随后又忧心忡忡的说道：“可是，如果我进入了大至高天，那就要面对无数危险，我担心……”

　　“你担心，我会成为你的累赘是吧？”

　　春雨夫人笑着说道：“这个没关系，你可以连白素娥、红罗兰她们一起带上，有她们保护我，我就不会是你的累赘了，甚至她们还会在意想不到的地方，帮上你的忙也说不定呢。”

　　雷加一愣，随即看了看远处的白素娥等人，喃喃的说道：“把她们一起带走吗？”

　　春雨夫人笑着说道：“这件事，你可以慢慢考虑，总之，我是绝对再也不能跟你分开了。我不能再承受相思之苦了。”

　　雷加缓缓的点了点头。


第一千零五十八章 堂堂正义

　　在人皇登基，博德迪萨陷入一片欢腾的同时，复仇天神枫紫正躲在被烧成灰烬的奈何城内休养生息。

　　奈何城已经完全被毁掉了，但是这座巨大的城市，还有数个埋在地下的秘密宝库，枫紫找到了其中一个最大的，深大百米的地下宝库，把自己藏了起来。

　　这个宝库没有被黑翼士兵发现，里面的宝藏应有尽有。不光有疗伤圣药圣光雪莲，还有许多窖藏了上千年的美酒。

　　饿了，枫紫就以圣光雪莲充饥，渴了，就喝上千年的美酒。就这样，短短几天的时间，他的伤势完全恢复了，而且甚至比之前的自己更具有攻击力了。

　　时间已经差不多了，是时候去找混沌天神索伦报仇了。

　　宝库里还有许多其他宝物，比如黄金珠宝什么的，枫紫对此一概不感兴趣。他只带了一大兜圣光雪莲和几瓶美酒，就离开了这座富饶的宝库。

　　一走出宝库，回到地面。枫紫便常常的吁了一口气，而后将体内的圣光之力加持到手中的审判之刃上，同时喃喃的说道：“审判之刃，找到我们的仇人！”

　　审判之刃发出震耳欲聋的嗡鸣声，随后在空中打了个旋儿，然后停滞了半秒钟，便猛然朝着西北方向飞去。

　　枫紫急忙跟上，张开自己有力的双翼，跟着自己的审判之刃，朝西北方向飞翔而去。

　　而在审判之刃所指的路线之上，正义天神一个人孤零零的茫然前行。

　　正义天神从博德迪萨离开之后，就陷入了无尽的苦恼之中。他着急想要回到大至高天，但想要回去，除了通过索伦开启的秘密传送门之外，就只有再找一个天神一起通力合作才行。

　　找索伦开秘密传送门肯定是不现实的，正义天神现在已经知道索伦是什么样的人了，而战争天神恐怕现在已经遭到了索伦的毒手。另外，复仇天神枫紫虽然没有死，但短时间内很难找到，剩下唯一的希望，就在于那个失踪了很久的渡厄天神身上。

　　渡厄天神虽然实力不济，也不是光明议会的成员，但好歹是天神，只要他还活着，他们两个人就能一起回到大至高天，把发生在四王大陆上的事情源源本本的像光主汇报，让大至高天早作防备。

　　问题是，渡厄天神比索伦活着是枫紫还要难找，而且毫无线索，在四王大陆上，绝大部分人都不知道渡厄天神的存在，而知道渡厄天神存在的人，恐怕又都不会说。

　　正义天神只能胡乱的前行，连续走了几天，也都毫无头绪。

　　突然，他感觉身后有股异样的气息，连忙定住了脚步，惊骇的转过身来。

　　只见一双混沌之翼缓缓收拢，混沌天神索伦笑吟吟的降落在他的身后。

　　“正义天神，你可真是不好找啊，害得我们找了你三天三夜。”索伦笑呵呵的说道，单纯从他的笑容里，丝毫感觉不到危险的存在，但正义天神心里清楚的很——这是个带着笑容面具的恶魔。

　　“原来是混沌天神啊，我也正在找你们呢。”正义天神不动声色的说道。

　　索伦笑着说道：“好啦，既然找到了，那就跟我走吧。”

　　正义天神没有动弹，只是冷冷的问道：“对了，怎么不见战争天神？”

　　索伦当即说道：“哦，战争天神啊，你不必担心，他现在正守在勇气天神的坟墓旁。要说这战争天神也是很讲义气的，知道勇气天神不幸罹难，还特意为勇气天神守墓。”

　　正义天神点了点头，“嗯，很好，那我们去找战争天神吧，等找到战争天神后，我们便按原计划，去干掉复仇天神枫紫。”

　　索伦笑着说道：“好极了。正义天神，请——”

　　正义天神摇了摇头，“你知道路，所以还是你走前面吧。”

　　索伦眨了眨眼，随即笑着说道：“好，我愿意为正义天神您来带路。”

　　说着，便转身在前面引路。

　　正义天神随即跟了上去，一边走，右手一边慢慢的探到肩后的正义长矛上。

　　说时迟那时快，正义天神将自己的圣光之力全都加持在正义长矛上，随后猛然向索伦的后心刺去。

　　没想到索伦的动作更快，一个闪身就避开了正义天神的绝杀，正义天神恼怒的大喝一声，紧接着一招三联突刺，正义长矛化作三道圣光，从三个不同的方位攻向索伦。

　　索伦手中的苍鹭剑随即出手，猩红的剑身堪堪格挡住了正义长矛。

　　正义天神偷袭不成，无法再继续攻击，只能将身向后一跳，冷冷的瞪视着索伦。

　　索伦倒也不急着进攻，而是收起了苍鹭剑，笑嘻嘻的说道：“哎呀，没想到啊没想的，堂堂正义天神，居然也是背后下黑手的人。真是世风日下，人心不古啊。”

　　正义天神恨恨的说道：“索伦！你少说这些没用的话！你这个大至高天的叛徒，你杀了神谕女神，嫁祸给了智慧女神艾维娜和复仇天神枫紫，又设计把他们逼走，还害死了勇气天神，你如此歹毒，人人得而诛之！你又管得着我用什么手段来实现正义！”

　　索伦仰天哈哈大笑，“果然，你已经知道了一切。不过，你漏说了一点，那就战争天神已经死掉了，他也是我杀死的。”

　　正义天神的眼瞳里几乎都要喷出了火焰，“你这个混蛋！受死吧！”

　　说着，正义长矛快速出手，直接刺向索伦的心脏。索伦用苍鹭剑随手一挡，便将正义长矛的攻击轻而易举的化解掉了。

　　索伦笑着说道：“哎呀，正义天神，你似乎打不过我啊。嗯嗯，这也难怪你刚才要偷袭我了。因为只有偷袭，你才有机会。只可惜，你还是太笨太蠢，虽然比战争天神要聪明一些，看你身上暴露的破绽还是太多了，我几乎是一眼，就能看出你想杀我来了。”

　　正义天神皱着眉头说道：“你少唬我！”

　　索伦冷笑着说道：“你看看你这身衣服，明显是四王大陆平民的衣服，若不是去见了四王大陆上的什么人，而是一直忙于找我和战争天神的话，你何至于更换衣服呢？”


第一千零五十九章 道路不同

　　正义天神被索伦说中，脸色不禁一怔，这才意识到从见过雷加之后，就没有换回自己本该有的衣服来。

　　索伦笑着继续说道：“其次，你对我的态度也有明显的变化，眼神里充满了戒备，这说明你去见的那个人，肯定把我的真实身份告诉了你。而综合这两点，我就能判断出，你去见的那个人，极有可能就是我的兄弟，雷加。”

　　正义天神昂起头来，冷冷的说道：“没错。”

　　索伦哈哈一笑，“凭你的智商，是不会想到要去找雷加的，而且你也没有资格。除非，是光主那个老头子授权给你，让你去找雷加帮忙。呵呵，光主可真是个老狐狸啊，当初在大至高天，他把我跟战争天神支走，恐怕就是为了交代你这件事吧。怎么，光明议会接二连三的死亡，他终于开始怀疑到我的头上了？”

　　正义天神冷峻的说道：“索伦，多行不义必自毙！光主对你的罪恶已经了解了，如果你现在认错，放弃你的恶行，真心悔过，说不定光主还会饶恕你，否则的话……”

　　“否则什么？”

　　索伦冷笑着说道：“杀了我？就像杀我父亲母亲那样？呵呵，可惜我是索伦，不是布拉德李克，不是阿丽桑卓拉，我不信他的话。更何况，他也仅仅只是怀疑而已，根本就不知道下面发生的一切，若是他知道的话，怎么可能饶恕的了我呢？我看，八成是你在这里吓唬我，哦，对了，你一定是没有得到我兄弟雷加的支持，而且自己又没办法回到大至高天了吧，哈哈哈，真是可怜啊。”

　　正义天神恼怒的说道：“索伦，你别高兴的太早。”

　　索伦笑着说道：“人生得意须尽欢，面对这种情况，我怎么能不高兴呢？想象一下，堂堂正义天神，极有可能成为下一任光主的光明议会成员，如今竟然走投无路，如丧家之犬一样，我又怎么能不高兴呢？而最让我高兴的是，我的兄弟雷加不愧是我的兄弟，他没有帮助你。”

　　正义天神反驳道：“但他也不会帮助你，他亲口说过，他会杀了你。”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“这看似是一个问题，但其实是两个分开的问题。他要杀我，是因为他对誓言实在是太执着了，而且放不下老正义天神对他的养育之恩。他之所以这样，就是因为他是被老正义天神养大的，所以他因此抱着想杀我的念头，是正常不过的。而且，他现在已经是人皇了，人族在他的庇护之下，而我要引发神魔大战，首先就得祸害人族，这跟他的利益是相冲突的。”

　　“我们两兄弟都想这为父母报仇，但我们选择的道路不同，也终究会因为这道路的不同，最终刀兵相见，拼个你死我活。但，无论怎样，这都是我们兄弟两人之间的事情，我绝对不会假借别人的手来对付我自己的兄弟，而我的兄弟，也不会假借别人的手来对付我。这才是让我高兴的地方。”

　　正义天神咬了咬牙，“我相信，你最后一定会死的，即使不死在我的手里，也会死在复仇天神枫紫的手里，或者是你自己兄弟的手里。”

　　索伦哈哈大笑起来，“随便你怎么说，正义天神。我不知道我未来什么时候会死，但我知道，你今天就会死。你想把发生在四王大路的事情传递给光主，那简直就是痴人做梦。战争天神死了，复仇天神在没报仇之前，根本不可能跟你回去。你还是乖乖受死吧，我会给你一个痛快！”

　　正义天神皱着眉头说道：“你说错了，索伦，我还有一个办法回到大至高天。”

　　索伦惊讶的眨了眨眼，“哦，什么办法？”

　　正义天神随即说道：“我还可以打败你，然后找到渡厄天神，带着渡厄天神，一起回到大至高天。”

　　“渡厄天神吗？”

　　索伦微微思索了一番，随即点了点头，微笑着说道：“对喔，我差点忘记了，渡厄天神还活着呢。虽然他已经被圣光姊妹会那群小娘们折磨的不像样子了，但我知道，他的确还活着。不过，他就算活着又怎么样，你根本不可能从我的手里逃脱的。”

　　听到圣光姊妹会几个字，正义天神不由的怔了一下。他随即把这几个字记在了新手，然后拉开架势，冷冷的朝索伦说道：“那好，我们就堂堂正正的决一生死吧，我倒要看看，神魔之子究竟有多么厉害！”

　　索伦冷笑一声，手中的苍鹭剑立刻如燃烧的鲜血一样，“神魔之子，比你想象的更要厉害！”

　　说罢，苍鹭剑便朝着正义天神的脑袋砍去，速度之快，威力之大，让正义天神几乎难以防备。

　　正义天神不敢直接硬碰硬，于是急忙闪身躲避，手中的正义长矛猛的抛出，直直的投掷向索伦。

　　索伦心中一楞，急忙用苍鹭剑化解，回头再看正义天神，已经张开翅羽，朝反方向飞去。

　　按实力来讲，正义天神是有能力跟索伦一拼高低的，但那是他之前认识的索伦。那时候的索伦掩饰的极好，实力看上去平淡无奇。而现在的索伦却是强的可怕，恐怕只有光明议会的第一高手枫紫能对付的了他。

　　正义天神知道自己不可能战胜索伦，而一旦落败，索伦绝对会毫不犹豫的杀掉自己。那么最保险的方案，就是佯攻之后迅速逃跑，从索伦的嘴里，他已经得到了渡厄天神的线索，只要能逃避开索伦的攻击，找到渡厄天神，那么就能回到大至高天，把这里的一切告诉光主了。

　　为此，他不惜放弃荣誉逃走，不惜放弃自己的武器。这便是实现正义的代价。

　　“哼，想跑？！”

　　索伦冷笑一声，手中一道血光，圣光之力和暮光之力交织在一起，形成了一个巨大的黑暗漩涡，像磁铁一样，直直的将正义天神吸附了回来。

　　紧接着，两道血光闪过，正义天神的两个翅膀，被凌空斩落，鲜血当即喷涌了出来，染红了片片飘落的羽毛。

　　“啊！”

　　正义天神一阵惨叫，从空中重重的摔落了下来。好在他还有圣光之力护体，因此除了翅膀的伤之外，其他要害都在圣光之力的保护当中。

　　索伦迈步走到正义天神面前，冷笑着说道：“我说过，你今天肯定要死，现在你相信了吧？老老实实的向我投降，我会给你个痛快，不然的话，我就让你备受煎熬！”

　　正义天神咬牙切齿的说道：“索伦，你别做梦了！我是绝对不会向你低头的！你给我记住，正义的审判就算会迟到，也必然会降临！谁也逃脱不了！”

　　索伦无奈的叹了口气，“愚蠢而顽固的家伙。好吧，我就先砍掉你的手脚，再拔掉你的舌头，看你还能不能这么振振有词了。”

　　说着，便举起了手中血红的苍鹭剑。

　　正义天神突然把斩神箭拿了出来，对准了索伦。

　　索伦倒退了一步，倒吸了一口冷气，“斩神箭？你怎么会有这种东西？唔，一定是光主那个老家伙给你的！哈哈，看来光主那个老家伙还留了一手，专门用来对付我的！只可惜，你空有斩神箭，却没有斩神弓，你能奈我何？”

　　正义天神冷冷的一笑，“你以为光主会只给我斩神箭，而不告诉我如何控制斩神弓吗？”

　　说着，正义天神便念动了口诀，只见索伦身后的斩神弓挣脱了束缚，缓缓的朝正义天神飞来。

　　“不！”

　　索伦大吃一惊，斩神弓是他的护身符，可以用来抵御审判之刃攻击的，一旦失去了斩神弓，那么只要被审判之刃追踪，那就很难逃脱了。而且，最重要的是，斩神弓和斩神箭和在一起，威力跟审判之刃不相上下！

　　局面随时有可能发生惊天逆转！

　　索伦大吼一声，伸手去抓斩神弓，想要把斩神弓控制在自己的手中，哪知斩神弓像是充了高强电流一样，重重的将索伦击倒在地！

　　正义天神的咒语念完，斩神弓便轻轻的落在了正义天神的手中。他长长的吸了一口气，将斩神箭搭在斩神弓上，对准了索伦。

　　这支斩神箭，如光主所说的那样，是大至高天最后一支斩神箭，等圣光再造一支新的斩神箭，需要三千年的时光。因此，这支斩神箭的作用极其重要，正义天神原本是想留到索伦无法抵抗的时候再用，那样会更保险一些，但现在如果再不用的话，自己就只有死路一条了。

　　如今，箭在弦上，不得不发！

　　“受死吧，索伦！”

　　正义天神大吼一声，手中的斩神箭应声而出，光速一般射向索伦。

　　索伦一咬牙，随即打开一道位面传送门，冲进了门内，而斩神箭则穷追不舍，跟着一同进入了传送门内。

　　传送门随即消失不见，而与此同时，一把带着雷霆之势的审判之刃，呼啸而至！

　　正义天神吓了一大跳，再仔细看时，眼前又多了一个飞翔在空中之人：复仇天神枫紫。

　　审判之刃重重的落在地上，显然是没有赶得上索伦所开启的位面传送门。

　　复仇天神枫紫吃惊的看着正义天神，又看了看正义天神破碎的翅羽，随即问道：“索伦干的？”

　　正义天神点了点头，眼神中充满了对复仇天神枫紫的歉意。


第一千零六十章 逃亡魔域

　　复仇天神枫紫收起身后的翅羽，落在地上，拔起审判之刃，恨恨的说道：“你怎么能让他逃走呢？！我的审判之刃……差一点就可以取他性命了！”

　　正义天神抱歉的说道：“对不起，枫紫大人，我没料到，你也在追踪他。当如果我刚才不使用斩神箭逼走他的话，恐怕我现在就已经死了。”

　　复仇天神一阵恼怒，大声呵斥道：“死了又何妨！？死掉你一个，便能换来整个世界的安宁，又有何不可？！”

　　正义天神也不禁恼怒了起来，“枫紫，你这话说的真是不讲道理！我怎么会知道你的审判之刃马上就要到了？更何况，那索伦本身就能开启位面传送门肆意出入到任何位面，我的斩神箭都没办法，你的审判之刃又能有什么办法？”

　　复仇天神重重的叹了口气，“好吧，正义天神，我向你道歉，是我太心急了。你说的没错，索伦本身就会开启位面传送门，斩神箭的速度够快，能追着索伦一直穿越传送门，而我的审判之刃速度没有斩神箭快，很容易被索伦摆脱。通常来讲，最保险的办法，是将索伦击败之后，在用斩神箭和审判之刃，那样才能确保索伦死掉。”

　　正义天神点了点头，“我自然是知道这一点的，枫紫。只是刚才的情况太过凶险，而且我肩负这光主的使命，要把这里发生的阴谋告知光主，所以我才不能轻易的死掉。”

　　复仇天神枫紫说道：“看到斩神箭，我就知道光主已经开始怀疑索伦了。只可惜……艾维娜却也是丧命于斩神箭之下，而那些斩神箭，正是光主给予索伦的。”

　　正义天神连忙说道：“枫紫，这件事情，你不能责怪光主。若不是你们选择了逃离大至高天，索伦也不会添油加醋的诬陷你们，更不会把斩神箭给予索伦，以造成这么严重的后果。”

　　枫紫冷笑着说道：“这么说来，我倒是应该感谢光主了？”

　　正义天神感觉到了枫紫的怨气，知道枫紫已经对光主有所不满了，随即叹息着说道：“即便不感激光主，也不能责怪他。我们的敌人终究是太狡猾了，只有杀掉索伦，这一切才能回归正常。”

　　枫紫抿了抿嘴，“不知道索伦穿越到哪里去了。正义天神，你看清楚他传送门的另一端了吗？”

　　正义天神点了点头，“这正是我最担心的地方。”

　　枫紫问道：“怎么？他回到大至高天了？”

　　正义天神叹了口气，“若是回到大至高天也就好了，毕竟他身后有支追杀他的斩神箭，光主一看，就知道问题了。但，索伦这个家伙当真是太狡猾了，他并没有开启通往大至高天的传送门，而是开启了通往黄泉魔域的传送门。”

　　“黄泉魔域！？”

　　枫紫狠狠的吃了一惊，“索伦这个混蛋……”

　　要是回答至高天还好，他跟正义天神可以开启传送门，回去捉住索伦，就地审问，但索伦逃走的地方，却是魔族的领地，这是他们天神绝对无法踏足的地方。

　　正义天神安慰的说道：“我想，不管索伦逃到哪里，斩神箭都会一直追踪下去，他想要活命的几率，应该不大了。就算他有办法挡住斩神箭，至少在很长一段时间里，也不可能在为非作歹了。我们可以趁机做好防备。枫紫，我知道你跟艾维娜是受了不白之冤的，而今艾维娜已经死掉了，你可就是大至高天唯一一个能撑起来的天神了。我请求你，跟我一起打开位面传送门，跟我回到大至高天，我们一起把事情的来龙去脉告诉光主吧。”

　　枫紫冷冷的说道：“不，正义天神，在杀死索伦之前，我是不会回去的。这是我对艾维娜的承诺。”

　　正义天神皱着眉头说道：“可是，索伦已经不在四王大陆了啊！”

　　枫紫冷冷的说道：“他迟早还会回来的，我和我的审判之刃，就在这里等着他。”

　　正义天神皱着眉头说道：“可是，没有你，我自己一个人无法回到大至高天，无法向光主通报啊。难道，你想就这样一直蒙受着不白之冤吗？”

　　枫紫冷峻的说道：“我现在根本就不在乎，艾维娜死后，我心中只有复仇。我不在乎你能不能回到大至高天，我不在乎光主是不是还把我当成背叛圣光的叛徒，我甚至还不在乎光明议会会不会被毁灭。我……要报仇！”

　　“你！唉……”

　　正义天神幽幽的叹了一口气，摇头说道：“那好吧，回大至高天的事情，我自己另外再想办法好了。你……你自己一个人可要保重啊，若我能回到大至高天，第一件事就是给你平冤昭雪，而后我会求光主派人下来辅助你的。”

　　“不需要。”枫紫冷冷的说道，随即张开自己的双翼，化作一道金光，消失在茫茫的天际之中。

　　正义天神无奈的叹了口气，再低头看看地上的血迹和自己破碎的翅膀，忍不住一阵心酸。

　　天神翅羽，是天神身份的象征，虽然经过沐浴圣光的休养之后，翅羽还会重新生长出来，但那毕竟要很久很久。

　　收拾好情绪之后，正义天神也没有在顾及散落在地上的天神翅羽，而是强撑着自己受伤的身体，一步步离开这片狼藉之地。

　　既然复仇天神枫紫不想跟他一起回到大至高天，那么他就只有找到渡厄天神，才能有机会把四王大陆上发生的一切汇报给光主。

　　索伦在得意忘形的时候，曾经说过，渡厄天神被圣光姊妹会的女魔法师折磨的不像样子，那么这就意味着，渡厄天神一定是被圣光姊妹会关押在一个极其隐秘的地方，而这个地方，现在看来，很有可能就是——光明塔。

　　失去了翅膀，正义天神的行动能力减弱不少，想要在短时间内到达光明塔不太可能，但既然有了方向，就总比毫无头绪有强的多。

　　正义天神心中始终怀有一个信念，那就是找到渡厄天神之后，一切的一切都就可以结束了，索伦便再也不能继续他的阴谋了。

　　可是，斩神箭真的能杀死索伦吗？


第一千零六十一章 噩梦惊醒

　　深夜，在博德迪萨，整个城市仍处在一片狂欢之中。

　　议事厅大殿的酒宴已经结束，首脑和贵族们纷纷走上大街，跟普通的民众一起狂欢。而作为人皇的雷加，显然可以不必参加深夜的狂欢了，因此雷加便带着几位帝后，回到的后宫之中，大被同床，逐一疼爱。

　　一直疯狂了一个晚上，身下的女人们全都昏昏睡过去了，雷加自己也困倦的就要睡着了。

　　突然，他的大脑中枢传来一阵异样的感觉。他猛地睁开了眼睛，眼前却不在是自己寝宫的模样，而是一副炼狱般的景象。

　　地面干涸皲裂，到处都是硫磺的气息，还伴随着隆隆的响动，雾气蔼蔼，恶臭连连，让人心头感觉到无比的压抑。

　　在这个炼狱中，他感觉自己正在疯狂的飞行，而在他身后，则是追踪而至的斩神之箭！

　　圣光的力量灼热难耐，并且眼看就要将他吞噬掉了，让他几乎大叫了起来。

　　“雷加！你怎么了？”

　　一旁的熙儿坐起了身子，只用一张薄薄的轻纱掩住自己的曼妙的身姿，轻柔的摇了摇雷加。

　　雷加满头大汗的睁开眼，看到自己仍处在寝宫之中，这才幽幽的舒了口气。

　　“怎么回事？做噩梦了？”

　　白素娥也从睡梦中醒了过来，打着哈欠说道：“刚成为人皇就做噩梦，可不是什么好的兆头。把噩梦说出来，看看我们能不能及早帮你破解。”

　　雷加抿了抿嘴，“算不上是噩梦，更像是一种……心灵感应。”

　　“心灵感应？”熙儿不解的眨了眨眼。

　　白素娥猜测的说道：“是跟你的醒龙剑之间的心灵感应吗？是不是醒龙剑遇到了什么麻烦？”

　　雷加摇了摇头，“不，不是醒龙剑，而是我的兄弟，索伦。”

　　“索伦？”

　　熙儿顿时瞪大了眼睛，“你跟索伦之间有了心灵感应？那你知道他在哪里了？”

　　雷加回答道：“是的，我看到了他的处境，他在黄泉魔域。”

　　“什么？”

　　熙儿难以置信的说道：“他怎么会跑到黄泉魔域去了，难道是又有什么计划想要搅乱黄泉魔域？”

　　雷加幽幽的叹了口气，“不，他是被斩神箭追踪，迫不得已才躲进了黄泉魔域的。”

　　白素娥顿时拍手称快道：“哈哈，这下更好了，一来索伦困在了黄泉魔域，无处可逃，二来斩神箭还在部分昼夜的追杀他，雷加我们大可高枕无忧了啊。”

　　熙儿却皱起了眉头，“事情要是真的这么简单就好了。我就担心……”

　　“担心什么？”白素娥惊讶的问道。

　　熙儿说道：“索伦素来诡计多端，他被斩神箭追杀而套入黄泉魔域，必然是有所图谋的。我担心他用花言巧语迷惑暗帝师傅，然后跟暗帝师傅结盟。因为，毕竟追杀他的是光主的斩神箭，而暗帝是有能力对付斩神箭的，再者，最重要的是，他还跟暗帝有血缘关系，他是暗帝的外孙。”

　　白素娥顿时倒吸了一口冷气，“天哪，如果索伦跟暗帝联手的话，再加上他熟知光明议会的内幕，一旦暗帝动了心，那整个世界就要陷入到无尽的战争之中了。雷加，你必须想办法阻止索伦啊。”

　　雷加抿住了嘴，没有说话。

　　熙儿苦笑一声，“怎么阻止？索伦能开启位面传送门，这是我们都不具备的本领。”

　　白素娥惊讶的问道：“熙儿，你不是魔族中人吗？难道不可以开启位面传送门回到黄泉魔域去吗？回去的时候，你把我们一起带回去不就行了？”

　　熙儿摇了摇头，“位面传送门，实际上是破除空间的束缚，穿越两个不同的世界。要想穿越两个不同的世界，就只有三个办法。一，是被另一个位面的信徒通过血祭仪式召唤，二，是由两个或两个以上同族人一起用秘法开启，三，是完成了之前进入位面的任务。”

　　白素娥眨了眨眼：“前面两个好理解，后面那个位面任务究竟是什么意思？”

　　熙儿耐心的解释道：“就拿我自己来说吧。我第一次进入四王大陆的位面，是被信徒召唤而来的，所以我可以自由离去。而我第二次进入四王大陆，是因为神族派出了使者，我接受了暗帝的平衡任务，才再次进入四王大陆位面的，要想离开，我就必须杀掉那个神族派出的使者，渡厄天神。也就是我，渡厄天神不死，我就不算是完成了任务，就要一直在四王大陆上呆着。”

　　雷加叹了口气，“这样说来，我倒是希望渡厄天神永远都不死。”

　　熙儿笑着说道：“傻瓜，渡厄天神死了，我也不是一定要离开啊，只是多了一种可能性罢了。”

　　白素娥叹了口气，说道：“那我们现在该怎么办？坐以待毙吗？熙儿，你觉得暗帝跟索伦联合起来的可能性有多大？”

　　熙儿想了想，回答道：“这个，还真是不好说。暗帝是个很沉默寡言的人，这可能是因为许多年前，他心爱的女儿惨死有关。实际上，他的心中，一直抱着对神族的怨恨，如果有机会的话，他决计不会放过的。当然，暗帝之所以能成为暗帝，首先他也是聪明过人的，如果之前索伦就这样大摇大摆的去找他，并且只是报出了阿丽桑卓拉的身份，暗帝是只会把索伦当成外孙，而对他的要求不会理会的。但现在的情况又有所不同。一来索伦已经把光明议会搞得七零八落了，没有几个厉害的人物了，二来索伦被斩神箭追杀，没有什么比斩神箭更有说服力的了，暗帝看到斩神箭追他的外孙，一定会深感震怒。”

　　白素娥说道：“索伦是暗帝的外孙，可雷加也是暗帝的外孙啊。难道暗帝会为了一个外孙，去毁掉另一个外孙吗？”

　　熙儿摇了摇头，“这个还真不好说。要知道，暗帝和光主都是各个位面至高无上的人，但却因为空间的关系，对其他位面上发生的事情知之甚少。如果索伦故意扭曲事实的话，我担心，事情真的会朝着难以控制的方向发展。”

　　白素娥倒吸了口冷气，小声的问道：“雷加，怎么办？”

　　雷加说道：“索伦是我的兄弟，也是我们整个四王大陆的敌人。我不想他死在斩神箭下，但也不想他利用暗帝摆脱了斩神箭，而后又带着魔族大军，入侵我们四王大陆。所以，我决定亲自去黄泉魔域阻止他。”

　　白素娥顿时瞪大了眼睛，想要阻止，却一时找不到更合适的劝解之词。黄泉魔域无疑是很危险的，暗帝是敌是友还未曾可知，在加上能自如穿梭位面的索伦，雷加的这个计划，绝对不是一个好主意。

　　“雷加，你要考虑到你自己的身份啊。”

　　倒是熙儿开口劝说道：“你现在是人皇，刚刚登基，整个四王大陆方兴未艾，到处都需要你。你若是在黄泉魔域有个三长两短的话，那人族就彻底失去了主心骨了。”

　　雷加坚决的说道：“我知道这样的做法很危险，但现在的人族还是太弱小了，不管是神族和是魔族，只要任何一方发动战争，那么人族都必然会处在水深火热之中。因此，把战争阻隔在四王大陆之外，才是保护四王大陆最好的办法。”

　　“可是，以你一己之力去对抗整个魔族，这让人怎么放心的下呢？”白素娥说道。

　　雷加微微一笑，“其实，我也并不算是孤身作战，别忘了，还有熙儿陪着我呢。熙儿可是暗帝的爱徒，有熙儿陪在我身边，自然抵得上千军万马。”

　　熙儿随即点了点头，“这样说来，危险性倒是不那么大了。不过，如果我自己回去的话，危险性就更小了。”

　　雷加摇头说道：“我不能让你自己去对付狡猾的索伦，虽然黄泉魔域是你的主场，但想要除掉索伦，非我不可。”

　　熙儿不再劝说，而是笑着问道：“黄泉魔域可不比四王大陆，更不比大至高天。黄泉魔域的环境是很恶劣的，我们两个人去得，但你的其他帝后都去不得，不然的话，她们的身体会受到很大的影响。你真的舍得离开她们？”

　　雷加看了看躺在大床上熟睡的女人们，淡淡的一笑，“只是暂时的，我相信，我很快就会回来的。”

　　熙儿想了想，然后下定决心似的说道：“那好，我们什么时候出发？”

　　雷加当即说道：“自然是越快越好。索伦已经身在黄泉魔域了，趁着他现在还被斩神箭缠住的时候，我们必须加紧动作。”

　　熙儿说道：“那好，我们现在就要去光明塔了。”

　　雷加重重的点了点头，回头看了看白素娥，又看了看仍在床榻上呼呼大睡的女人们，心中涌起阵阵不舍。

　　他走到女人们的面前，依次亲吻告别。

　　春雨夫人被他吻醒，眯着眼睛，笑着说道：“雷加，怎么啦？”

　　雷加回以一个抚慰的微笑，“没事，好好睡觉吧，我出去一下，很快就回来。”

　　春雨夫人困顿的点了点头，“别忘了，你答应过我，去哪里都会带着我……”


第一千零六十二章 非常危急

　　雷加的身躯微微一震，面对春雨夫人，他的确不知道该怎么去说。就在登基的时候，他还答应春雨夫人，不管将来身在何处，都会带着春雨夫人和诸位帝后，永远都不再分离。

　　可是，黄泉魔域的恶劣环境不比四王大陆和大至高天，而且情势也很危险，如果让自己的女人跟着自己去吃苦冒险的话，雷加心里会非常不安宁的。

　　好在，春雨夫人实在太困了，迷迷糊糊的又睡着了过去，并没有注意到雷加脸上的异样表情。

　　白素娥悄悄的走过来，喃声说道：“雷加，你放心的去吧，这里交给我，我会跟她们做出合理解释的。而且，春雨夫人那么贤惠，只会担心你，却不会因此怨恨你。”

　　雷加点了点头，“素娥，以后要辛苦你了，我和熙儿去到黄泉魔域之后，一定会尽快解决事情，一旦事情解决完毕，我们就会尽快返回。”

　　一旁的熙儿张了张嘴，似乎有什么话说，但很快就掩饰住了，做出一副轻松的表情。

　　白素娥说道：“那好，既然决定了，那就事不宜迟。我们离开房间，我给你们开一个传送门，这样你们就能尽快的到达光明塔了。”

　　三人随即一同走出了房间，白素娥凝聚起魔法灵力，手中一片幽蓝之光。

　　光明塔的传送位置，是她再熟悉不过的传送位置了。魔法传送跟位面传送不同，只有知道传送位置，便可实行传送。一般来说，传送的距离远近，记录传送点的多少，都跟自己的实力有关。

　　当然，传送点也会被屏蔽，尤其在双方交战的时候，往往会把传送点重新布置，让不属于自己阵营的人无法实行传送。

　　在千牧雪还掌管圣光姊妹会的时候，白素娥就无法对圣光姊妹会的传送点开启传送之门，而圣光姊妹会也无法传送黑翼公会的领地。

　　但是现在，一切都已经不同了。整个四王大陆都是雷加的了，以往通过魔法而屏蔽的传送点，自然也都恢复了。

　　蓝色的光华在白素娥的双手上连成一片，而后形成一道椭圆形的光门。光门的另一头，显然就是光明塔。

　　白素娥舒了一口气，自我解嘲的说道：“还好，我还记得光明塔的位置。”

　　雷加握住白素娥的手，“素娥，你们都要好好的。我不在的这段时间，你和春雨要好好照看后宫，而其他国家大事，就去找莫内德和顾立竟、蓝诏几人商量，明白了吗？”

　　白素娥点了点头，“明白了，雷加。这里的事情，你就放心好了。就是你跟熙儿，可一定要保重啊。”

　　雷加微微一笑，松开白素娥的手，转身迈步走进了传送门之中。

　　熙儿上前拥抱了一下白素娥，深情的说道：“再见了，素娥姐。”

　　白素娥有些惊讶，“熙儿，干嘛搞得跟要永别似的？你……”

　　熙儿淡淡一笑，没有回答，转身钻入了传送门之中。

　　“熙儿、熙儿！”

　　白素娥还想再问，传送门的光华却在她眼前一闪，随即消失不见。

　　白素娥重重的叹了一口气，喃喃的说道：“熙儿，你可一定要回来啊……”

　　另一方面，传送门在光明塔的大殿里徐徐开启，雷加和熙儿一前一后走了出来。

　　一队精英黑翼士兵围拢在传送门面前，看到从传送门中走出了雷加，连忙跪倒在地，山呼万岁。

　　闻讯赶来的艾梨莎一脸的惊讶，“雷加，你怎么来了？”

　　雷加刚刚登基，按理说是不应该出现在光明塔里的，艾梨莎本应该参加雷加的登基大殿，但是为了照顾昏睡不醒的千牧雪，她自愿放弃了那个机会。

　　“熙儿，你怎么也来了？”艾梨莎更是惊讶了。

　　雷加挥手屏退了众位黑翼士兵，没有立刻回答艾梨莎的疑惑，而是关切的问道：“雪儿怎么样了？”

　　艾梨莎回答道：“情况还算稳定，但依照找不出让她醒过来的办法，我想只能等年轻的伊索巨龙回来了。雷加，你来这里，恐怕不仅仅是为了看千牧雪吧？”

　　雷加点了点头，“出了一件非常紧急的事情，我和熙儿需要去往黄泉魔域。”

　　“什么？去往黄泉魔域！”

　　艾梨莎顿时惊呼了起来，“就你们两个？究竟出了什么事，你们疯了吗？春雨姐姐和素娥姐姐就没有阻止你们吗？”

　　雷加一脸严肃的说道：“事情非常危急，索伦已经在黄泉魔域里面了，如果让索伦跟暗帝达成协议的话，那整个世界就危险了。我们去黄泉魔域，不是跟整个魔族为敌的，而是要在索伦跟暗帝达成协议之前，将索伦杀掉。”

　　艾梨莎似懂非懂的点了点头，“好吧——可是，你们来这里做什么？难道是要我帮什么忙？如果是要我去黄泉魔域一起对付敌人的话，我当然愿意，只是你得重新找一个可靠的人来照顾千牧雪。”

　　雷加摇了摇头，“不，我们来光明塔，一来是跟你们告别，二来，则是要去光明塔的地牢之中，因为光明塔的地牢里锁着一个天神，只有杀了他，熙儿才能顺利回到黄泉魔域。”

　　艾梨莎说道：“唔，原来是这样。地牢里确实有个自称是渡厄天神的家伙，我本想放掉他，但那家伙一直口出狂言，说自己一旦自由，就要让整个人族付出代价。我嫌他烦，就一直把他关在最阴冷的第三层里。”

　　雷加说道：“好极了。我去跟千牧雪道个别，然后我们就去地牢三层。”

　　艾梨莎前面领路，“这边走，这边是千牧雪的卧房。”

　　雷加跟着艾梨莎走进了千牧雪的房间，只见千牧雪如同睡美人一样，安安静静的躺在羽毛大床之上。

　　雷加心中一阵酸楚，以往在一起快乐生活的一幕幕场景，如今全都浮现在自己的眼前。他快步走到千牧雪的床前，坐到千牧雪的身边，抓起她冰冷的小手，放在自己的脸颊之上。

　　熙儿小声的对艾梨莎说道：“艾梨莎，我们先出去吧，给雷加一点时间，让他跟千牧雪单独呆上一会儿。”

　　艾梨莎点了点头，两人随即走出了房间。


第一千零六十三章 地牢三层

　　熙儿和艾梨莎走出房间后，雷加牵着千牧雪的手，柔声说道：“雪儿，这段时间，苦了你了。我很想念你，想念我们当初在一起的日子。答应我，你一定要坚强下去，年轻的伊索会来收回影响你的龙脉力量，你一定会好起来的。”

　　处在昏睡中的千牧雪能够感应到周围发生的一切，她极力想从睡梦中苏醒过来，但却无法冲破束魂术这道龙脉魔法。

　　雷加继续柔声说道：“现在，我要离开这里了，离开四王大陆，去到一个完全陌生的地方，艾梨莎会一直陪着你。希望等我回来的时候，你已经苏醒了，并完全恢复了。那样，我们就能抛开之前的种种，快乐的在一起了。”

　　说完，雷加俯下身子，在千牧雪的额头上轻轻一吻，然后站起身来，转身离开。

　　千牧雪躺在床上，心中大声呼喊了雷加的名字，可她的身体，却根本无法动弹一下。

　　在雷加离开的那一刻，两行清泪从她的眼角滑落。

　　熙儿和艾梨莎看到雷加走了出来，当即迎了上来。

　　熙儿问道：“告别完了？”

　　雷加点了点头，刚要说话，突然一名黑翼士兵急匆匆的跑了过来。

　　“参加人皇陛下！我有紧急军情汇报！”

　　雷加见那名士兵跑的上气不接下气，就知道一定是非常重要的事情，连忙说道：“军情重要，你不必行礼了，快点汇报。”

　　“是，人皇陛下！”

　　那名黑翼士兵喘了口气，急促的说道：“光明塔受到了攻击，我们正在全力防守，但对方已经突破了光明塔的第一层防御。”

　　“什么？！”

　　艾梨莎惊骇的大吼道：“什么人，吃了雄心豹子胆了，竟然敢攻打光明塔，难道不知道光明塔已经是人皇雷加的地盘了吗？”

　　黑翼士兵说道：“我们已经把人皇陛下的名号报出了，但对方仍旧不闻不问，继续攻击。”

　　艾梨莎问道：“对方究竟有多少人？”

　　黑翼士兵惭愧的说道：“就只有一人而已。”

　　艾梨莎恼怒的说道：“你们难道不嫌丢黑翼公会的人吗？对方区区一人，你们都阻拦不住？”

　　黑翼士兵面色委屈的说道：“那人的实力颇为强悍，而且出招也很古怪，我们的确是……”

　　“好了。”

　　雷加皱着眉头说道：“不管是谁，来光明塔总是有目的的，反正有我在这里，我们就去会会他吧。那人现在在哪里？”

　　黑翼士兵回答道：“我来汇报的时候，他已经突破了光明塔的外围防线，朝着光明塔的地牢方向去了。”

　　“地牢方向？”

　　熙儿大吃一惊，急忙说道：“不好，莫不是冲着渡厄天神去的？”

　　雷加也皱起了眉头，“不怕冒犯我，并且冲渡厄天神去的，整个四王大陆恐怕就只有一个人了——正义天神。”

　　“正义天神？这、这到底是怎么一回事？”艾梨莎不解的问道。

　　熙儿边走边说道：“解释起来很麻烦，总之，我们现在不能让正义天神把渡厄天神带走。”

　　艾梨莎说道：“我来找一个信得过的紫袍法师开启传送门，这样我们就能一下子到达地牢三层了。”

　　说着，艾梨莎紧急召唤来一名紫袍法师，紫袍法师二话不说，当即开启了一个通往地牢三层的传送门。

　　雷加、熙儿、艾梨莎三人快速的走了进去。

　　与此同时，在光明塔的地牢三层之中，正义天神击退了前来封堵他的黑翼士兵，大踏步的朝深处走去。

　　“渡厄天神！渡厄天神！你在哪里？”

　　被束缚已久的渡厄天神听到了熟悉的声音，当即一阵狂喜，大声的吼道：“正义天神大人！我在这里，我在这里！”

　　正义天神听到渡厄天神的回应，急忙循着声音跑了过去，看到渡厄天神肋骨都被铁链穿透，牢牢的绑在了地牢的墙壁上。

　　“渡厄天神……你，怎么会被弄成这个样子？”正义天神都有些不忍看了。

　　渡厄天神回答道：“这都是圣光姊妹会那群疯娘们干的好事！正义天神大人，是光主派你来解救我的吗？我一直坚信，光主并没有忘记我！好，等我身上的这条铁链解开，我一定要把整个光明塔都毁掉，我要杀了四王大陆上所有的女人，一个都不放过！哈哈哈哈！”

　　渡厄天神丧心病狂的笑声，让正义天神不禁感到一阵毛骨悚然。他犹豫了一下，并没有着急去解开捆住渡厄天神的锁链，而是皱着眉头说道：“渡厄天神，事情并不是你想象的那样，光主是没有放弃你，但我们一直都不知道你的行踪，而且光明议会近来也发生了很多变故，一名曾经的光明议会议员背叛了圣光，害了我们不少天神。我找到你，就是想让你跟我一起开启位面传送门，回到大至高天去的。至于你的报复，必须先搁置一下，你能做到吗？”

　　渡厄天神咬了咬牙，“既然这样……好，正义天神大人，我听你的，你赶紧给我解开这该死的锁链吧。”

　　正义天神见渡厄天神答应了下来，这才舒了一口气，抓起正义长矛，凝聚起圣光之力，叮当两下将渡厄天神身上的精钢锁链展开。

　　“终于！自由了！”

　　渡厄天神狂吼一声，积压在胸中的怨气完全释放了出来，伸手一拳，就将自己的牢房彻底击毁。

　　整个地牢三层都跟着摇晃了起来，正义天神皱着眉头说道：“好了，渡厄天神，我们该走了，早点回到大至高天，我们就能早点结束这一切。”

　　“结束？”

　　渡厄天神冷冷一笑，“不，正义天神大人，离结束还早的很呢！我这么长时间里受到的折磨和侮辱，绝对不能就这样结束！他们不光是捆住了我的身体，还阉割了我！这份仇恨，你让我怎么能放得下！？我要毁掉光明塔！我要杀光整个四王大陆的女人！一个都不留！”

　　正义天神狠狠的吃了一惊，随即大声斥责道：“渡厄天神，我对你遭遇也很是同情，但我们现在真的没有时间可以浪费了，我们必须尽快回到大至高天，这也是为了我们整个神族的利益考虑，为了光主他老人家考虑！”

　　“我才不管呢！我要报仇！报仇！”

　　渡厄天神疯狂的大吼道：“听说评议会已经没有了，但圣光姊妹会还有一个叫千牧雪的御座，至少让我杀掉那个御座！”

　　正义天神无奈的叹了口气，“好吧，渡厄天神，我帮你一起去杀掉千牧雪，但你得保证，杀掉千牧雪后，立刻跟我连通心念，我们一起离开四王大陆，回到大至高天去。”

　　渡厄天神粗声粗气的说道：“当然，我保证！”

　　“那好，我们走。这里已经是黑翼公会的领地了，做这些事情，我们冒了很大的风险，而且必须要抓紧时间，否则，一旦让他们的人皇雷加——”

　　话说道一半，一道传送门就出现在了地牢的门口。雷加和熙儿、艾梨莎表情严峻的从传送门中走了出来。

　　“正义天神，果然是你。”

　　雷加冷冷的说道：“看来，我低估了你的能力，没想到你还真找到了渡厄天神。”

　　正义天神心中以凛，当即后退了半步，“人皇陛下，没想到你来的这么快——请你看在我们共同对付索伦的份上，让我把渡厄天神带走吧。”

　　渡厄天神恶狠狠的说道：“我要先杀了千牧雪！杀了圣光姊妹会的领头人！”

　　正义天神低声喝道：“闭嘴，你嫌自己活的够久了吗？”

　　雷加冷冷的说道：“看在你是正义天神的份上，我可以放你走，但渡厄天神恐怕不能让你带走。”

　　正义天神吃惊的问道：“这是为什么？难道陛下您不知道，渡厄天神在圣光姊妹会中受到了非人的虐待吗？光凭他受到的虐待，神族就已经有理由向你们人族发动战争了！如今他只是想发泄一下心中的怒火，你出面阻拦，我们不发泄便是了，为何还要强留渡厄天神？”

　　雷加冷冷的说道：“一来，木已成舟，虽然说渡厄天神不是因为我们所伤，但他心中充满了怨恨，会对我们整个四王大陆而不利，所以我不会这么轻易的放他走。二来，唯有杀掉他，我跟熙儿才能进入黄泉魔域。”

　　正义天神吓了一大跳，“什么，你们要杀掉渡厄天神，进入黄泉魔域？为什么？”

　　雷加回答道：“索伦逃入了黄泉魔域，你有没有想过，如果他跟暗帝达成同盟的话，整个世界将会是怎样一番场面。你们神族的大至高天我不管，我唯有追到黄泉魔域，阻止他们结盟，才能保证四王大陆的安全。”

　　正义天神当即说道：“人皇陛下，那就让我跟渡厄天神赶紧回到大至高天，把这种危险的事情交给我们来做！”

　　雷加冷冷的一笑，“人族的命运，怎么能交在你们神族的手里？”

　　正义天神见雷加心意已决，回头低声对渡厄天神说道：“渡厄天神，准备好跟我连通心念，打开位面传送门！这人皇雷加可是非常厉害的人物，你我都绝对不是他的对手！”


第一千零六十四章 太强大了

　　“但是……”渡厄天神想起自己的遭遇，忍不住恨恨的咬了咬牙。

　　“没有什么好但是的了！”

　　正义天神训斥的说道：“人族有句俗话，叫留得青山在不怕没柴烧，首先要保住我们的性命，将来才有机会报仇！”

　　渡厄天神叹了口气，“咳，好吧！不过，我已经很久很久没有使用圣光之力了，我不知道……”

　　正义天神说道：“来，抓住我的手，我来引导你。”

　　渡厄天神连忙把手递了过去，两人的手还没握在一起，就听到一声尖锐的断喝。

　　熙儿一拳打在了渡厄天神的胸腔之上，速度之快，力度之大，让渡厄天神和正义天神都没有防备。

　　“想跑吗？渡厄天神？我们之间的恩怨还没有算清呢。”

　　熙儿冷冷的说道：“叫我说，你应该感谢圣光姊妹会，若不是圣光姊妹会的千牧雪和那三个已经死掉的长老，你早就死在我的手上了。”

　　渡厄天神艰难的从地上爬了起来，“魔女熙儿！我要杀了你！”

　　“不可鲁莽！”

　　正义天神大声吼道，随后又转而对雷加说道：“人皇陛下，请高抬贵手吧。”

　　雷加冷冷的说道：“你我是不同道路上的，所以没什么好说的。如果你想带渡厄天神走，那就打败我们。如果你不能打败我们，那你就只有留下他，自己离开这一条路。”

　　正义天神咬了咬牙，“我们之间，真的没有商量的余地了吗？”

　　“没有。”雷加面无表情的说道。

　　正义天神咬牙切齿的说道：“好，我一而再，再而三的忍让，为的是求神族和人族之间的一丝和平希望。但既然事已至此，那我就无需再忍了。渡厄天神，动手吧！”

　　渡厄天神大吼一声，拎起曾经捆绑他的锁链，猛然朝熙儿的头上砸去。旁边的艾梨莎一看情势不好，连忙把剑相助。

　　熙儿轻而易举的躲开了渡厄天神的攻击，笑着对艾梨莎说道：“艾梨莎，渡厄天神由我自己对付就行，如果我在你的帮助下杀掉他，未必能算成完成任务。”

　　艾梨莎一听，连忙点了点头，收回了信仰之剑。

　　另一边，正义天神的长矛也锵然出手，圣光之力全部加持在了正义长矛的矛尖之长，三连突刺的威力排山倒海，直扑雷加。

　　雷加一个移形换位，轻松的躲过了正义天神使尽全力的三连突刺，随后冷冷一笑，“想不到，堂堂大至高天的正义天神，水平竟然连复仇天神枫紫实力的一半都不到。”

　　正义天神脸上满是羞恼，大喝着说道：“正义的圣光会护佑着我，雷加，你快快受死吧！”

　　雷加连通心念，手腕一翻，一道凌厉的肃杀之气便笼罩在整个地牢之中。正义天神心中大骇，还没等反应过来，就见一道霜火之光急速的朝他刺来！

　　正义天神当即惊呼起来，连忙使用出万枪阵，将正义长矛化成一道满是矛刺的圣光之墙，挡在自己面前作为屏障。

　　这是他最引以为豪的招式，耗费的圣光之力最大，但从防御上来说，几乎无懈可击。只要他能防住这一击，便可以通过万枪阵演化出一万种攻击，对敌人进行防守反击。

　　之前跟索伦的战斗，他没来得及使用出来，就被索伦的苍鹭剑压的喘不上起来，错事了机会，而今他不敢再错过了，因此几乎是雷加一出手，他便用出了万枪阵。

　　只见霜火之光像穿透纸张一样，轻而易举的便刺破了万枪阵，正义之矛彻底被吞噬掉了，然后直刺正义天神的咽喉。

　　在那一刹那间，正义天神只感觉到自己的皮肤滚烫，仿佛正在经历太阳的高温炙烤，而他的骨骸却冰冷的要死，似乎只要动一下，整个骨架就会崩溃。

　　那一刻，他的心完全死了，他知道雷加很强大，但从没想到过雷加会这么强大，仅仅一招，还没让他看清雷加的武器，就已经要命丧于此了。

　　雷加用意念停住醒龙剑，醒龙剑在正义天神的喉咙前急速的旋转，最终掉头飞回到了雷加的手中。

　　正义天神惊讶的睁开了眼睛，“雷加，你、你不杀我？”

　　雷加冷冷的说道：“念在你是苍鹭的徒弟，是他之后继任的正义天神，我们之间还有这层渊源，我这次就饶你一命。记住，我的宽恕不是无止境的，机会也只有这一次。下次如果你还敢跟我为敌，那么你就只有死路一条！”

　　正义天神身体上的霜火感还远远没有消退，但已经比刚才被醒龙剑盯着要好很多了。他艰难的支撑起了身体，正义长矛也已经完全不见了，自己的信心也随着正义长矛一并被吞噬掉了。

　　雷加……这个成为人皇的男人，实在是太强大了！

　　正义天神暗暗的咬了咬牙，回头瞥了一眼渡厄天神。渡厄天神还在苦苦的鏖战之中，从情势长来看，渡厄天神完全处在劣势，根本无法翻盘。

　　这也是意料中的事情。毕竟，渡厄天神被圣光姊妹会抓来之后，一直处在这暗无天日的地牢之中，吃的是最糟烂的食物，身上全是没有愈合的伤口。而反观魔女熙儿，即便是在被索伦囚禁的日子里，也是好吃好喝的伺候着，根本就没有受一点委屈。

　　而且，熙儿被解救出来之后，天天跟雷加在一起，两人都有魔族的血统，还能相互促进彼此的实力。雷加已经是传奇境界了，实力再往上增长已经很缓慢了，但熙儿却增长的很快。

　　一对一的话，以前渡厄天神还要输熙儿几分，现在这种情况下，他怎么可能打败熙儿呢？

　　正义天神想带着渡厄天神一起走，只要能回到大至高天，那他这里所遭受的一切都就不算什么了，可他在这种情况下，根本就带不走渡厄天神。

　　只要能活着，就一定会有机会的！

　　正义天神劝慰了自己一下，而后毅然的回过头，拖着受伤的身体，独自朝地牢的门口走去。

　　黑翼士兵们堵在门口，雷加抬了抬手，示意黑翼士兵们放行。门口这才有了一道缝隙，让正义天神通过。


第一千零六十五章 暗帝法则

　　正义天神艰难的朝地牢门口走去，身后，渡厄天神还在跟魔女熙儿苦战。

　　渡厄天神本来就打不过魔女熙儿，心里又惊又怕，之前想要杀掉四王大陆所有女人的豪言壮志也不复存在了。如今见正义天神要走，连忙大喊道：“正义天神大人，说好了你是来救我的，怎么你自己一个人走掉了呢？”

　　正义天神回过头来，满脸气愤的说道：“我早来了好几步，如果当时你没有那么贪心，想要杀这杀那的话，我们现在早已经回到大至高天了，哪里还会有现在这么狼狈的场面！？我想救你，奈何你自己不珍惜！而今不是我怕死，只是我们之中，留一个活口再想办法回大至高天，总比两个都死在这里强！”

　　渡厄天神吓的完全不知所措了，“正义天神大人，救救我！不要抛弃我，我已经被圣光姊妹会折磨了这么久，我理应——”

　　熙儿一拳打在渡厄天神的脸颊上，渡厄天神狠狠的摔了出去，好半天才爬了起来。爬起来时，自己的嘴巴已经被打歪了。

　　正义天神难过的叹了口气，“对不起了渡厄天神，你……安息吧。”

　　渡厄天神叫道：“正义天神大人！你不能这样！你不能这样！你不能给了我希望，又让我陷入绝望之中！雷加既然能防了你，那么你就再好好替我求求他！让他也放了我！我保证不会对人族有报复行为了！”

　　正义天神摇了摇头，“但凡能救你，我必然会救你。可是现在的情况，我已经无计可施了。”

　　渡厄天神大吼道：“你还没有尽全力！你还没有尽全力！”

　　正义天神长叹了一口气，“渡厄天神，是你自己害了你自己，也同样害了神族。如果我后面还有机会能回到大至高天的话，我会把你的情况一五一十的告诉光主，到那个时候，光主自然会对你盖棺定论的。现在，永别了。”

　　说完，正义天神便转过身去，任凭身后的渡厄天神发出怎样撕心裂肺的惨叫之声，他也都没有再回过头，直至彻底消失在地牢门口。

　　失去了渡厄天神的协助，正义天神回归大至高天的计划又要搁浅了。但是，他还不是完全没有希望。

　　一来，四王大陆上还有一个复仇天神枫紫，虽然枫紫为了复仇，变得不近人情，甚至有些怨恨光主，但自己总算是能跟复仇天神说上话，相信凭借着自己晓以利害的说辞，总会让枫紫回心转意的。

　　二来，雷加杀渡厄天神的目的，是为了去破坏索伦和暗帝的结盟活动，幸运的话，雷加会帮忙除掉索伦。这样一来，回去给光主报信，就不再是最首要的问题了。如果雷加真的能杀掉索伦，平安的回到四王大陆，那么复仇天神枫紫的仇恨，也算是了结了，自然会跟他一起回到大至高天复命。

　　但是如果雷加失败了，索伦回到了四王大陆，那么……

　　正义天神绝对不希望会发生这样的情况，如果真的发生那样的情况，他唯一能指望的，就只有复仇天神枫紫的审判之刃了。

　　于是，他的下一个目标，就是找到复仇天神，牢牢的跟在他的身后……

　　正义天神离开后，渡厄天神已经完全没有了心气，一个人蜷缩在墙角一处，小声的抽泣着。

　　熙儿颇为不屑的望着渡厄天神，冷冷的说道：“堂堂天神，一个大老爷们，竟然也会哭成这个样子。”

　　渡厄天神心中更是悲苦，“我早就被那三个评议会的死老太婆阉割了，哪里还算什么男人！”

　　熙儿冷冷的说道：“少拿这种事情来做借口，今天不管你说什么，我们之间的账也到了该清算的时候了。”

　　说着，熙儿便走到渡厄天神的面前，举起了手中的长剑。

　　渡厄天神抬起满是泪痕的脸，恨恨的说道：“这一辈子，我是没有办法祈求活命了。但相信我熙儿，我死后的冤魂绝不回到大至高天，我要化作不散的魂魄，在你们四王大陆上实行报复！到那时候，我看你们谁能阻止的了我！我看你们谁能！”

　　“渡厄天神，永别了。”

　　说完，熙儿手起剑落，直接斩下了渡厄天神的脑袋。

　　这个自从下凡之后便遭受了无数折磨，却从来没享受过一天好日子的渡厄天神，终于结束了自己悲惨的命运。

　　熙儿杀掉渡厄天神之后，又蹲在渡厄天神的尸体周围，画了一个五角星的符咒，然后念念有词，直到渡厄天神的血把熙儿所画的五角星符咒彻底淹没之后，熙儿才停了下来。

　　熙儿站起身来，幽幽的舒了口气，对雷加说道：“好了，现在我们可以打开传送门，回到黄泉魔域去了。雷加，你确定要这样做吗？”

　　雷加重重的点了点头，“当然。”

　　一旁的艾梨莎说道：“雷加，你们要不要多带一些人？光明塔还有一部分黑翼精锐，如果你需要的话……”

　　雷加摇了摇头，“不要。一来，位面传送门未必能承受的了那么多人的传送，二来，我带再多的人去，也不能比暗帝手下的人多。所以带多带少，意义都不是很大。倒不如我跟熙儿两人这样前往，不管是进退，都会毫无牵挂。”

　　艾梨莎随即说道：“那好吧。”

　　雷加说道：“艾梨莎，记得照顾好千牧雪。”

　　艾梨莎保证道：“放心吧，我会的。你们……也要好好照顾好自己，我期待你们早日回来。”

　　雷加笑着拥抱了一下艾梨莎，随后对熙儿说道：“好了熙儿，打开通往黄泉魔域的位面传送门吧。”

　　熙儿召唤出体内的暮光之力，双手一挥，一道暮光传送门就出现在雷加等人的面前。暮光传送门的尽头，一片黑暗，让人望而生畏。

　　“准备好了吗？雷加？”熙儿问道。

　　雷加点了点头，“准备好了。”

　　这是他第一次穿越位面传送门，虽然在刚出生的时候，自己是被老正义天神从大至高天带出来的，但那时候的传送，他完全没有印象了。

　　熙儿拉起雷加的手，温柔的说道：“我们走吧。”

　　雷加跟熙儿一同迈步走进了暮光位面传送门之中，传送门的黑光一闪，随即消失不见，就好像从来没出现过一样。

　　艾梨莎望着空空如也的地牢，不无担忧的叹了口气。过了几秒钟，她随即朝身后的黑翼士兵们命令道：“把渡厄天神的尸体扔出去，越远越好，然后付之一炬，免得他真的变成什么不散的魂魄。另外，在地牢三层这里设上岗哨，因为雷加和熙儿既然是从这里离开的，自然也会从这里回来。我要你们派人二十四小时的守在这里，迎接他们！”

　　“是！”

　　黑翼士兵们响亮的回答道。

　　与此同时，在黄泉魔域之中。索伦和斩神箭已经引起了魔族的强烈注意。

　　斩神箭是神族的圣器，而且是光主专属的武器，一经出现，就惹得整个黄泉魔域一阵轩然大波。

　　在万魔殿中，黑暗议会的议员们正在为此开会商讨对策。十一个黑暗议会成员虽然少了怨毒和憎恶两位魔使，但阵容还算整齐。

　　在万魔殿的最高处，有一把满是圣光光辉的座椅，这把座椅曾是安格里斯圣城历代光主的座椅，是在一万年前的神魔大战之中，由黑暗魔君从安格里斯圣城抢夺而来的。

　　这张椅子标志了神族的耻辱，也象征了魔族的荣耀。但是，也有部分魔族首脑认为，这把椅子的圣光气息太浓，会消磨掉坐在这把椅子上的魔族领袖的雄心壮志。

　　坐在这把圣光之椅上的，正是魔族独一无二的领袖，魔族暗帝魇。

　　在魇的肩后，隐藏了一对天神翅膀，虽然不明显，但依稀还可以分辨的出来。这是因为，魇本身就是拥有神魔血统的天神，他的父亲本是大至高天的光主继承人，是受了黑暗魔君头颅的影响，才斩断了自己的天神双翼，进入到黄泉魔域，统一了当时纷纷乱乱的魔族大军。

　　而魇父亲所空缺下来的光主职位，就是由现任的神族光主继承了下来。

　　魇作为混血，依旧保留了父亲的天神翅膀，也保留了母亲的恶魔尾巴。这副模样，大至高天是绝对不能容忍的。而魇本身，也不想把自己跟大至高天混为一谈。

　　不过，自从他的爱女阿斯桑卓拉惨死之后，他就一直处在消沉的状态之中，偶尔只有他的爱徒熙儿，才能令他开怀。

　　在阿丽桑卓拉死掉的时候，几乎全部的魔族都叫嚷着要替他们的魔族公主报仇雪恨。但是魇却并没有同意，而是继续恪守着跟神族之间万年不战的古老约定。

　　这也是暮光首脑们暗地里批评光明王座会消磨掉暗帝雄心壮志的根据所在。

　　但实际上，魇自有自的安排。女儿的死，自然是不共戴天的仇恨，但为了自己的仇恨，搭上整个黄泉魔域，却是太亏了。

　　在他父亲，也就是第一代暗帝执政的时候，就曾经告诫过他：魔族之所以能在魔君死后还存活，那只是因为他这个第一代暗帝的实力在这里支持着，而神族当时处在青黄不接，因此不能奈何。可是随着他的老去，神族新光主的成长，魔族便必须要避其锋芒，休养生息。

　　以父亲对神族的了解，他们魔族无需去招惹神族，神族自然而然就会出现问题。当神族的问题扩大到无法修补的深度之时，才是魔族出击的最佳时机。

　　上千年来，魇一直在遵循着这一法则。


第一千零六十六章 千载难逢

　　上千年来，魇一直在遵循着这一法则。即使自己的女儿被拐走，即使心爱的女儿惨死，即使心中有再多的怒火，为了让魔族保持实力，魇还是忍耐了下来。

　　而今，混沌天神和斩神箭突然出现在了黄泉魔域，终于让他看到了机会。这个机会，是其他魔族都没有看到的。

　　其他的魔族，只看到了斩神箭的嚣张，在和平协议仍然有效的期间，神族的利器竟然出现在魔族，自然会让魔族大为光火，但他们却没有意识到，斩神箭追踪的目标是一位光明议会的天神。

　　对于这个混沌天神，魇并没有太多的了解，但能被斩神箭追踪，而且还敢于逃生到黄泉魔域，那就说明在那个天神心里，黄泉魔域才是避风港。

　　这一点，可以好好的利用。不过，有一点他却始终想不明白，这个混沌天神，是用什么办法穿越位面，进入到戒备森严的黄泉魔域的呢？许多年前，似乎也有一位神族天神有这种能力，莫非……

　　暗帝正在思索的时候，下面一声阴沉的声音便打断了他的思绪。

　　“暗帝阁下！”

　　一名身形瘦弱，腰部以下都是虚空的暮光魔使说道：“神族真是欺人太甚，他们竟然敢无视约定，我请求你派我出去，解决掉那名神族！”

　　“对对！我们不能当缩头乌龟，必须给神族还以颜色！何况这还是我们自己的领地！”另一名脸色发青，双手隐藏在灰色长袍里的暮光魔使附和道。

　　暗帝不用看，就知道那名半身虚空的暮光魔使正是黑暗议会里实力最强的魔使之一——星鬼。而附和星鬼说话的，则是黑暗议会另一名实力强劲的魔使，千手。

　　这两个人的实力，在黑暗议会中算得上是很高了，之前被派往四王大陆的怨毒、憎恶两位魔使，比起他们来实力还是短了一大截。毕竟，怨毒和憎恶只是暗帝的徒弟，论资历还浅，而星鬼和千手几乎是跟暗帝魇一起成长起来的。

　　这两个人说话的分量，自然也是很重。尤其在大家都认为魇太过软弱，被光明宝座消磨了雄心壮志之后。

　　这，同样也是暗帝不能跟神族提前对抗的令一个原因——内患。长久的休养生息无为而治，让暗帝的权威大打折扣，那些有野心有图谋的暮光魔使，便从心底里不服气他这位身后还长有翅膀的暗帝统治。

　　这其中最具有威胁性的，便是星鬼和千手。当然暗帝这几千年来，也在不停的培养自己的势力。从自己的女儿阿丽桑卓拉开始，到后面收了很多忠于自己的徒弟。

　　只可惜的是，人算不如天算。自己的女儿阿丽桑卓拉本来是有希望成为魔族第一高手，并且能完美的继承他的位置，可却被当时的战争天神布拉德李克所引诱，最终惨死在了大至高天。

　　而他的徒弟中，最优秀的怨毒魔使和憎恶魔使，本来都是可以独当一面，他们任何一个人的实力，毁掉半个人族国家都没问题，可叹却在四王大陆的位面上，却遭遇了斩神箭的追杀。

　　别说是他们了，面对斩神箭，连星鬼和千手那样的实力，都没有能逃过的把握。

　　除此之外，暗帝最心疼的女徒弟熙儿，很早的时间就去了四王大陆，可直到现在，都没有回来，不由得让他心急如焚。

　　少了这么多支持，暗帝纵使有着黄泉魔域最强大的实力，也近乎到了被孤立、孤掌难鸣的地步。

　　因此，对于他来说，外忧固然重要，但内患却更为致命。要想让日渐强势的魔族重新回到自己的掌控之中，除掉内患，便是最迫切需要做的事情。

　　想到这里，暗帝抿了抿嘴，如灿星般的眸子里流露出一丝冷峻。“那个混沌天神，目前不是威胁，真正的威胁，是那支斩神箭。斩神箭是光主的武器，一支斩神箭，要沐浴三千年的圣光，才能发挥出应有的威力，不可谓不贵重。光主既然敢用三千年的武器来追杀一名天神，足以说明这个天神可以为我们所用。问题是，你们谁能阻挡住这支斩神箭呢？星鬼，千手，你们觉得，自己有把握吗？”

　　星鬼冷冷一笑，“暗帝阁下，既然是光主的武器，那理应由你来对付光主，毕竟，你才是暗帝嘛。如果你连暗帝的武器都对付不了的话，那整个黄泉魔域，还有什么资格存活下去呢？”

　　其他暮光魔使纷纷低声附和起来。

　　暗帝不动声色的点了点头，“你说的很对，星鬼。那么，就由我来出面对付那支见神杀神，见鬼杀鬼的斩神箭吧。至于那个被斩神箭追杀的天神，我希望你们在抓住他以后，多动动自己的脑袋，不要把那么好的一个资源浪费掉。”

　　星鬼随即点了点头，“明白了，暗帝阁下。那么，不如我们各司其职，你去对付斩神箭，我和千手去对付那个不知天高地厚的混沌天神。这样一来，黄泉魔域就安全了。”

　　暗帝冷冷一笑，“问题是，我也只能拖住那支斩神箭，想要完全灭掉那只斩神箭，我并没有十足的把握。毕竟，那可是神族的圣器。因此，我还需要你买帮助。”

　　星鬼随即说道：“这是自然，光主阁下。我们会尽快抓住那名混沌天神，然后逼问他的来意以及一些有用的信息，别忘了，千手的能力，就能用触手读取人的思维，相信用不了多久，我们就可以知道混沌天神的所有秘密，他也会成为一个无用的废人，到时候让斩神箭杀掉，也不可惜了。暗帝阁下，你只需要吸引住斩神箭一会儿就行了。”

　　“好啊，那就这么办吧。”暗帝淡然的说道。

　　说着，身影一动，光明宝座上只留下一道残影，暗帝便彻底消失不见了。

　　千手低声的说道：“星鬼……我觉得，这是一个机会。”

　　星鬼的脸上露出了一丝诡异的笑容，“当然，这是一个千载难逢的好机会，从现在起，你我要见机行事。”

　　千手低沉的笑了笑，“好！”

　　两人随即化作两道黑影，一同离开了万魔殿，朝着斩神箭的方向而去。


第一千零六十七章 圣光不至

　　黄泉魔域的万魔殿之外，是一片黑色的焦油沼泽。沼泽的某些区域，还燃烧着永不熄灭的黄色火焰。

　　这里的硫磺味道最重，最让人无法忍受。

　　混沌天神索伦已经在这里飞翔了很久，洁白的翅膀都染上了一层黑尘，仿佛是被烟火熏烤了一样。在他的背后，还是穷追不舍的斩神箭。

　　黄泉魔域的恶劣环境，是他早就有所准备的，但是他却没有想到，自己的准备远远不够。

　　在这里每多呆一秒钟，都有可能中毒窒息而死，更别提作战了。

　　恐怕，这也正是上万年来，光明议会没有背弃合约，对黄泉魔域发动攻击的原因。任何天神，都不会习惯这里的作战环境，要想灭掉魔族，只能开辟第三战场。

　　而对于魔族来说，神族的大至高天，也不是一个好战场。神族的安格里斯圣城中央，有一道永久不息的圣光，圣光会削弱魔族的力量。上万年来，只有黑暗魔君凭借着过人的策略，攻入过大至高天一次，抢走了光明宝座，当然最后也付出了惨重的代价，让魔族几乎土崩瓦解，实力倒退了上万年。

　　索伦是半神半魔的混血，按理说他对魔族的这种环境不会太受影响，但长时间在神族的生活，还是令他极度不适应黄泉魔域。

　　不过，好在斩神箭也不适应。自从追踪索伦进入到黄泉魔域之后，它的速度就明显慢了下来，尤其每次经过万魔殿之前这片油沼之时，反应就更为迟钝。

　　这里毕竟是黄泉魔域，圣光不至之地。斩神箭再强大，也只是一件武器而已。天神尚且会被削弱，武器自然也是一样。

　　索伦发现这里是能令斩神箭迟钝之地后，便忍住恶心和眩晕，一遍遍的在油沼上方飞翔。

　　斩神箭的威力他是见识过的，连智慧女神艾维娜、暮光魔使怨毒和憎恶都能被一箭斩杀，自己就算是比他们实力要强一些，也是根本无法抵御的。

　　唯一的办法，就是等待魔族的人出现。如果说这世界上能够对付斩神箭的只有一个人，那么这个人必定就是魔族的暗帝。

　　暗帝的实力跟光主的实力基本等同，全胜时期的光主，要强于暗帝，但那个时候，暗帝很年轻，而光主则年富力强。不过，现在可就完全不同了，暗帝还年富力强，光主却已经垂垂老矣。

　　只要暗帝能出现，并且摧毁掉斩神箭，那么索伦就可以跟暗帝相认。毕竟，从血缘关系上讲，暗帝是阿丽桑卓拉的母亲，也就是索伦的外公。另外，索伦还带来了关于大至高天的消息，这些消息一定是暗帝所喜欢听到的。

　　抱着这样的念头，索伦在恶臭的油沼上咬牙坚持着。

　　果然，没用多久，三道黑影就一前一后的出现在他的面前。

　　索伦心中一喜，连忙喊道：“暗帝阁下，请救救我，我是阿丽桑卓拉的儿子！”

　　暗帝心中一惊，皱起眉头喝道：“混沌天神，我看你是为了脱险故意欺骗我的吧？”

　　索伦急切的说道：“暗帝阁下，我的确是阿丽桑卓拉和布拉德李克的儿子，我身上流淌着一半魔族之血！”

　　暗帝抿了抿嘴唇，自从阿斯桑卓拉离开黄泉魔域之后，他唯一得到的消息，就是阿丽桑卓拉在大至高天遇害了，而对于阿丽桑卓拉是否还有后代的事情，他根本就不清楚。

　　如果眼前的混沌天神所言不虚的话……暗帝沉寂多年的心，再次激动了起来。

　　细细的观看索伦的容貌，暗帝果然发现索伦的眉宇有点像自己故去的女儿阿丽桑卓拉。

　　但是，这不能作为辨识血缘的依据。

　　暗帝冷冷的说道：“混沌天神，等我解决掉光主的斩神箭，再来检验你跟我是否有血缘关系！现在，给我让开！”

　　说着，身形一闪，化作一片黑云就朝索伦的方向涌来。

　　索伦屏住呼吸，急忙闪身下坠，径直朝燃烧的油沼落去。

　　在接近油沼表面的瞬间，他身后的翅膀突然一掠，堪堪掠过油沼，换了一个全新的角度，朝另一个方向飞去。

　　斩神箭自然也要跟着索伦调转，但此时暗帝已经冲了常来，双手形成一个黑色的立场漩涡，把斩神箭困在了他的双手之间。

　　斩神箭不提的乱撞，三千年蕴藏的圣光之力不停的从箭矢中释放出来，暗帝的漩涡立场几乎要被冲裂，但每次到了危急的时候，全都支撑了过来。

　　索伦心中大喜过望，暗帝如此强悍的表现，让他看到了能迅速复仇的希望，只要倚仗暗帝，那么想要毁掉大至高天，简直易如反掌！

　　还没等他开心的笑出来，就只见两道黑影欺身而至。为了表明自己没有敌意和恶意，索伦完全放弃了抵抗，高举双手说道：“我不是敌人！不是敌人！”

　　“哼哼，那可说不准。”星鬼冷冷的一笑。千手的衣袍里随即伸出无数章鱼般的触手，将索伦牢牢的捆缚住。

　　索伦被勒得有些喘不上起来，连声喝道：“你们怎敢如此放肆！我是暗帝的……”

　　星鬼冷笑着说道：“你若不说自己跟暗帝的关系，倒还罢了。既然说了，那我们自然就要特别对待了。千手，读取他的思想，把他的秘密全都挖掘出来。”

　　千手重重的点了点头，千只触手闪烁着红红绿绿的光斑，索伦只觉得眼前一阵眩晕，脑海中思维似乎要被抽干了一样。

　　“不……不能这样……”

　　他咬牙极力反抗，神魔之力同时迸发，奋力挣脱了千手的束缚。但是刚刚逃脱，星鬼却不知何时闪现在他的面前，一拳击中的他的腹部，巨大的黑暗之力当即爆裂开来，如同万道星辰一同坠落，索伦无法防御，只能摔在油沼地之中，洁白的翅羽当即被油沼得到火焰引燃了起来。

　　“倒是还算有两下子嘛，竟然能挣脱千手的控制。”

　　星鬼望着满脸愤怒的索伦，冷笑着说道：“不过，你再怎么厉害，也终究不可能是我们两人的对手。千手——你有什么发现吗？”

　　千手阴沉的说道：“时间太短，只得到一些肤浅的消息。这家伙倒是没有骗人，他的确是阿丽桑卓拉和布拉德李克的儿子。而且，布拉德李克和阿丽桑卓拉不止他这一个孩子，还有一个叫雷加，现在已经是人族的人皇了。”

　　索伦恨恨的说道：“现在你们相信了吧？”

　　星鬼嘿嘿一笑，“相信了，相信了。所以，我们就更要杀了你才行。不然暗帝得到你这么一个帮手，我们的日子就不好过了。”

　　索伦何其聪明，一听星鬼说这样的话，立刻就明白了过来，“什么，你们……”

　　千手沉沉的说道：“星鬼，现在暗帝分身无暇，正是你我对付他的最好时机。”

　　星鬼瞥了一眼在上空全神贯注对付斩神箭的暗帝，重重的点了点头，“成败在此一举，千手，你来吸引他的注意。他忙于对抗斩神箭，料定不敢太分心。”

　　千手当即说道：“遵命，星鬼大人！”

　　说着，千手便化作一道黑影，直扑暗帝。

　　暗帝感应到有危险正在朝他袭来，连忙转移身位，手中的斩神箭差点冲破了他双手间的漩涡。好在他实力浑厚，及时稳住的身形。

　　千手的千条触手随即蔓延过来，往暗帝的身上的绷缠。暗帝紧皱着眉头怒喝道：“千手，你要造反吗？”

　　千手桀然一笑，“没错，暗帝。黄泉魔域本来就是我们魔族的世界，我们都是黑暗魔君的后代，但你身后还有翅膀，明显跟我们不是一个种族！在你统治黄泉魔域的这个时代里，我们魔族毫无建树！你还有什么资格坐在暗帝的位置上！魇，去死吧！”

　　暗帝一阵恼恨，“我早就知道你们的野心，但没想到你们竟然如此背信弃义，竟然在这种关键的时候，对我下手！哼，不过你以为凭你自己的这几根触手，就能击败我了吗？真是太天真了！”

　　千手大喝一声，“看我的锁魂电脉！”

　　千道噼啪作响的电流，顺着触手冲向暗帝的身体。暗帝手中还控制着漩涡，不能还手，但心中却丝毫不慌，冷冷一笑，周身随即燃烧起黑色的火焰，身后两只巨大的翅羽也徐徐展开，黑色的羽毛华美的让人窒息。

　　“崩！千魂一指！”

　　随着暗帝一声暴喝，一道强烈的暮光之力从暗帝的手指间射出，直击千手的胸膛。千手惊叫一声，想要逃避，却根本来不及闪身躲避，他的触手还粘连在暗帝的身上！

　　暮光之力带着强劲的冲击直接刺穿了千手的胸膛，把千手炸成粉碎，就连漩涡中的斩神箭也难以抵御如此强大的威力，被彻底的消除掉了。

　　可就在这时，暗帝突然听到混沌天神索伦拼命的大吼道：“小心身后！”

　　还没等他做出反应，就感觉自己的身后一凉，星鬼的爪刺就刺穿了他的身体，将他高高的挑了起来。

　　“星鬼……”暗帝不甘心的咬了咬牙，想要挣扎，身体却完全被星鬼的暮光之力压制住了。

　　星鬼冷冷的笑道：“魇，你的时代结束了。”

　　说完，便将另一只爪刺对准了暗帝的心脏。


第一千零六十八章 快阻止他

　　“不！”

　　索伦大叫一声，凝聚起全部的神魔之力，手中的苍鹭剑血光暴涨，奋力朝星鬼砍去。

　　“来不及了，小子！”星鬼冷冷一笑，爪刺直接洞穿了暗帝的心脏。索伦的苍鹭剑还未等逼近星鬼，就被星鬼的暮光防御罩挡了下来。

　　索伦自身也受到了暮光防御罩的反伤作用，被狠狠的弹了出去。

　　等他迅速从油沼中爬起来的时候，只见暗帝的身体在星鬼的爪刺上一点点分解。暗帝的眼睛，如同将要熄灭的星辰一样，直直的看着索伦，似乎有什么话要说，但已经来不及说出口了。

　　索伦心中一阵疼痛。失去亲人的那种无助感压迫的他喘不上气来。他不敢相信，如此强大的暗帝，竟然会这样死掉……他甚至还没来得及跟暗帝相认！

　　暗帝最终只发出了一声叹息，整个身体便在星鬼爪刺的能力下，完全消融了。只有他身后的那一对黑色翅膀上有几根因挣扎而掉落的羽毛，幸免于难。

　　星鬼冷冷的一笑，“暗帝啊暗帝，你终于死掉了，从现在起，整个黄泉魔域，就是我的天下了！”

　　索伦咬了咬牙，手中的苍鹭剑攥得咯咯作响。

　　星鬼瞥了他一眼：“怎么？混血小子，你也想跟我为敌吗？”

　　索伦知道自己的实力要略逊星鬼一筹，而且这里是黄泉魔域，在这里对抗一个传奇级的强大对手，胜算很低。但是，星鬼当着他的面，杀了暗帝，这个仇，绝对不能放任不管。

　　更何况，星鬼也绝对不会饶了他！

　　索伦随即大喝一声，将体内的所有神魔之力毫无保留的释放了出来，挥动苍鹭剑，再度朝星鬼砍去。

　　苍鹭剑带着劈风斩光的势头，整片油沼都被这种气势点燃了，火势熊熊蔓延，整个地区的温度，如同炼狱一般。

　　星鬼兀然消失在索伦的面前，还没等索伦反应过来的时候，便出现在了索伦的身后，重重的一爪刺，刺向索伦的后心。

　　好在索伦早就有所防备，神魔之力全力护住后心，让星鬼的偷袭没有得逞。

　　索伦回身就是一剑，星鬼不敢怠慢，连忙用双爪刺就格挡招架。

　　“当！”

　　苍鹭剑和爪刺之间冒出了刺眼的火花，两人同时向后跳跃了十几步，全都皱着眉头看着对方。

　　星鬼伸出长长的舌头，舔了舔镶嵌在自己手上的爪刺，冷笑着说道：“唔，这把剑……我想起来了。这把剑，就是当初侵入黄泉魔域的那个战神，布拉德李克的武器。”

　　索伦冷峻的说道：“没错，看来你也算是识货！聪明的话，就不要再做无畏的抵抗，老老实实投降，我或许还会给你一条生路。”

　　“给我生路？”

　　星鬼桀桀一笑，“小子，你可真是不知道天高地厚啊。想当年，我还年轻的时候，你的父亲布拉德李克战胜了我，但他尚且杀不了我，而今你又有什么本事能杀的了我呢？你自己都已经是自身难保了，喏，你看你身后的翅翼，都已经被烧焦了，你的能力大大损失，还拿什么来跟我斗？”

　　话音刚落，也不等索伦回应，便再度一闪身形，消失掉了。

　　索伦集中精神，感应着星鬼的位置。他知道星鬼的消失不是什么魔法，只是单纯的速度快而已，只要能找到星鬼移动的轨迹，那苍鹭剑就能击败星鬼，但如果找不到星鬼的移动轨迹，那么自己这一次必然防御不住星鬼的爪刺。

　　只需一击，星鬼就能将他彻底击杀。别说是为还没来得及相认的暗帝报仇，自己就会命丧于此，那么父母的大仇也没办法报了。

　　索伦倒吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛，精神高度集中。

　　“去死吧，混沌天神！”星鬼的尖锐啸声兀然出现在了索伦的身后！

　　紧接着，索伦便感到身后有一股强大无比的压迫之力！

　　索伦大喝一声，猛然睁开了眼睛，神魔之力彻底爆发了出来，身后那对残破的天神翅羽猛然鼓动，引起油沼的烈火飞腾，形成了一道天然的火焰屏障！

　　翅膀熊熊燃烧，吧星鬼完全困在了火焰之中。星鬼大吃一惊，盯着索伦身后的火焰，难以置信的说道：“怎么会这样？你的翅膀……变成了地狱火焰！？”

　　索伦的眼瞳里几乎都要喷出火焰来，他冷峻的说道：“没错！星鬼！这一切都是拜你所赐！感受烈焰的愤怒吧！”

　　说着，手中的苍鹭剑挥出，夹杂着巨大的力量朝星鬼攻去。

　　星鬼一咬牙，交叉起双刺，全力格挡。高温让他的双刺变的通红，几乎难以控制。见不可能跟索伦硬碰硬，星鬼佯攻了一下，随即闪身退出到相对安全的区域。

　　“呼呼，真是够厉害。”

　　星鬼咬了咬牙，冷笑着说道：“竟然能在战斗中进化出地狱烈焰的翅膀来，我的确是小看你了。”

　　索伦冷笑着说道：“我是神族战神布拉德李克和魔族公主阿丽桑卓拉的子嗣！在我身上流淌着强大的血脉！这世间，唯一能跟我匹敌的，恐怕就只有我的弟弟而已，即使你再厉害，也终究不会是我的对手！”

　　星鬼桀桀的一笑，“小子，你以为我就这么点招数吗？我若就只有这点招数，又怎么可能杀的掉暗帝，怎么可能在那么多暮光魔使中，抢到暗帝的宝座？你真是太天真了，好吧，就让我来告诉你，我名字的真正含义吧！”

　　说着，星鬼缓缓举起了手臂，整个黄泉魔域的灰暗天空，都形成了一个巨大的漩涡。

　　索伦心中暗暗吃惊，从星鬼的举动来看，不难发现星鬼有着能令整片地区崩裂的实力，正在他不知该怎么办的时候，突然，在他的身边，出现了一道暮色位面传送门！

　　雷加和熙儿，一起从暮光传送门中跳了出来！

　　“兄弟，你来的正好！”索伦一颗心稳稳的放了下来。虽然说跟雷加从未并肩合作过，甚至雷加还说过要杀了他，但在这种时候能见到雷加，他的心里却极其高兴。

　　雷加和熙儿都楞了一下，熙儿看到了正在施法的星鬼，脸色当即一变，大喊道：“不好，星鬼要使用星辰坠！一旦星辰坠发生，万颗流星将会坠落！个地区都将被夷为平地，谁也不能幸免！雷加，快阻止他！”


第一千零六十九章 暂时联手

　　熙儿说话的同时，雷加的醒龙剑随即出手。

　　他这次来的目的，本来是要对付索伦的，在踏进暮光传送门之前，他就已经下定了决心，不管索伦在黄泉魔域里会是什么遭遇，他都会毫无怜悯的杀掉索伦。

　　但是，当他看到索伦伤痕累累，满眼愤怒和悲伤，身后的天神翅羽变成了地狱烈焰时，他的心也跟着沸腾了起来，龙脉力量毫无保留的加持在了醒龙剑之上，重重的朝星鬼劈去。

　　巨大的力道如同山崩一样，星鬼吓了一大跳，而此时索伦的苍鹭剑也迅速刺来，双剑合璧，实力强大！星鬼来不及释放威力强大的星辰坠，只好懊恼的叹了一口气，利用鬼影闪身，躲过了雷加和索伦的联手攻击。

　　雷加和索伦相互对视了一眼，准备再度发起进攻，星鬼的身影却始终迟迟没有出现。但是，星鬼的声音却回荡在整个油沼上空：

　　“哈哈哈，看来你就是人皇雷加了！没想到，魇最心爱的女徒弟熙儿也回来了。”

　　熙儿瞪着灰暗的天空，恨恨的说道：“星鬼！你这个胆大包天的家伙，怎敢直呼暗帝的名讳！今天的事情，我一定会禀告暗帝师傅的，到时候，我要你吃不了兜着走！”

　　星鬼的声音冷笑着回复道：“暗帝？什么暗帝？我才是新的暗帝！你那个死鬼师傅，实在是不能扛起我们魔族的使命，所以我便把他杀掉了！”

　　“什么？！”

　　熙儿倒吸了一口冷气，心脏猛然纠结在了一起，“你、你再说一遍。我师傅他、他怎么可能！？”

　　一旁的索伦悲伤的叹了口气，“熙儿，星鬼说的是真的。就在刚刚，暗帝在对抗斩神箭的时候，被千手跟他偷袭。暗帝虽然杀掉了千手，但不幸还是被星鬼刺中了心脏……”

　　“不！”

　　熙儿发疯似的摇头，“暗帝师傅不会死的！不会的！一定是你们搞错了！”

　　索伦叹息着说道：“事到如今，我又怎么会欺骗你们呢。看到油沼上漂浮的那支羽毛了吗？那便是暗帝被轰杀无形后，所残留下来的。”

　　熙儿不顾油沼的危险，急急的跑了过去，捧起油沼表面漂浮的那支长长的黑色羽毛，忍不住悲从心来，普通一声跪倒在油沼之中，放声痛哭道：“师傅！”

　　星鬼的声音再度传来：“嘿嘿嘿，熙儿，念在我们都是魔族的份上，我这次先饶了你，给你点悲痛的时间。你还有一天的安稳时间，一天之后，要么你效忠我这个新的暗帝，要么你就被我的魔族大军无情的撕碎。我想，这个选择，对于你这么聪明的人来说，应该不难做出吧！”

　　“混蛋！我要杀了你！”熙儿嘶吼道。

　　“想杀我？那也简单，那就在我登基的时候，来闯我的万魔殿吧。”星鬼无情的笑声越来越远，直至彻底消失。

　　“我一定会的，星鬼！你给我等着！我会将你碎尸万段！”熙儿声嘶力竭的大吼道。

　　只是，星鬼早已远去，再也没有了回应之声。

　　雷加走到熙儿身后，把手放在熙儿的肩头，轻轻的拍了两下，以示安慰。然后回头朝索伦问道：“这究竟是怎么回事？”

　　索伦叹了口气说道：“光主那个老家伙对我还留了一手，他把最后一支斩神箭给了正义天神，并且把控制斩神弓的口诀也给了他。我被斩神箭追杀，只能通过位面传送门来到黄泉魔域，因为我知道，普天之下，也就只有暗帝一个人能对付的了来自光主的武器。暗帝……是我们的外公啊，只要跟他相认，他绝对不会对我坐视不管的。可是，让我没想到的是，魔族的人，竟然会趁这个时候背叛他。我……是我害了我们的外公。”

　　雷加的心中一阵难过。虽然他从未见过暗帝，但失去一位亲人，还是很令他伤心的。更何况，原本可以安安稳稳进出黄泉魔域的计划，现在被彻底的打乱了。星鬼夺位之后，恐怕整个黄泉魔域都将是他们的敌人。

　　索伦微微皱了皱眉头，“只是有一点我不太明白……暗帝似乎死的太轻易了一些。我原本以为，暗帝的实力至少应该高出星鬼一半以上的。”

　　雷加想了想，说道：“或许，是因为星鬼太过于狡猾，而暗帝又太过于专注斩神箭吧。”

　　索伦点了点头，随时淡然的一笑，“你看我们，一对孪生兄弟，本应相亲相爱，但为了各自的目标，不得不相互对抗。而真的到了关键时候，一句话都不用说，就又联起手来。这说明了一点：血浓于水。”

　　雷加冷着脸说道：“你不要误会，索伦。我跟你联手，只因为现在有需要我们共同对抗的敌人。”

　　索伦不置可否的耸了耸肩，“老弟，你不承认是不行的。如果你真的想要杀我的话，你现在直接动手就行了，杀了我离开黄泉魔域，岂不是很简单。”

　　雷加冷声说道：“在杀你之前，我们应该先杀掉星鬼。星鬼的疯狂我已经见识到了，如果他成为暗帝的话，那么神族和魔族必然提前开战，人族在战火中很难幸免。作为人皇，我自然不会坐视这种情况的发生。而你虽然想让魔族发动战争，但暗帝之死，你难道就不想报仇吗？”

　　索伦目光中闪过一丝杀机，“想！这个仇，我一定要报！”

　　熙儿收起眼泪，捧着那只黑色的天神翅羽站了起来，语气坚决的说道：“没错，这个仇，我们一定要报！暗帝师傅待我如亲生女儿一般，而今他死在了星鬼的手里，我必须手刃星鬼，才能报答师傅多年来的恩情！雷加，我请求你帮助我，索伦，虽然我很讨厌你，怨恨你，但在这个时候，我们有了共同的敌人，我希望你不要再耍任何花招，帮助我一同对付星鬼。”

　　索伦重重的点了点头，“你放心吧，熙儿。且不说暗帝是我的外公，就说他临死之前，还帮我解决掉了斩神箭，我就该报这个恩情。我索伦虽然不是你们眼中的好人，手段也阴险毒辣，但我绝对是那种有仇报仇，有恩还恩的人！”

　　熙儿咬了咬嘴唇说道：“有你这句话，我就放心了。万魔殿里高手如云，星鬼的实力又深不可测，我们三人必须通力合作，才能最终击败他。要记住，我们三人，现在几乎是跟整个黑暗议会对抗，跟整个万魔殿对抗，跟整个魔族对抗！”

　　索伦问道：“按理说，暗帝应该有不少徒弟吧？这些徒弟知道暗帝死了，难道不会帮暗帝报仇吗？”

　　熙儿说道：“黑暗议会一共十一位魔使，其中五位是暗帝的徒弟，另外六位，则是完全依附于星鬼的。暗帝师傅的五位徒弟中，我算是实力最差的一个，怨毒师兄和憎恶师兄算是实力最强的两个，他们也是最忠于暗帝师傅的，但可惜的是，他们被……”

　　说到这里，熙儿恶狠狠的瞪了索伦一眼。

　　索伦无奈的耸了耸肩，“早知如此，我肯定不会对他们使用斩神箭了。但是，这些现在说这些已经没有用了。”

　　熙儿收回了恶狠狠的眼神，继续说道：“除了我跟怨毒憎恶两位师兄之外，暗帝师傅还有两个徒弟，但实力中庸，也没太有什么主见。指望他们帮助，是根本不可能的事情，我们还是要靠自己。”

　　雷加点了点头，“唔，既然这样，我们就事不宜迟，尽快的前往万魔殿，在星鬼给自己加冕登基之前，把他干掉。不然的话，一旦等他成为新的暗帝，他便能发动魔族大军了。仅凭我们三个人，是无法在对抗星鬼的同时，又对抗千军万马的。”

　　索伦当即张开了自己的地狱烈焰翅膀，飞翔在空中，“我在前面带路，出发！”

　　说着，便化作一道火光，朝万魔殿的方向飞去。

　　雷加也随即连通心念，将碧火雷霆释放了出来，碧火雷霆嘶鸣一声，兴奋的抬起了两只火蹄。看样子，它对能重归故里感到十分高兴。

　　雷加抱着熙儿翻身上马，熙儿正色的说道：“雷加，这一次我们将会面临很大的危险。黄泉魔域之所以被称之为黄泉魔域，实际上不是没有缘由的。万魔殿所在的位置，是黄泉之下一个巨大无比的地府。这个地府一共有十八层，每两层就会有一个强大的魔族首领以及众多魔族镇守。更重要的是，每向下一层，魔族瘴气就会严重一分，对于我这样长时间在魔族生活的人来说，丝毫构不成影响，但对于你和索伦这样的人来说，恐怕就难以适应，实力会大幅缩减。我担心，等我们下到第十八层，找到星鬼的时候，便根本不是他的对手了。”

　　雷加淡淡一笑，“难怪他会不担心我们去找他寻仇啊。这种事情，刚才你怎么不说呢？”

　　熙儿说道：“刚才索伦在这里，我不想让他知道，然后找借口逃脱。我只担心你——”

　　雷加在熙儿的额头上亲吻了一下，“别担心，熙儿。无论如何，我都不会在这种时候离你而去的。”


第一千零七十章 看门恶犬

　　熙儿宽慰的看了雷加一眼，柔声说道：“有你这句话，我就知足了。”

　　雷加心中有点疑惑，因为他看到熙儿的眼神有点不太一样，似乎更像是在跟他诀别一样。他以为这是因为熙儿觉得十八层万魔殿难以打通才会这样的，于是笑着安慰道：“熙儿，我们一定会杀掉星鬼，替暗帝报仇的。”

　　熙儿点了点头，移开眼神，不再说话。在她的手中，始终紧紧的攥着那根从暗帝翅羽上掉下来的黑色羽毛。

　　万魔殿的入口处，以火焰翅膀飞翔在天空上的索伦猛然停了下来。看着脚下的狰狞场面，忍不住倒吸了一口凉气。

　　他称得上是一个恶毒之人，但再恶毒的人，面对万魔殿也心有余悸。这里的状况惨不忍睹，数百个赤身裸体的人形恶魔，正被监工模样的人驱使着，费力的转动着万魔殿门口巨大的绞盘。

　　只听得轰轰轰轰的声音，万魔殿向下延伸的一道道大门轰然关闭，整个万魔殿就像是一座坚不可摧的堡垒，而这堡垒里面，蕴藏着根本就不知疼痛、不畏惧死亡的千军万马。

　　索伦收起火焰翅膀，缓缓的降落在万魔殿的入口处，此时碧火雷霆驮着雷加和熙儿刚好赶到。

　　索伦忧心忡忡的说道：“万魔殿看上去可比安格里斯圣城更难攻破啊。”

　　熙儿挑衅的问道：“怎么，害怕了？哼，害怕你就离开吧。像你这样的人，本来我也就没指望你能替暗帝师傅报仇。”

　　索伦眉头一皱，“熙儿，别用这样的话来激我，我不是傻子。我可以明确的告诉你，我答应下来的事情，就绝对会做到。”

　　熙儿抿了抿嘴，“我还以为你是害怕万魔殿了呢。”

　　索伦哈哈一笑，“害怕万魔殿？不，万魔殿的确是比安格里斯圣城更难攻破，但安格里斯圣城里面有圣光之泉，如果对安格里斯圣城发动战争，一旦有阵亡的天神，那么圣光之泉就会选择性的复活一个天神，而往往复活的这个天神，将会扭转整个战局！”

　　熙儿吃了一惊，“还有这种事情？”

　　索伦笑着说道：“这种事情，本来是光明议会的绝密，但现在我已经不算是天神了，告诉你们也没有大碍。雷加弟弟，记住，如果将来有一天，我不能前往大至高天取下光主的脑袋，那么就只要靠你了，而你，一定要记住，避开圣光之泉，不要让光主那个老奸巨猾的家伙，借助圣光之泉复活。”

　　雷加微微点了点头，“收拾了星鬼，就是我们之间的战斗了，等我们之间的战斗结束，我就会去朝光主索命。”

　　索伦笑了笑，“嗯，首先，在攻打万魔殿的时候，你得活着。”

　　雷加也笑了笑，“你也是。”

　　熙儿看着两兄弟相视一笑，心里不禁暗暗的担忧起来。若雷加跟索伦只是血缘关系，那么将来厮杀起来纵使有难处，也不是无法释怀，但若是两人彼此欣赏，慢慢建立了兄弟之情，那将来可就麻烦了。

　　熙儿随即皱着眉头说道：“好了，我们别在废话了，还是赶紧一层一层的往下闯吧。希望能在星鬼自封为暗帝之前，把闯完整个万魔殿。这第一层，是最好闯的一层，往下会越来越难。不仅仅是你们两个实力会因为万魔殿的瘴气而削弱，更因为越往下，守护万魔殿的头目就越强大。”

　　索伦问道：“第一层是由谁来守护？”

　　熙儿耸了耸肩，“一只狗。”

　　索伦哈哈一笑，“一只狗？魔族难道没有人了吗？第一层居然就用一只狗来看门。”

　　熙儿一脸正色的说道：“不要小看那只狗，那只狗名唤熔岩猎犬，身躯庞大无比，四肢完全站立起来，足有五米之高。而且，它有三个脑袋，平常只有一个脑袋是醒着的，但只要遇到危险，另外两个脑袋就会一齐醒来！实力也会增加三倍。它的每一颗犬牙之上都有剧毒，一旦被咬中，就无药可治。”

　　索伦微微点了点头，“听你这么说，那只看门狗的确还是有两下子的嘛。”

　　雷加沉声问道：“熙儿，你是魔族之人，你应该知道，如何制服这只三头地狱猎犬吧？”

　　熙儿点了点头，“以我们的实力，地狱猎犬并不难对付，但需要注意的是，那只猎犬出自熔岩，并不是什么有血有肉的生物，而是元素形态的生物。只砍掉它其中一个脑袋，是无法杀死它的，它的熔岩性质，会令他很快愈合伤口，从而再长出一个脑袋来。”

　　索伦惊讶的问道：“那可怎么办？”

　　熙儿说道：“唯有我们三个动作一致，将三个头一齐斩下，才能将地狱猎犬彻底击杀。”

　　雷加点了点头，“好，就这么办。我们先按照这个办法，击杀掉第一层的恶犬，剩下的，边打边说！”

　　说着，雷加便催动碧火雷霆，朝万魔殿的深坑纵身一跃。

　　碧火雷霆的绿火之蹄一落地，无数亡灵恶魔涌了上来，战斗随即发生。

　　熙儿终于使出了她的长鞭，鞭声炸响，无数亡灵的血肉翻飞。索伦的苍鹭剑更是达到了无可比拟的饮血状态，殷虹狂闪，所至之处，恶魔一片一片的倒下。

　　雷加依稀可以看到，在深坑的尽头，便是通往第二层的厚重大门。他手中的醒龙剑随即出鞘，带着龙吟虎啸的势头，自行攻击斩杀，而雷加则凭借一双肉掌，在恶魔大军中左冲右杀。

　　第一层里，恶魔的数量众多，但大多都是不堪一击的货色。几番冲杀下来，恶魔们已经后继乏力了。

　　这时，深处的方向，传来了一阵粗犷的咆哮声，紧接着，地面就像是擂鼓般剧烈摇晃了起来。一个庞大的黑影朝雷加等人冲了过来，路上那些未及躲避的恶魔亡灵，全都被这个庞然大物踩成了肉酱。

　　“是三头地狱猎犬！”

　　熙儿警示的喊道：“我们必须共同进退！”

　　话音刚落，三头地狱猎犬就冲到了他们的面前。只见这头地狱恶犬果然如熙儿所描述的那样，浑身充满了熔岩的力量。左边一个头显然是完全清醒的，中间和右边的头，还处在迷迷蒙蒙的状态之中。三个狗头的嘴里都滴着长长的涎水，涎水滴落在地上，咝的一声冒起一股青烟。


第一千零七十一章 卡坦大门

　　“趁它还没有完全清醒，一起上！”

　　熙儿大喝了一声，手中的长鞭直指三头地狱猎犬左边那个狗头。雷加和索伦也立刻跟着冲了上去，雷加手持醒龙剑冲向中间的狗头，索伦则冲向右边的狗头。

　　三头猎犬低沉的咆哮一声，其他两个脑袋也迅速苏醒了过来，整个身躯在熔岩的作用下，兀然增大了三倍，力量也同样增强了三倍，抬起巨大而尖锐的爪子，狠狠的朝雷加他们踩去。

　　熙儿避开地狱猎犬的爪击，暮光之力完全加持到了手中的长鞭之上，长鞭破空而出，如同一道弧形闪电一样，击中了地狱猎犬左边的狗头。

　　“抱歉了，小狗狗！”

　　熙儿银牙一咬，长鞭上顿时爆发出了强大的力量，直接将左边的狗头撕了下来！

　　而与此同时，雷加的醒龙剑、索伦的苍鹭剑，也全都毫无疑问的砍掉了中间和右边的狗头。

　　地狱猎犬甚至来不及惨叫，庞大的身躯就重重的倒在了地上，滚烫的熔岩从它的脖颈断口处流淌而出，在地面上形成一道不小的火流。

　　“还是很轻松的嘛。”

　　索伦耸了耸肩，“接下来怎么办？”

　　熙儿抿了抿嘴，只说了一个字：“等。”

　　只见地狱猎犬的尸体越来越小，从尸体里流淌而出的熔岩却越来越滚烫。整个万魔殿的第一层，如同热锅一般，那些残余的实力低下的恶魔亡灵，纷纷惨叫着四散而逃。

　　索伦忍不住呼了一口热气，颇为不耐烦的说道：“这里快要热炸了，熙儿。我们不能再继续等下去了，还是把那道通往万魔殿二层的大门打破吧。”

　　熙儿一脸严厉的伸手阻拦，“不行！”

　　索伦皱着眉头说道：“为什么？”

　　熙儿冷着脸说道：“这里是我的地盘，听我的话，咱们就可以节省很多体能，避开很多不必要的麻烦。”

　　索伦无所谓的说道：“大狗都已经被我们轻而易举的解决了，一道破门又有什么好担心的？反而是这里的温度和气味，真的是在折磨我们。”

　　雷加也点头说道：“是啊，熙儿。熔岩对我来说虽然没有什么影响，但我们现在需要节省时间啊。就算那道门很坚固，我相信凭借我们三人的实力，联起手来的话，也没有摧毁不了的东西。”

　　熙儿微微的叹了一口气，“雷加，我也想早一点给暗帝师傅报仇，不过我们现在必须稍安勿躁。挡在我们面前的这道门，不是普通的门，而是由黄泉魔域特有的卡坦石铸造而成的。”

　　“卡坦石？”

　　索伦顿时倒吸了一口冷气，“如果我没猜错的话，卡坦石就是那种能够反伤所有伤害和魔法的石头吧？”

　　“没错。”

　　熙儿点了点头，进一步解释道：“魔母莉莉丝之所以选择黄泉魔域来对抗大至高天，不是没有道理的，因为这里有着全世界位面都梦寐以求的反伤之石。当把卡坦石提炼连通心念之后，除非主人死掉，不然卡坦石的反伤作用便不会失效。在我们魔族刚刚建立的时候，那时候实力比起神族来差的很远，莉莉丝几乎是屡战屡败，直到在黄泉魔域找到了这种反伤之石，才逐渐扭转了乾坤。”

　　熙儿顿了顿，继续说道：“我们面前的这十八堵大门，就是由十八块巨大的反伤之石铸造而成的。黑暗魔君掌管黄泉魔域之时，为了巩固魔族在黄泉魔域的统治，便把黄泉魔域上所有的反伤之石都收集了起来，打造成了不可能被摧毁的大门。任凭我们的实力再强，想要对着反伤之石硬来，结果只能是害了我们自己。”

　　索伦无奈的笑了笑，“黑暗魔君没有把反伤之石用在攻击上，反而用在了防御上，真是令人匪夷所思啊。”

　　雷加说道：“你，我见过黑暗魔君，当然不知道他的未雨绸缪了。事实上，他这样做，才是最正确的。如果他把反伤之石都镶嵌在魔族大军的盾牌铠甲上，顶多能在战场上占据一时之力而已。同样水平的天神或许会因此打不过同样水平的魔族，但毕竟还有比那魔族强大数十倍甚至数百倍的天神存在，反伤之石便会很容易落在天神的手中，用来反对付魔族。而全收集起来用来当做防御，则可以保证自己的大后方安枕无忧。只有后方安稳了，前方才不会分心。”

　　索伦耸了耸肩，“好吧，既然反伤之石这么厉害，那我们现在该怎么办？”

　　熙儿耐心的说道：“我刚才不是已经说过了吗，等。守护这第一道卡坦大门的，是地狱猎犬，暗帝师傅已经用魔法把地狱猎犬的生命跟卡坦大门连通了起来，等地狱猎犬体内的熔岩冷却掉，卡坦大门会自动打开。”

　　“你确定吗？”索伦问道。

　　熙儿说道：“不，我不确定，因为从我记事起，从有万魔殿以来，这些大门就从来没被攻破过。即便是你们的父亲布拉德李克，也从未涉足过万魔殿。所谓杀掉守护者就可以打开通往下层之门，也只是暗帝告诉我的。”

　　雷加点了点头，“那么，让我们祈祷暗帝没有哄你吧。”

　　正说着，地狱猎犬的尸体越缩越小，最后完全溶解在了岩浆之中。整个万魔殿一层的温度也达到了前所未有的高度。

　　雷加自然是不怕高温和火焰的，但其他两人却有些不太好受。熙儿虽然从小生长于万魔殿，熟悉黄泉魔域的环境，但这样的温度，也不在她的承受范围之内。而索伦则更加难受，毕竟索伦是生长于一片安详的大至高天。

　　雷加见两人都有些痛苦，随即伸出两只手，抓住两人。

　　熙儿和索伦当即感觉到一股凉丝丝的寒意，寒意并不舒服，但却正好能中和掉熔岩带来的炙烤。

　　“多谢你，兄弟。”索伦微微一笑。

　　雷加却抿着嘴，并没有回应索伦的示好。他知道自己跟索伦之间有无法割断的血缘关系，但他始终不能原谅索伦的做法。现在的合作，只是为了能够替暗帝报仇，同时不让星鬼利用魔族大军，毁掉整个四王大陆。

　　就这样又过了一会儿，熔岩终于冷却了下来，整个万魔殿第一层的温度，也随即降低了下来，那道坚固的卡坦之门，发出低沉的轰隆，缓缓打开。

　　雷加这才放开了熙儿和索伦，寒意的效果随即从他们身上消失。

　　熙儿活动了一下自己的臂膀，轻轻吐了一口气：“好极了，我们离第十八层又近了一步。记住，第一层几乎没有什么难度，但不代表后面也没有难度。我之前说过，越往下，万魔殿积蓄的瘴气就越厉害，你们的实力受损的程度也越厉害。第一层几乎没有瘴气，但跨过这第一道卡坦之门后，你们就能感受到瘴气了。”

　　索伦点了点头，“守护第二道卡坦之门的又会是什么怪物？”

　　熙儿回答道：“守护第二道卡坦之门的，是一个镰刀手怪物，这个怪物的外形酷似螳螂，活动十分灵巧，两个手臂就是长满短小锋利锯齿的手刀，每一个锯齿上，都染有剧毒。想要打败这个螳螂怪并不难，只要一开始的时候不被它的速度偷袭到就行。一旦我们的进攻比它还快，那我们就赢了。”

　　索伦笑了笑，“听着还真是简单啊。”

　　雷加微皱着眉头说道：“第二层会还我们的实力损失一分，因此就算这个螳螂怪没有什么过人之处，我们也得打起十二万分精神来。索伦，我们两个之中有一个出手对付螳螂怪就行，另一个负责保护熙儿。”

　　熙儿咬了咬牙，“雷加，我没问题的，不需要索伦来保护。”

　　雷加严肃的说道：“不行，这个时候由不得你任性。你是我们中实力最差的，螳螂怪必然会对你下手，一旦你受伤，那么我们就很难向下前进了。”

　　索伦似笑非笑的说道：“是啊，熙儿，还是让我来保护你吧。”

　　熙儿抿了抿嘴，“好吧，不过我可没要求你保护我。准备好了，我们就进入第二层吧。”

　　雷加点了点头，带头跨过冷却的岩浆，走入了万魔殿的第二层。

　　一进入第二层，雷加就感觉呼吸有些沉重，手脚的速度力度，以及意识的反应都减慢了一分。鼻腔里充满了一股野草燃烧后的烟熏味道。

　　雷加急忙稳了稳心神，意识到这便是熙儿所指的瘴气。他屏住呼吸，想用体内的龙脉力量将这股怪味逼迫出体外，但不管是龙脉力量也好，还是神魔之力也好，对这种瘴气丝毫没有反应。

　　索伦也尝试了一下，然后无奈的摇了摇头，苦笑着说道：“看来，那个狡猾的星鬼是想通过十八层万魔殿，逐步削弱我们啊，真是太不乐观了。”

　　熙儿一脸正色的说道：“第二层还有很多小喽啰要对付。一定要注意，第一层的地狱猎犬或许没什么智商，但第二层的螳螂怪则很会偷袭，它会混在喽啰里面，突然下手，因此我们一定要格外注意才行。”

　　正说着，一大波恶魔亡灵嘶吼着朝他们冲了过来。


第一千零七十二章 恶魔之骨

　　“注意保护好熙儿，我在前面替你们开路！”

　　说着，雷加便直接跃入了如潮水般涌来的恶魔亡灵之中。醒龙剑在空中划出一个优美的弧度，紧跟在雷加的身畔，左右冲杀，毫不怜悯。

　　雷加则倚仗着自身强大的龙脉力量，以一双肉拳在成百上千的恶魔亡灵中杀出一条血路。

　　几乎是没用多少时间，熙儿面前的路就被清空了一大片，周围虽然还有亡灵，但数量已经很是稀少了，根本无须索伦护驾，她自己也能完全应付。

　　但是索伦依旧紧紧的跟在她的身旁，不让他们两人之间的距离超过一只胳膊。

　　雷加在前面一路冲杀，就快要看到第二道卡坦大门的时候，突然感觉到背后一阵凉意。

　　那股凉意不是冲着自己而来，而是冲着自己身后的熙儿！

　　雷加心中一紧，醒龙剑当即回转，去追踪目标，而与此同时，索伦也感应到了危险的突袭，手中的苍鹭剑随即舞动起来，只见红光暴涨，将熙儿完全包裹在剑光之中。

　　“叮叮当当！”

　　一阵急促的金属交鸣声过后，熙儿毫发无损，朝他们发动突袭的黑影却堪堪倒退了十几步。

　　这个黑影佝偻着身子，手上的两把手刀满是锋利的锯齿。

　　“就是他，螳螂怪！”熙儿长鞭一甩。

　　螳螂怪发出一声怪异的叽咕声，一个敏捷的闪身，就避开了熙儿的攻击。

　　而恰在这个时候，醒龙剑一路斩杀，霜火剑体只砍螳螂怪的头颅。

　　螳螂怪来不及躲闪，急忙举起两把手刀，以硬碰硬。就见寒光一闪，紧接着螳螂怪便发出一声凄厉的惨叫之声，两个锯齿手臂完全被卸掉了，绿色的粘液从断口处喷涌了出来。

　　它自知不是这群人的对手，刚要转身准备逃走，一把血红的长剑当即穿胸而过。

　　螳螂怪瞪大了眼睛，口器拼命的蠕动，但是却连一点声音都发不出来。几秒钟后，它便垂下了自己的三角脑袋，彻底没了声息。

　　索伦冷冷一笑，“葬身在我的苍鹭剑下，你也算是有福气了。”

　　他拔出苍鹭剑来，苍鹭剑开始吸取螳螂怪身上的绿色血液。苍鹭剑可以通过饮血来强化自己的实力，这一点对于要受到瘴气影响的雷加等人来说，无疑是一个非常大的好处。但是，看到苍鹭剑掌握在索伦的手中，熙儿还是微微有些担心。

　　剩下的恶魔亡灵见状，纷纷逃窜，不敢再上来攻击。

　　苍鹭剑吸饱了血之后，螳螂怪的尸体还没有完全化掉，但这只是早晚的事情。

　　雷加说道：“熙儿，螳螂怪已死，现在我们要等待第二道卡坦大门开启，不如趁这个时间，你来说说万魔殿第三层的情况吧。”

　　熙儿当即点了点头，一脸认真的介绍道：“第三层的守护者是个羊头怪祭祀。它长着像羊一样的下半身，脚也是羊一样的蹄子，不同的是上半身还是人类的模样，只是下巴上有一缕山羊胡子，脑袋上还有两个长长的犄角。”

　　索伦讥讽的说道：“黄泉魔域还真是什么玩意都有啊。这羊头怪祭祀不会是魔族和山羊交合的产物吧？哈哈哈！”

　　熙儿当即瞪了索伦一眼，索伦赶紧闭上了嘴巴。

　　熙儿清了清嗓子，继续说道：“山羊怪祭祀通晓各种魔族血咒，它手上拄着一根拐杖，那根拐杖，有由恶魔之骨铸造而成的，它会以这根恶魔之骨来控制他手下的喽啰，哪怕是被我们杀死的喽啰，也会当即复活听从它的命令。”

　　“这么说来，只要打碎它的恶魔之骨，就可以轻而易举的杀掉它，进入到万魔殿第四层了？”索伦说道。

　　熙儿点了点头，“没错，打碎恶魔之骨是关键所在。不过山羊怪祭祀向来狡猾，它会利用它的喽啰不停的复活攻击我们，不让我们靠近它，并且消耗掉我们的体力，最后活活累死在万魔殿第三层。”

　　索伦哈哈一笑，“我就不信，我堂堂混沌天神，再加上人族皇帝屠龙者，会被一只羊打败。”

　　熙儿说道：“别忘了你们会受到越来越重的瘴气影响，所以还是谨慎点为好。”

　　正说着，第三道卡坦大门缓缓开启，还没进到万魔殿第三层，就听到一片山羊的咩叫之声。

　　雷加带头冲了进去，只见数不胜数的山羊怪站立着身子，手中还握着各式各样的武器，有雪亮的长矛，有宽宽的闸刀，还有造型恐怖的勾镰。每个山羊人的眼瞳都是血红的。

　　“唔，这些山羊还真是奇怪啊。”

　　索伦握紧了手中的苍鹭剑，冷笑着说道：“正好让我的苍鹭剑吃个饱。”

　　熙儿提醒道：“这些山羊怪都被控制了，即使我们杀死他们，他们还能立刻站起来投入战斗，最好的方式，就是把他们完全轰碎。”

　　雷加点了点头，以龙脉力量连同心念，醒龙剑当即冲入了羊头怪之中，大肆砍杀了起来。雷加的龙脉力量加持在醒龙剑之上，每一剑都带着十足的威力，剑落之时，必有十几个羊头怪被轰成血肉横飞。

　　尽管第三层的瘴气比第二层的还要深刻，让雷加的实力又减弱了一分，但操控醒龙剑杀几个山羊怪，还是没有问题的。

　　“我们也上！”

　　熙儿大喝一声，冲了上去，手中的长鞭宛如弧形刀锋，长鞭炸落之处，羊头怪的身躯轰然炸裂。

　　索伦也手持着苍鹭剑，在山羊怪堆里杀得起性。他的苍鹭剑刚刚吸取了螳螂怪的血液，威力增幅了不少，山羊怪根本无法靠近这道殷虹之光。

　　“咩！”

　　一声符咒似的呼喊引起了雷加的注意。隔着千军万马，他看到一个长着长长犄角，手拄一根骨头拐杖的老山羊怪，正在后方发号施令。

　　“速战速决！”

　　雷加腾空一跃，醒龙剑当即承接住他的双脚，载着他御剑飞行，直冲山羊怪祭祀。

　　“唔！”

　　索伦不禁停下了手中的战斗，回头惊愕的看着御剑飞行的雷加，喃喃的说道：“这个家伙，竟然厉害到了这种程度。”

　　正分神儿时，一边锋利的勾镰冲着他的脖颈狠狠斩落了下来！


第一千零七十三章 毒沼之怪

　　索伦大吃一惊，急忙抬起手中的苍鹭剑去格挡，勉勉强强将砍来的勾镰挡下，但与此同时，另一把铡刀却欺身而至。

　　“啪！”

　　一记响亮的鞭子炸响，将羊头怪的铡刀轰成了粉碎。那羊头怪见没有了武器，怒吼着用头上的犄角朝索伦冲了上来。

　　索伦已经得到了空隙，手腕一翻，便将羊头怪彻底轰碎。

　　危险解除之后，索伦幽幽的舒了一口气，“多谢你，熙儿。看来，当时我没有在奈何城杀掉你，是正确的。”

　　熙儿冷着脸说道：“别太高看你自己了，在我心里，始终把你当成是敌人。现在之所以帮你，那是因为我们有共同的目的——替暗帝报仇。如果不是因为这样，你死一万次我都不会嫌多。”

　　说完，便不再理会索伦，继续投入到战斗之中。

　　索伦哈哈一笑，也重新投入到战斗之中。刚才的情况，其实对他来说完全能自己应付的了，只不过会狼狈一些而已。有了熙儿的帮忙，便能节省出很多没必要浪费的体力。这一点，对于还有十五层要闯、并且每层都会有很严重的瘴气影响的他们来说，至关重要。

　　这边厮杀继续，那边雷加已经御剑飞行，逐步逼近了羊头怪祭祀。

　　羊头怪祭祀看到雷加在空中御剑飞行，大吃一惊，急忙调动羊头怪们来阻拦雷加。但是，羊头怪们只有近战武器，却没有弓箭弩炮等远程武器，谁也够不着雷加的高度，只能看着雷加在空中稳稳的飞行。

　　羊头怪祭祀在手中凝聚出一个火球，重重的砸向雷加。雷加有火焰亲和，对一切火焰攻击完全免疫，因此对于羊头怪祭祀的火球，连闪避都不去闪避。

　　羊头怪祭祀惊骇到无以复加，拼命的以大火球攻击雷加，但火球只是从雷加的身上溅落，砸在下面的羊头怪身上，引发一连串的嗷嗷惨叫。

　　眼看能击杀羊头怪祭祀了，雷加一个闪身跳跃，直接跃到羊头怪祭祀的面前，羊头怪祭祀当即控制自己的喽啰们围住雷加，却忽略了能自由行动的醒龙剑。

　　醒龙剑旋转着划过一道弧线，回到了雷加的手中。

　　整个万魔殿第三层突然安静了下来，所有的羊头怪都停止了攻击，呆呆的站在那里，眼瞳中的红光也一点点消失了。

　　羊头怪祭祀不知所以，气急败坏的顿了顿手中的恶魔之骨，恶魔之骨这才发出轻微的碎裂之声，然后在羊头怪祭祀的手中彻底化成了灰烬！

　　羊头怪祭祀大叫一声，转身想要逃走。雷加一个箭步冲了上去，将羊头怪祭祀踢翻在地，醒龙剑随即悬在羊头怪的头顶之上。

　　其他羊头怪喽啰们早已经成为了雕塑，所以熙儿和索伦畅通无阻的来到雷加的身边。

　　羊头怪祭祀见到熙儿，一个劲的咩咩哀求起来，求熙儿看在同为魔族的份上，放它一条生路。

　　熙儿别过头去，不去看羊头怪祭祀的表情，而是奇怪的问道：“雷加，为什么不杀了它？它的生命是跟卡坦之门绑定的，只有杀了它，第四道卡坦之门才能开启。”

　　雷加说道：“它是血肉之躯，还是让索伦来杀吧。苍鹭剑的特点我是很清楚的，这样等我们杀到最后一层，哪怕自身的实力受到了严重的影响，苍鹭剑也能发挥出十倍以上的威力。”

　　熙儿皱了皱眉头，但没有再多说什么。索伦始终是个威胁，但为了更好的达成复仇目标，现在也只能强化苍鹭剑了。

　　索伦哈哈一笑，“雷加，你难道就不怕我比你强大了之后，会对你不利吗？”

　　雷加淡淡的一笑，“那你就试试看好了。”

　　索伦抿了抿嘴，手中的苍鹭剑随即出手，重重的刺向羊头怪祭祀的心脏。

　　没有了恶魔之骨的辅助，羊头怪祭祀便没有办法复活自己，它哀鸣一声，脚蹄挣扎了几番，便彻底断了声息。

　　苍鹭剑饱引羊头怪祭祀的鲜血，红光便得更加鲜艳了。

　　雷加默默的看了一眼苍鹭剑，随即移开眼神，朝熙儿问道：“万魔殿第三层已经解决了，给我们说说第四层要注意的事项吧。”

　　有了熙儿在，的确是省了很多事。若是没有熙儿的指导，他们恐怕要在这第三层里毫无无数精力体内，最终只能放弃离开。因此，越是往下，雷加便越是重视熙儿的话。

　　熙儿微微一笑，为自己能被雷加所需要而感到高兴。“万魔殿第四层，是一种毒沼怪。这个怪物身高臂长，体型庞大，动作缓慢。整个身体，就像是一个可以移动的大毒瘤，连它的皮肤，都像是癞蛤蟆皮一样疙疙瘩瘩，看着就让人恶心。不过，别看这种怪动作缓慢，它的攻击手段却并不依靠它的动作，而是它的手臂。”

　　索伦问道：“哦？是像第二层螳螂怪那样的刀锋手臂吗？”

　　熙儿摇了摇头，说道：“不是，要真是那样，事情倒也简单了。事实上，这群毒沼怪没有头领，它们是整个一个群体。只有把它们全部杀光，一个不留，才能打开通往第五层的卡坦大门。而要把它们全都杀光，却并不简单。”

　　“首先，第四层的瘴气会对你们的实力产生影响，虽然这些影响现在看起来还不算什么，但已经能够影响到你们。其次，毒沼怪的两个手臂，其中一只能够深入地底，然后在我们的脚下形成一团毒沼泽，一旦我们踩中了毒沼泽，那么我们的双脚就会被强烈的毒素所腐蚀。一个毒沼怪能产生一小盘毒沼泽，一百二十多个毒沼怪便能在一瞬间产生一百二十多片毒沼泽。”

　　索伦不禁皱起了眉头，“唔，越往下，还真是越来越难了！万魔殿果然是易守难攻啊。”

　　熙儿继续说道：“这都还不算什么，毕竟毒沼泽是需要继续暮光之力的，只要我们能拼命奔跑，躲开第一波毒沼泽，那么就会有喘息的间隙。不过，最麻烦的还是毒沼怪的另一点。它们的生命是连接在一起的，杀一个，其他所有的毒沼怪都会来分担承受，如果我们想要安然通过第四层的话，一百二十只毒沼怪，我们就必须一击全杀。”

　　雷加点了点头，说道：“这些毒沼怪并不难对付。我能轻松驾驭醒龙剑御剑飞行，等一进入万魔殿第四层，我便抱着熙儿飞行，跟熙儿在半空中进行攻击，这样便可以完全避开毒沼泽。但如果在半空的话，我们的攻击会大打折扣，所以主要攻击就要靠你了，索伦。”

　　索伦眨了眨眼：“靠我？”

　　雷加说道：“你身后有地狱火焰翅膀，可以凌空飞行，只要脚不沾地就行，可以把你的苍鹭剑发挥出最大威力来。”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“杀掉一百二十只毒沼怪当然不成问题，但雷加你明明也可以幻化成龙，在空中飞行，并且化龙之后的威力比我更大，能更快的摧毁掉毒沼怪，干嘛非要让我来做呢？”

　　雷加冷着脸说道：“第一，熙儿不会让你抱着她悬浮在空中，而且如果你抱着她悬浮在空中的话，你们也没有办法进攻。第二，我化龙的能力，是跟醒龙剑合二为一，这是最后的秘密绝招，现在星鬼还不知道，所以我不能在这里浪费掉这个秘密。”

　　索伦点了点头，“好吧，这次我就听你的。不过，这样一来的话，我们恐怕不能在第一波毒沼泽出现后就杀掉所有的毒沼怪。”

　　熙儿说道：“没关系，如果我们能脚不落地的话，第二波时杀掉毒沼怪也没问题的。”

　　正说着，通往万魔殿第四层的卡坦大门缓缓打开，还没等进入，雷加就闻到了一股腐朽之气。

　　雷加抱起熙儿，纵身一跃，醒龙剑当即飞过来接住了雷加的双脚，然后冲进了万魔殿第四层。索伦身后的地狱火焰翅膀也随即展开，跟着雷加飞进了万魔殿第四层之中。

　　一进入万魔殿第四层，雷加就感觉到那看不见的瘴气让自己的实力又减少了一分，身体里有一股力量总也使不出来。

　　一百二十多只毒沼怪发现了闯入者，纷纷挪动着自己笨拙的身躯，朝雷加等人走来。

　　走到一半，那些毒沼怪便停住了自己的脚步，弯下腰来，将一只粗壮犹如树干一样的手臂，探入到地下。手臂探入的同时，雷加等人的脚下便出现了一个不大不小的毒沼泽，紧接着，越来越多的毒沼泽出现，不过因为雷加悬浮在空中，并没有移动，所以毒沼泽全都叠加在了一起。

　　等这一波毒沼泽完全释放了之后，雷加才大喝一声，冲向毒沼怪，索伦也冲入阵营之中，手中的苍鹭剑大肆砍杀了起来。

　　毒沼怪的生命是完全链接在一起的，单杀一只，就等于是在攻击所有毒沼怪，只是看上去要费劲儿一些而已。

　　肌肉合力一阵冲杀之后，毒沼怪再度扬起了自己那条粗壮的手臂。雷加和熙儿以及索伦当即又站在一个点上，静待着毒沼泽释放在一个点上。

　　等毒沼泽释放完毕之后，便又是新一轮的冲杀。


第一千零七十四章 恶魔之尾

　　就这样，经过了三轮的冲杀之后，那一百二十只毒沼怪终于一齐倒了下去。

　　雷加抱着熙儿从醒龙剑上跳了下去，而索伦也收起了自己身后的地狱烈焰翅羽。

　　熙儿一落地，就迅速的跑到还未消失的毒沼泽面前，把自己的皮鞭甩进了毒沼泽之中。

　　毒沼泽顿时发出嘶嘶的热气，似乎要将熙儿的皮鞭融化掉。

　　雷加吃惊的问道：“熙儿，你这是做什么？”

　　熙儿笑着回答道：“这些毒液厉害的很，不用白不用。你们的武器都是传奇级的武器，百毒不侵，毒沼泽的毒液难以附着，但我的这条皮鞭却可以附着毒液，这样一来，也可增加我的实力。”

　　索伦问道：“这毒液的腐蚀性这么强，难道你就不怕把你的皮鞭弄断了吗？”

　　熙儿笑着说道：“你们有所不知，我这只皮鞭，是暗帝师傅送给我的，名叫恶魔之尾。所谓的恶魔，就是原来便住在黄泉魔域的主人，早于莉莉丝时代就已经存在的生物。当莉莉丝占据黄泉魔域之后，便把其中的恶魔之王杀掉，尸体也以符咒分离开，恶魔的每个部位，都成了一件武器。虽然这些武器比不上传奇武器那么厉害，但在黄泉魔域里，它们的作用甚至超过了传奇武器。”

　　说完，熙儿便把恶魔之尾拽了回来，只见恶魔之尾上面裹了一层幽蓝之光，令人望而生畏。

　　“好了！”熙儿满意的点了点头。

　　索伦撇了撇嘴，“熙儿，现在万魔殿的第四层我们已经拿下了，趁等卡坦大门打开的时候，你来说说第五层吧。”

　　熙儿小心翼翼的收好恶魔之尾，认真的回答道：“第五层的守护者，是蜘蛛之灵。”

　　“蜘蛛之灵？是蜘蛛吗？”索伦问道。

　　熙儿说道：“没错。万魔殿第五层，本身就是一个巨大的蜘蛛巢穴，到处都是蜘蛛网、蜘蛛卵。这些蜘蛛网和蜘蛛卵都是处在休眠状态，触碰到任何一个蜘蛛网和蜘蛛卵，都会让全部蜘蛛的苏醒。相信我，蜘蛛大军是整个魔族最强力的存在，没有之一。它们虽然单体实力不强，但数量众多，攻击敏捷，让人根本无法防备。”

　　雷加微微的点了点头，“在苍鹭死去，我刚刚流浪到乌鸦岭做佣兵的时候，曾经对付过几只恶魔蜘蛛。现在回想起来，仍是心有余悸啊。”

　　熙儿说道：“残留在四王大陆的恶魔蜘蛛，根本算不是恶魔蜘蛛，而万魔殿第五层的蜘蛛，才是真正的恶魔蜘蛛，我们必须打起十二万分的精神来。”

　　索伦问道：“那既然不能触碰蜘蛛网和蜘蛛卵，那我们该怎么通过第五层呢？”

　　熙儿说道：“有句老话叫擒贼先擒王。在第五层的某处，有一只巨大的蜘蛛，光是一根足螯，就足有十米长。那个蜘蛛，就是恶灵蜘蛛。它能在一瞬间里召唤出无数被我们杀死过的小蜘蛛灵魂，这些灵魂是我们的武器所无法歼灭的。”

　　“这个简单，我们只要在路上不杀小蜘蛛就行了。”索伦耸了耸肩，轻松的说道。

　　熙儿继续说道：“除此之外，它还能将自己灵魂化，对我们所有的攻击免疫，直到它的灵魂化状态消失。”

　　雷加不禁皱起了眉头，“对攻击免疫倒是一个很严重的问题，它的灵魂化大概会持续多久呢？”

　　熙儿回答道：“灵魂化持续的时间，跟我们杀死的蜘蛛多少有关系。如果我们一只蜘蛛都没杀死，那么顶多十秒钟，它的灵魂化状态就解除了，我们一剑杀掉它就行。但他在灵魂化的同时，万魔殿五层里所有的蜘蛛都会苏醒过来保护它，在这个过程中，我们杀掉的蜘蛛，也会让它的灵魂化状态持续。也就是说，杀的越多，它无敌的时间也就越长。”

　　“以我们的实力，以及五层瘴气对我们的影响来看，在面对全部蜘蛛以及无敌恶灵蜘蛛的攻击下，我们顶多可以撑一分钟。”

　　熙儿总结性的说道：“所以，第五层不光是要靠实力的，还要靠一定的技巧。我们必须在前进的过程中，绝对小心，不能碰到任何一只蜘蛛，而且，在恶灵蜘蛛灵魂化的那十秒钟内，不管有多少只蜘蛛攻击我们，我们都不能动，一旦等恶灵蜘蛛失掉了灵魂状态，我们就能杀掉它，安全通过了。”

　　雷加点了点头，“熙儿，若没有你，这几层我们就算有通天的本领，也是闯不过去的。”

　　熙儿微微一笑，“这里本来就是我的地盘，如果我连这些都不知道的话，那我岂不是白白活了这么久？为了给暗帝师傅报仇，为了不让星鬼阴谋得逞，别说是十八层万魔殿，就算是八十层万魔殿，我们也要闯！”

　　正说着，通往万魔殿第五层的大门缓缓开启了。

　　熙儿叮嘱道：“一定要万分小心！尤其是自己的脚下。”

　　“放心吧！”

　　索伦说道：“这次我走在前面。”

　　说着，便第一个冲进了万魔殿第五层内，雷加和熙儿也紧随其后。

　　一进入第五层，雷加便感觉到一股无形的压力，压制了他体内的力量，那种有劲使不出来的感觉，又增强了一分。

　　“索伦，你要走慢一点。”

　　熙儿告诫道：“有些蜘蛛很小，小到你如果不仔细看，就看不见它们。”

　　索伦笑着说道：“你也太小看我了，熙儿。虽然说第五层的瘴气作用更明显了，但我毕竟还是传奇级的天神，怎么会连蜘蛛都发现不了呢？”

　　熙儿抿了抿嘴，没在说话。一行人顺着地穴一路向下走去。在他们的身边，到处都是大大小小的蜘蛛网，有些刚刚结成，有些已经厚的像棉布一样了，根本看不清脉络。

　　几个人几乎是屏住呼吸，一步一个脚印的往前走。一直走了十几分钟，陡峭的地势突然转为平坦，卡坦大门就在他们的面前。

　　索伦惊讶的说道：“那个恶灵蜘蛛呢？怎么不见——”

　　话音未落，熙儿便惊呼道：“索伦，小心你的上面！”

　　索伦抬头一看，只看到黑乎乎的一片正在急速砸落下来，仿佛是穹顶坍塌了一般！


第一千零七十五章 恶灵蜘蛛

　　“穹顶”飞速的砸落，还发出嘶嘶的怪叫之声。在它的周身，还有八条约十米多长的足螯。

　　看到狰狞的足螯，索伦一下子便明白了过来。头顶上掉落的根本就不是什么穹顶，而是那只守护万魔殿第五层的恶灵蜘蛛。

　　如此庞大的蜘蛛，他还是第一次见到。在这只蜘蛛面前，他们简直就像是蝼蚁一样大。就像熙儿所说的那样，如果让这种蜘蛛进入到灵魂状态，对他们进行肆无忌惮的攻击，他们真的很难撑上一分钟。

　　见恶灵蜘蛛砸落，索伦急忙回身一闪，堪堪躲过了恶灵蜘蛛尖锐的足螯下刺，但还没等他松一口气，就大叫了起来。

　　在躲闪之时，他的脚，刚刚好踩中了一群游荡的小蜘蛛。这些小蜘蛛只有汗毛那么纤细，在紧急之间，完全看不清楚。

　　“索伦！看你干的好事！”熙儿怒叱道。

　　那一群小蜘蛛足有十余个，它们的死亡会使恶灵蜘蛛进入暴怒状态，并且凭空增加十几秒的灵魂时间。

　　索伦也没想到自己会一时大意，懊恼的说道：“这些该死的蜘蛛，我讨厌它们！”

　　“好了！先全力对付眼前的恶灵蜘蛛，有什么话等杀掉恶灵蜘蛛之后再说。”雷加厉声说道。

　　增加十几秒，还在他们的可控范围之内，但如果这时候心浮气躁，那事情就会越来越麻烦。

　　熙儿恶狠狠的瞪了索伦一眼，随即召唤出一道暮光屏障，将三人全都裹在暮光之中。

　　“以你们的实力，自己也可以开启一道防御屏障，但你们的屏障要么是龙脉力量，要么是圣光力量，都会或多或少的伤害到小蜘蛛，所以用我的暮光屏障最为合适。”

　　雷加担忧的说道：“熙儿，你自己一个人，怎么能承受的了呢？”

　　熙儿咬了咬牙，“能承受要承受，不能承受，也要承受！我要为暗帝师傅报仇！不论付出多少鲜血！”

　　正说着，恶灵蜘蛛发出一声尖锐的嘶吼之声，整个地穴都随之摇晃了起来。

　　尖锐的嘶吼声过后，无数蜘蛛如决堤的洪水般涌了出来，那些白色的虫卵也纷纷爆裂开来，拼命的爬向雷加等人。

　　还在有熙儿的暮光屏障，这些蜘蛛都不能近身，全都隔绝在了屏障之外。

　　熙儿的暮光之力消耗也很大，面对数以亿计的蜘蛛噬咬，她必须把自己全部的暮光之力都放在暮光屏障之上，这对她来说，无疑是一种巨大的考验。

　　恶灵蜘蛛挪动着长长而尖锐的足螯走到熙儿等人的面前，口器中发出一声尖锐的嘶吼，数十个灵魂状态的小蜘蛛从它的口器中涌了出来，重重的撞向暮光屏障。

　　与此同时，恶灵蜘蛛本身也变成了半虚无状态的灵魂，它举起前端两只足螯，重重的扎向暮光屏障。

　　“轰轰！”

　　连续两波距离的震荡，让暮光屏障内的熙儿几乎无法自持。恶灵蜘蛛的力量很大，灵魂无敌状态也加强了它的实力，在刚才的一波攻击下，暮光屏障险些让它撕开了一个口子。

　　要是暮光屏障被撕开，那情况就极端危险了。在无法反击的情况下，雷加他们只能被当做活靶子，而这种活靶子也熬不过一分钟！

　　“熙儿，你还能行吗？”雷加皱着眉头，关切的问道。

　　熙儿咬了咬牙，“我能行！”

　　她心里明白，在这种时候，就只有靠她自己的暮光屏障才能阻挡无敌状态下的恶灵蜘蛛，自己绝对不可以支持不住！

　　她将暮光之力发挥到了极致，甚至快要突破自己的极限！

　　恶灵蜘蛛一击未破，随即恼怒的嘶吼了一声，蓄了一下力，再度高高的扬起了自己的两只强力的前螯。

　　“轰轰！”

　　又是接连两下强力的震荡，熙儿的嘴角都流出了鲜血来，暮光屏障又是在几乎快要破碎的时候，勉强支撑住了。

　　这样下去……不是办法啊！

　　索伦跟雷加交换了一下眼色。

　　雷加身经百战，自然能很轻易的计算出眼前的状况。按他的计算，恶灵蜘蛛每次蓄力需要浪费两秒钟的时间，而在恶灵蜘蛛灵魂无敌状态消失之前，他们还需承受八次双连击。

　　熙儿的能力，远远不足以支撑八次双连击，如果恶灵蜘蛛只攻击那固定的两个点的话，熙儿顶多来能再支撑两次，暮光屏障就要破掉了。

　　必须赶紧想办法！

　　雷加合上眼睛，把自己的警备状态完全放松掉，摒弃一切力量，唯独把自己体内的暮光之力召唤出来，通过自己的手臂，传递到熙儿的身上。

　　熙儿只觉得肩膀一暖，紧接着，便感觉到有自己捉襟见肘的暮光之力又被充满了一样，暮光屏障也随之加厚了！

　　“轰轰！”“轰轰！”“轰轰！”

　　一连三次二连击，暮光屏障都毫无损坏，恶灵蜘蛛干着急，却毫无办法。

　　索伦见暮光屏障稳定，自己不由得也跟着松了一口气。“哈哈，我倒是忘了，我们兄弟俩的身体里，也有暮光力量。不过弟弟，我得承认你在这方面的确比我厉害一些，我是把暮光之力和圣光之力融合起来，很难单独分开来用，而你却能准确的操控每一种能力！要不，我也试试看，能不能用我体内的暮光之力帮上忙？”

　　“不必了！”

　　雷加皱着眉头说道：“这里有我跟熙儿，就足够了抵御剩下的几波攻击了，你还另有任务。”

　　索伦当即说道：“你是想让我在那个恶灵蜘蛛失掉灵魂状态之后，一剑斩杀掉它吧？”

　　雷加点头说道：“没错。你必须看准时机，当恶灵蜘蛛的最后一击结束后，我们就会立刻撤掉暮光屏障，而你必须再第一时间内杀掉恶灵蜘蛛，以免造成其他小蜘蛛的伤亡，进而让恶灵蜘蛛重新获得灵魂状态。”

　　索伦当即拔出苍鹭剑来，“我已经准备好了。”

　　“轰轰！轰轰！轰轰！”

　　最后三下双连击结束，雷加大喝一声，“就是现在！”

　　熙儿当即撤掉暮光屏障，无数蜘蛛涌了进来，而同时那只巨大的恶灵蜘蛛也恢复到了正常状态。

　　索伦猛的冲了出去，苍鹭剑化作一道殷虹，直接刺进了恶灵蜘蛛巨大的口器里。

　　恶灵蜘蛛惨叫了一声，随即重重的摔倒在地，八只足螯无力的抽搐着。

　　索伦皱了皱眉头，他本以为这一击能完全干掉恶灵蜘蛛，却没想到还让恶灵蜘蛛留了一口气。恶灵蜘蛛的几丁质外壳，再加上它本身的实力，实在是太强悍了。现在，满地的都是疯狂窜动的小蜘蛛，他不敢冒然攻击。

　　就在这里，凌空一道霜火之光，自上而下的落下，重重的插在恶灵蜘蛛的脑袋上。

　　恶灵蜘蛛当即毙命，再也没有了声息。

　　索伦倒吸了一口冷气，看到那道致命的光芒，正是雷加的醒龙剑——看来，雷加早就做好了双手准备。

　　恶灵蜘蛛一死，那些小蜘蛛们立刻从雷加和熙儿的身边退开，潮水般的涌向被杀掉的恶灵蜘蛛身上，大肆的啃噬起恶灵蜘蛛的身体来。

　　索伦疑惑的问道：“它们在干什么？难道是要吃掉它们自己的母亲不成？”

　　熙儿面无表情的说道：“这便是蜘蛛的法则。对于它们来说，恶灵蜘蛛虽然是母亲，但死掉的母亲，便只是一大堆营养丰富，能增强自身实力的东西，谁的实力最强，谁就能成长为新一代的恶灵蜘蛛。为此，它们自然要拼命挣食。”

　　雷加说道：“哪里都有残酷的竞争啊。”

　　蜘蛛们很快便啃噬完了恶灵蜘蛛巨大的身躯，随后便一哄而散，消失的再也找不到了。

　　索伦长长的舒了口气，“第五层就已经很难对付了，也不知道，接下来还会有什么古怪的东西等着我们。”

　　熙儿一阵眩晕，差点摔倒在地，一旁的雷加急忙抱住熙儿，关切的问道：“熙儿，你怎么样？”

　　熙儿抱歉的笑了笑，“我没事，不用担心我，雷加。只是、只是刚才用了太多的暮光之力，稍稍有些虚脱，等过一会儿就好了。”

　　雷加皱着眉头说道：“不如我们先休息一下，等你恢复了之后再往下走吧。”

　　“是啊是啊！”

　　索伦也走过来说道：“你要是受了伤，不光是雷加会因此分心，我们往下走也会困难重重。”

　　熙儿摇了摇头，“我不碍事的。实际上，万魔殿第六层，没有任何敌人，只是一个迷宫，所以我们大可以边通过第六层，边恢复调整。”

　　索伦眨了眨眼：“哦？万魔殿第六层只是迷宫？哈，是不是魔族没什么人了，所以只能设计一个迷宫来应付？”

　　熙儿一脸正色的说道：“当然不是。说这个迷宫里没有敌人，其实也不贴切，迷宫里最大的敌人，就是我们自己的判断力。尤其是到了交叉路口，该走哪一条路，完全是就在跟自己的理智和直觉做斗争。”

　　索伦问道：“那你一定知道怎么走出迷宫吧？”

　　熙儿摇了摇头，“我不知道。”

　　索伦大吃一惊，“难道你不是应该……”

　　熙儿叹了口气，“第六层的迷宫，其实是由一个庞大的植物种群组成的，可以任意自由移动，号称会移动的迷宫。因此根本无法记住它的线路。只有暗帝的命令，才能在迷宫中畅行无阻，走哪一条路都可以通过。但如果没有暗帝的命令，一千零一条大路，九千九百九十九条小径，就只有一条路是对的——而且，我们还必须在对的时间通过，这条路才算是路。”


第一千零七十六章 无路之路

　　“一千零一条大路，九千九百九十九条小径，还得在特定的时间内通过……”

　　索伦不禁倒吸了一口冷气，“这样的迷宫要怎样才能通过？难道要靠飞行吗？”

　　熙儿摇了摇头，“第六层的穹顶很低，根本无法腾空飞行。”

　　索伦继续问道：“那如果我们用暴力的方法开路呢？”

　　熙儿叹了口气，“那里面的植物都是连根的，而且深有魔性，我们前面摧毁，它后面就会继续生长还原。这样一来，非但我们找不到出口，还会将自己困在根本不知道何处的位置上。”

　　索伦皱着眉头说道：“这也不行，那也不行，那你说该怎么办？”

　　熙儿淡淡的一笑，说道：“这种生活在迷宫里的植物，喜欢毒素的刺激，这也是为什么我执意要在万魔殿第四层对付毒沼怪时，把我的鞭子染上毒素的原因之一。当时我没有直接说出来，就是怕解释起来比较麻烦。”

　　索伦眨了眨眼，“你的意思是说，用毒沼怪的毒素，可以令迷宫里的植物让路？”

　　熙儿说道：“不是让路，而是让它们拼命生长。这些恶魔植物拼命的生长，会把那些原本就是死路的路全都赌上，而唯独留下一条路，那条路，便是离开万魔殿第六层，深入到万魔殿第七层的出口。”

　　“原来是这样！”

　　索伦哈哈一笑，“熙儿，有你在，果然用处大大的！对了，你鞭子上的毒素够不够？用不用我再回头替你去多弄点毒素来？”

　　熙儿摇了摇头，“万魔殿只能往下走，不能回头。你若出去了，便要再经历一次各层的卡坦之门。而且将会有新的守护者守在那里。”

　　索伦说道：“你不早说——看来，我们就只有前进一条路了。”

　　熙儿说道：“放心吧，我的鞭子的吸附能力很强，鞭子上的毒素足够让我们通过第六层迷宫的。”

　　索伦说道：“可你刚才说，我们通过的那些卡坦之门会有新的守护者，那么我们刚刚打下来的这第五道卡坦大门，会不会很快产生新的恶灵蜘蛛，把我们困在这里呢？”

　　熙儿说道：“没有那么快。新的守护者产生，其力量来源于卡坦大门的关闭。现在我们面前的卡坦大门还未打开，因此就没有新的力量诞生守护者。”

　　索伦点了点头，“也就是说，只有等我们通过之后，卡坦大门重新落下，才会有新的守护者诞生，对吗？”

　　熙儿说道：“是的。”

　　索伦舒了一口气，“这我就放心了。”

　　正说着，他们面前的卡坦大门缓缓开启，雷加扶着身体还有些虚弱的熙儿走进了万魔殿第六层的迷宫之中。索伦也紧跟其后。

　　来到第六层，那种深入骨髓的无力感又增加了一分，恶魔瘴气的影响，果然非同一般，雷加估算着自己至少已经被压制了三分之一的实力。

　　这实在不是一个好消息。

　　如果说到达第六层累积的瘴气，就能压制三分之一的实力，那么等通过十八层见到星鬼之后，瘴气便会把他跟索伦的全部实力都压制住。这无异于以卵击石，唯一的胜算，就是他们手中的武器和熙儿了。

　　然而，熙儿在第五层就耗费了不少暮光之力，要是再有损耗的话，恐怕真就不好对付星鬼了。

　　雷加皱了皱眉头，对熙儿说道：“熙儿，从现在开始，你必须保存自己的暮光之力了。”

　　熙儿点了点头，“我明白。”

　　雷加抬头看了看万魔殿第六层，只见万条弯弯曲曲的路径摆在他的面前，繁复到无以复加，即使以他统御万军的能力，也无法分辨出哪一条路才是正确的。

　　而且，迷宫的路上长满了清一色的魔藤，根本没有办法做参照物。这些魔藤还在不停的变换藤蔓，道路也随着藤蔓的变换，而改变路径。

　　一旁的索伦说道：“果然啊，这个迷宫的确不是我们能凭空通过的。熙儿，快用你的鞭子吧。”

　　熙儿拿出恶魔之尾，口中默念一句恶魔符咒，激活了鞭子上的毒素，随后重重的甩向最近的那根藤蔓。

　　甩完之后，熙儿便收回了恶魔之尾，安静的依偎在雷加的怀中。

　　索伦眨了眨眼，“喂，你们两个先别急着亲亲我我啊，正事还没办完呢！”

　　熙儿瞥了索伦一眼，淡淡的说道：“正事已经办完了。我之前不是说过了吗？这些恶魔植物，是同根而生的。只要一根藤蔓上沾了毒素，很快其他藤蔓也就沾上毒素了。”

　　索伦还是不放心的说道：“可你只是那么一甩……而且这半天都没有反应了。”

　　雷加沉声说道：“索伦，熙儿说没问题，那就自然是没问题。迷宫这么大，藤蔓这么多，要起反应，自然是要多等一会。”

　　索伦无奈的耸了耸肩，“好吧，虽然我有些不太相信，但反正我们三人现在是绑在一起的，要不能出去，我们都不能出去。”

　　三人间相互沉默了起来。

　　对于熙儿来说，能靠在雷加的怀里，是天底下最幸福的事情，她要在激烈的战斗空隙中，安安稳稳的享受这种幸福。

　　而对于雷加来说，则是谨慎的保护着熙儿，小心翼翼的观察着周围藤蔓的一举一动。

　　没过多久，树枝噼噼啪啪生长的声音便响彻在整个万魔殿第六层。这些藤蔓要么不生长，一生长起来就几乎到了疯狂的地步。

　　熙儿猛的睁开了眼睛，低声说道：“注意观察藤蔓的空隙！只有藤蔓不生长的方向，才是我们可以离开的方向！”

　　雷加快速一扫，当即便找到了一处藤蔓不生长的小路。他抱起熙儿，转头对索伦说道：“这边走，跟上！”

　　三人快速的冲到小路上，在幽暗的路径上快速前行。

　　小路弯弯曲曲，反反复复，不知道折了多少次拐角，走了多少次回旋路，最后终于到达了一处空旷之地，疯狂生长的藤蔓都被他们甩在身后，而面前则是通往万魔殿第七层的卡坦之门。


第一千零七十七章 撕魂之兽

　　“呼——”

　　索伦看着厚重的卡坦之门，长长的舒了一口气。“不管怎么说，总算是过了这第六层迷宫了。熙儿，接下来的第七层，又是什么呢？”

　　熙儿一脸严肃的说道：“万魔殿第七层，将会是一场非常严峻的激战，我们都要做好准备。”

　　经过了雷加刚才一路的拥抱，熙儿的脸色已经恢复了红润，暮光之力也有所恢复，但仍未回到原本的水平。

　　索伦问道：“第七层究竟是什么怪物？”

　　熙儿回答道：“是一种长着长长舌头，动作极其敏捷的怪兽，这种怪兽，你们两人都有过接触。”

　　雷加和索伦全都一愣，当即同时脱口而出，“撕魂兽！？”

　　熙儿重重的点了点头，“没错，就是撕魂兽。撕魂兽曾经被派到四王大陆上，并且给四王大陆造成了一定的影响，甚至还被索伦利用制成了亡灵瘟疫。”

　　索伦脸上一阵尴尬，“我们现在在万魔殿里面，目的是为了杀掉星鬼，替暗帝报仇，能不能先不提万魔殿之外的事情？”

　　雷加冷冷的瞥了一眼索伦，“当初要不是你利用逃走的那只撕魂兽，四王大陆何至于遭受那么多的伤害？”

　　索伦叹息了一声，“雷加，我知道你心里怨恨我，但我所做的一切，都是有缘由的，而且不是针对你。你跟我一样，都是神魔之子，我们既不是纯粹的神族，也不是纯粹的魔族，更不是低贱的人族，为了替我们的父母报仇，死几个人族算什么？”

　　雷加恼怒的说道：“多谢你的提醒，索伦。等万魔殿这件事情了结后，我一定会牢记要向你讨回这笔账的。”

　　熙儿怕两人争吵起来，影响到了当前的行动，于是连忙说道：“好了好了，你们两个都少说几句吧。撕魂兽的确是能勾起人痛苦回忆的东西，但现在争吵毫无意义。我们必须像对待其他层一样，快速的通过这一层。”

　　雷加和索伦都抿起了嘴，不再说话。

　　熙儿对雷加说道：“雷加，你得保证，到了第七层之后，不要意气用事。第七层里全是撕魂兽，但我们只需要杀一只金色的撕魂兽，便可以通过第七层，杀其他的撕魂兽，只是浪费时间。”

　　雷加点了点头，“我明白，越往下瘴气越重，我们都得保存实力。但如果有撕魂兽撞在我的剑上，那我可就不客气了。”

　　熙儿无奈的点了点头，随后又转而对索伦说道：“索伦，你曾经用一只撕魂兽合成了亡灵瘟疫，那么你对撕魂兽一定是很了解了吧？”

　　索伦说道：“谈不上很了解，但我的确是知晓一些。撕魂兽这种家伙，四肢着地行走，速度极其敏捷，最主要的攻击手段便是它的舌头，它的舌头会像箭一样射出来，十米之内的物体，瞬间就会被它的舌头击毁。当然，它的弱点也在于它的舌头上，只有能斩断它的舌头，短时间内它就会丧失攻击能力。”

　　熙儿说道：“没错，知晓了缺点，撕魂兽还是比较好对付的。但是，第七层里全都是撕魂兽，它们联合起来，威力也不容小觑。它们的头领，是一只满身金光的撕魂兽，那只撕魂兽整个身体都是由恶魔金属炼化而成，普通的刀剑根本伤不了它，它全身上下，只有舌头根是软的，你们只需把剑顺着它的舌头划下去，斩断它的舌根就行了。”

　　索伦当即说道：“明白了。金色撕魂兽就交给我来处理好了，就当是我给雷加弟弟赔礼道歉吧。”

　　雷加冷冷的说道：“我以为我会领你的情吗？”

　　索伦嘿然一笑，“不会，但不管你领不领情，至少我都愿意为你去做这件事情。”

　　正说着，面前的卡坦大门缓缓打开，索伦迫不及待的钻了进去。

　　索伦前脚进去，雷加抱着熙儿也紧跟着要走进去。

　　熙儿拉了拉雷加的衣袖，示意雷加稍慢一些。雷加疑惑的朝熙儿问道：“怎么了熙儿，你不舒服吗？”

　　熙儿摇了摇头，“不是。雷加，我们要节省体能。”

　　雷加说道：“这个我知道啊。”

　　熙儿一脸认真的说道：“不止是为了对付星鬼，还要防备索伦。”

　　雷加皱了皱眉头：“你是担心他……”

　　熙儿说道：“没错。如果我们能够干掉星鬼，那么索伦一定会趁机逃离黄泉魔域的，甚至还可能会在我们背后捅上一刀。要知道，他毕竟跟我们不是一条心的，只是现在为了给暗帝报仇，才跟我们走到了一起。所以我们现在就得防备着他，不能让他留有太多的实力，应该在前期让他多多消耗。”

　　雷加微微的点了点头，“放心吧，熙儿。我心里有数，不会让索伦最后的阴谋得逞的。”

　　熙儿说道：“你心里有数就好了，我们进去吧。进去以后，你只需保护我就行，其他的事情都交给索伦一个人来处理。虽然说第七层的瘴气会更严重，但以他的实力，对付金色撕魂兽绰绰有余了。”

　　雷加当即抱着熙儿走了进去。

　　在万魔殿第七层里，激烈的战斗已经开始，到处都是甩动舌头的啪啪之声，以及苍鹭剑闪过之后的惨叫之声。

　　撕魂兽密密麻麻，似乎永远都杀不干净似的。索伦一路埋头冲杀，而雷加则站在入口处，抱着熙儿，一动不动。

　　偶尔有几只撕魂兽凑过来想要攻击雷加和熙儿，护卫在雷加身边的醒龙剑便随即而动，将这些不开眼的撕魂兽彻底斩杀。

　　索伦大汗淋漓的杀了十几分钟，终于在第七层的尽头看到了那只金色的撕魂兽。金色撕魂兽也同样看到了索伦，张大了嘴巴，长长的舌头猛然甩出。

　　索伦冷笑一声，苍鹭剑血光暴涨，隔着千军万马，直接沿着金色撕魂兽探出来的舌头，将金色撕魂兽切成了两段。

　　万魔殿第七层里的撕魂兽们全都愣住了，两秒钟之后，立刻做鸟兽散逃。

　　索伦这才收起了苍鹭剑，幽幽的舒了一口气，转过头来，朝雷加和熙儿笑道：“怎么样？观光的感觉如何？”

　　熙儿知道索伦是在讽刺他们，随即冷笑着回应道：“这可是你自己说过的，要自己解决第七层的麻烦。”

　　索伦耸了耸肩，“但我没想到你们还真让我自己一个人来面对，恐怕这样做不是为了给我机会赎罪，而是为了让我消耗实力吧。这样的话，一旦我们战胜了星鬼，你们就可以轻而易举的杀掉我了。”

　　熙儿板着脸说道：“索伦，你劣迹斑斑，我们不得不防。”

　　索伦无所谓的说道：“随便你们怎么想，我的目的始终很简单，那就是杀掉星鬼，替暗帝报仇。不然的话，我早就打开位面传送门离开了，让你们自己面对这个烂摊子了。暗帝已经帮我解决掉了追杀我的斩神箭，而星鬼的下一步动作则是对人族和神族发动攻击，这些都符合我的战略预期，而我现在却跟你们一起来对付星鬼，这难道还不能说明什么吗？雷加弟弟？”

　　雷加面无表情，“索伦，没人逼你留在这里。”

　　索伦叹了口气，凄然的一笑，“看来，我们兄弟两个注定是无法走到一起了。不过这样也好，等我们杀掉了星鬼之后，就各走各的路。如果到时候你们想杀我，那就要看你们自己的本事了。好了，魔女，说说第八层里是什么怪物吧。”

　　熙儿说道：“万魔殿第八层里的守护者，是无脚的幽魂。这种幽魂悬浮在半空之中，悠悠荡荡，我们武器和魔法都无法攻击，反而它们会使用闪电电流来攻击我们。”

　　索伦说道：“这难不成又是无敌状态？上次对付恶灵蜘蛛的无敌状态就很麻烦了，如今又要面对无敌状态，真是……”

　　熙儿瞥了索伦一眼，“说幽魂是无敌状态，对也不对。我们的确没办法直接攻击幽魂，但在幽魂出手释放电流的那一刹那，它会由灵体转化成实体状态，虽然只有短短的一瞬，但以我们的实力，最够能斩杀了。不过，斩杀幽魂喽啰并不能让我们通过万魔殿第八层，我们要击杀守护第八层的幽魂领主才能通过。”

　　雷加问道：“幽魂领主在哪里？”

　　熙儿说道：“幽魂领主必须召唤出来。在第八层有东南西北四个方位，每个方位各有一颗闪电宝珠，利用幽魂喽啰的电流，点亮四颗闪电宝珠，就能把强大的幽魂领主召唤出来。召唤出来之后，等它释放万伏电流进行攻击的瞬间，就是斩杀它的最好时机。”

　　索伦嘿嘿一笑，“在万伏电流攻击的瞬间去斩杀幽魂领主，那么自己不也得被万伏电流击中？我说雷加，这第七层是由我来拿下的，那么第八层还是交给你来拿下吧。咱们兄弟俩一人一层，遇到非常棘手的情况再联合，这样彼此的消耗也都差不多，到最后谁也别埋怨谁，你说怎么样？”

　　熙儿正要说话，就见雷加稳稳的点了点头，说道：“可以。”


第一千零七十八章 易如反掌

　　见雷加毫不犹豫的答应下来，索伦不禁咧嘴一笑，“够痛快，不愧是我的亲弟弟。除了你终究要杀我这一点之外，你的其他方面我都喜欢的不得了。”

　　熙儿满脸惊讶的朝雷加说道：“雷加，你怎么能答应他呢？他明明是在故意消耗你的实力……”

　　雷加轻声的说道：“这次的目标，首先是对付星鬼，其实才是我跟索伦之间的战争。如果只让索伦自己耗费精力，那么等到对付星鬼的时候，我们就会少一个强有力的支撑。一旦我们败给了星鬼，那就什么都谈不上了。”

　　熙儿叹了口气，犹犹豫豫的说道：“可是……”

　　雷加笑了笑，“没什么可是的，一人负责一层，遇到棘手的对手再联手，是再好不过的事情了。别忘了，你不必参与其中，你可以趁机好好的恢复自己的暮光之力。”

　　熙儿随即重重的点了点头，“对，还有我！放心好了雷加，我一定会尽快恢复的。只是，第八层幽魂领主颇为厉害，你可千万要小心。”

　　雷加说道：“嗯。”

　　万魔殿第八层的卡坦大门缓缓打开，雷加放下熙儿，率先走进了第八层里。

　　熙儿正要跟上，索伦突然伸手拦住了熙儿，似笑非笑的说道：“小魔女，别着急呀，雷加刚刚进去，跟的太紧会容易受伤的。”

　　熙儿冷冷的瞥了一眼索伦，“用不着你来替我操心。”

　　索伦说道：“呵呵，看来你对我的意见不小啊，不然为何会处处针对我呢？若是因为我曾经囚禁过你的事情，那我向你道歉。正所谓此一时彼一时，我当时囚禁你，是为了不过早的暴露奈何城里的亡灵，不过现在那些事情都已经结束了，我们必须着眼于眼前，你说对吗？”

　　熙儿冷冷的说道：“若不是为了替暗帝师傅报仇，我连话都懒得跟你说。现在，请你给我让开，不然的话，我就对你不客气了。”

　　说着，熙儿便抽出缠在腰间的那条绽放着幽蓝色彩的恶魔之尾。

　　“好吧，小魔女，悉听尊便。”索伦耸了耸肩，让开了自己的身体，待熙儿走进第八层卡坦大门之后，便紧紧的跟了上去。

　　有索伦在自己的身后，熙儿感觉浑身上下说不出来的别扭，可是又无法彻底将索伦甩掉，只能皱着眉头，气呼呼的向前走，尽量朝雷加靠近。

　　雷加一路向前，锋利的醒龙剑替他开路。第八层的瘴气又令他损失了一分实力，不过这些悬浮在半空中的幽魂喽啰，还是比较容易对付的。

　　第八层并不大，一眼就能尽览无遗。东南西北四个角落里各有一颗蒙尘的宝珠，那必然就是熙儿所提及的闪电宝珠。

　　雷加先是快速走到东面的宝珠附近，在他身后紧跟着四五个悬浮的幽魂喽啰，雷加故意站在闪电宝珠旁边，幽魂喽啰释放闪电攻击他的时候，他并没有躲闪，而是转动体内的龙脉力量、圣光之力、暮光之力，让电流安然的通过他的身体，直接导入到了闪电宝珠之中。

　　闪电宝珠当即迸发出刺眼夺目的电弧，围拢上来的幽魂们发出尖锐的叫声，它们刚刚凝聚起新的电流朝雷加第二次攻击，醒龙剑便毫不客气的洞穿了它们的身体，而雷加也即使躲开了电流。

　　这也是他愿意接下这一层的原因之一。对于其他人来说，带电的幽魂确实不好对付，因为只有在幽魂释放电流的那一刹那，对之发起的攻击才能有效。这样一来，很可能会两败俱伤，尤其是在对付幽魂领主的时候。

　　但雷加却丝毫不会受到这样的威胁，因为雷加的醒龙剑是完全独立里，无需握在雷加的手中，只靠雷加的意识，便能发起攻击，而雷加则可以在攻击的一瞬间，躲开电流。

　　当然，为了激活闪电宝珠所经受的电流，则是无可避免的。不过，那种电流并不严重，只要能躲开幽魂领主的万伏电流就可以了。

　　雷加激活了东面的闪电宝珠之后，又依次激活了南面、西面、北面其他三个方位的闪电宝珠。

　　当四颗闪电宝珠都被激活之后，宝珠之间便在中央区域形成了一道闪电链接。

　　闪电链接越来越粗，越来越强，最后所有的电流全部吸收，化身成了一个巨大的幽魂。

　　这个幽魂身上充满了电流，周身噼噼啪啪作响，它瞪视了雷加一眼，随即便举起自己的双臂来。周围的那些幽魂喽啰似乎在感应它的召唤，纷纷找幽魂领主的身边走去，跟它融合成了一体。

　　幽魂领主的手臂上顿时释放出漫天的电流，整个万魔殿第八层，被电流映射得如同白昼一般。电流的亮度之强烈，让索伦和熙儿都睁不开眼睛。

　　雷加也无法睁眼直视，于是他索性闭上了眼睛，通过醒龙剑就感应幽魂领主的攻击。

　　幽魂领主大吼一声，举起的双手奋力朝雷加一挥，万道银光顿时全部射向雷加！

　　在攻击的同时，幽魂领主也暴露了他的实体！

　　醒龙剑随即猛刺了过去，雷加感应到醒龙剑的攻击，当即一个闪身，彻底躲开了幽魂领主的万伏电流！在他刚刚跳开的区域，一个巨大的大坑轰然出现！

　　幽魂领主凄厉的惨叫一声，被醒龙剑洞穿的身体一点点软了下去。电流的噼噼啪啪声仍旧不绝于耳，在幽魂领主的尸体上，仍有电弧在飞跃跳动。

　　索伦睁开眼睛，轻松的吹了声口哨。“不错不错，雷加弟弟，看着这一层的守护者，对你来说真是易如反掌啊。”

　　熙儿见雷加毫发无损，并且没有损失太多的实力，不由得喜笑颜开，“那是自然，任何敌人，对雷加来说都是易如反掌。”

　　索伦嘿嘿一笑，“那不如下面那十层，都由雷加来解决吧。”

　　熙儿狠狠的瞪了索伦一眼，“别做梦了！当初可是你说的，一人负责一层。”

　　索伦笑着说道：“哈哈，当然当然，我只是开个玩笑而已。”

　　雷加收起醒龙剑，一脸正色的说道：“我们得抓紧时间了，熙儿，快说一下第九层的情况吧。”


第一千零七十九章 冲牛之怪

　　熙儿冲雷加点了点头，说道：“万魔殿第九层，将会是场硬仗。因为在第九层的守护者，是一群冲牛怪。”

　　“冲牛怪？”

　　索伦揉了揉脑袋，“天呐，怎么轮到我的时候，就是些稀奇古怪的玩意儿？这冲牛怪到底是什么东西？”

　　熙儿解释道：“冲牛怪，顾名思义，就是一种跟公牛长的很像的怪物。这种怪物力大无穷，会在短暂的蓄力后发起冲锋，一旦被冲到，不死也得残废。”

　　索伦眨了眨眼，“有这么夸张吗？听你刚才所说的，似乎这冲牛怪的攻击手段很一般啊，连幽魂蜘蛛的十分之一都不到。”

　　熙儿冷笑一声，“你懂什么！要知道，需要靠技巧的，那是因为自身力量不够强大，如果力量够强大的话，根本就无需讲究攻击技巧。试想一下，一个能随手一拳就把你打死的人，还需要用花里胡哨的动作来跟你见招拆招吗？”

　　索伦耸了耸肩，“可冲牛怪只是冲锋一下，按理说应该没什么大不了的。”

　　熙儿说道：“索伦，你别忘记了，冲牛怪所在的位置可是万魔殿第九层啊，第九层，已经是万魔殿一半的路程了。这也意味着，到达第九层后，你跟雷加的实力，都将会被削弱一半！而第九层里的冲牛怪多达上千只，其中还有一只头牛，在你进入牛群视野的一瞬间，将会有一千次疯狂的冲击朝你撞来，你真的以为会很简单吗？”

　　索伦听完，顿时倒吸了一口冷气，“唔，好吧。看来，这一次我得认真对待了。对付这些疯狂的冲牛怪有什么诀窍吗？”

　　熙儿当即毫不保留的说道：“首先，你得在这些疯牛之中，找到它们的头领，就像我们通过其他层时那样，只要杀了冲牛怪的头领，就能令牛群退散。不过，冲牛怪每一个都长的高大威猛，更要命的是他们的头领跟喽啰长的几乎一模一样，根本无从分辨。”

　　索伦皱着眉头说道：“这么说来，我岂不是要把一千头冲牛怪全都杀掉？”

　　熙儿叹了口气，“我没法给你更好的意见了，只能靠你自己在战斗中多多注意。头牛一般会发号施令，你仔细观察，看那只牛在哞哞叫，基本上那就是头牛了。”

　　索伦无奈的点了点头，“看来也只有这样了。”

　　第九道卡坦大门打开，索伦紧了紧手中的苍鹭剑，对雷加笑道：“老弟，你不祝我好运吗？”

　　雷加淡淡的说道：“你需要运气吗？”

　　索伦哈哈一笑，径直冲进了万魔殿第九层。雷加和熙儿对视了一眼，也跟着走了进去。

　　索伦一进入万魔殿第九层，就径直冲进了冲牛怪堆里面。

　　熙儿皱着眉头说道：“索伦在搞什么鬼？我明明都告诉他冲牛怪冲锋起来很厉害，他竟然自己主动送上门去了，进入了冲牛怪的包围圈。这下可好，躲都没地方躲了。算了，不管他还不行，雷加我们也准备动手吧，争取尽快支援他。”

　　雷加不紧不慢的说道：“不必，索伦那么聪明，自然是自有分寸。”

　　“哦？”熙儿不解的眨了眨眼。

　　雷加指着索伦的位置说道：“你看，他故意把自己陷在冲牛怪的包围之中，看似险象环生，但其实却是很聪明的举动。一边的冲牛怪发起冲锋，那么只要索伦躲开，另一边的冲牛怪就会遭殃，而另一边的冲牛怪发起冲锋，那么这一边的冲牛怪又会遭殃。如果两四周的冲牛怪同时发起冲锋，那么它们全部都要遭殃。”

　　熙儿不禁眨了眨眼，“唔，这样看来的话，的确……不过，索伦凭什么有信心能躲得过上千只冲牛怪的攻击呢？要知道，乱蹄之下，他难免会受到波及，一旦节奏乱了，那么他就会被冲牛怪踩踏致死。”

　　雷加笑着揉了揉熙儿的头发，“难道你忘记了吗，索伦还是个天神。”

　　熙儿怔了一下，随即恍然大悟，“没错！索伦那家伙是混沌天神，他可以瞬间张开他的翅羽，腾空飞起！只要他拿捏准确，冲牛怪根本就冲撞不到他！”

　　“轰！”

　　正说着的时候，冲牛怪们便对索伦发动了第一次攻击，巨大的震荡波从冲牛怪群中央散播开来，上千头冲牛怪顿时全都被自己的震荡波撞翻在地，哞哞的乱叫了起来。

　　只见索伦果然张开了他的地狱烈焰翅羽，悬浮在半空之中，冷笑的望着地面上横七竖八的冲牛怪。

　　其中一只冲牛怪的哞叫声格外响亮，格外声嘶力竭，而其他的冲牛怪似乎都对那只叫声响亮的冲牛怪唯命是从。

　　“哈哈，看来就是你了！”

　　索伦手中的苍鹭剑一挺，一道殷虹直劈那只叫声响亮的冲牛怪。

　　那只冲牛怪惊恐的嚎叫起来，想要躲开，但自己的去路完全被其他笨拙的冲牛怪封得死死的，根本无处可逃。

　　殷虹之光落处，那只冲牛怪当即身首异处，大大的牛头滚下，鲜血喷溅，牛头上的锋利犄角像两把剑一样，重重的插在地上。

　　冲牛怪们见此情形，哞哞的四散惊逃，不一会儿的时间，整个中央区域就完全空了出来。

　　索伦收起自己的地狱烈焰翅膀，一脸轻松的缓缓落地，同时收起了自己手中的苍鹭剑，笑嘻嘻的说道：“呼呼，真是不容易啊，差点就被冲牛怪弄死了。”

　　熙儿哼了一声，她当然能够感觉出索伦再说这些话的时候有多得意洋洋。见索伦这么轻易的击杀了冲牛怪，熙儿的心里很是恼火，不过她没有表现出来。

　　她心里明白，索伦的实力还是有所保留的，不到最后关头，索伦绝对不会亮出自己的真正实力。这一点，更加需要严防。

　　熙儿没有搭理洋洋自得的索伦，而是走到巨大的冲牛怪尸体旁边，从腰间掏出一把精致的小匕首，对着匕首口中念念有词。

　　索伦奇怪的问道：“喂，小魔女，你在干什么？我已经杀掉它了，它的脑袋都掉了，你难道还要再杀它一次不成？你们魔族还真是残忍啊！”

　　熙儿皱着眉头把符咒念完，匕首上立刻附着了一层火焰之光。见符咒起效，熙儿这才回过头来对索伦说道：“你懂什么，我是要这种冲牛怪头领身上的皮毛。冲牛怪身上的皮极其坚韧，必须用带有符咒的匕首才能剥落。”

　　索伦问道：“要皮毛干什么？”

　　熙儿撇了撇嘴，“懒得跟你解释太多，等到了需要用的时候，你自然就会知道了。另外还有一点，冲牛怪的尸体不消失，第十层的卡坦大门就不会轻易打开，剥皮的工作就交给我了，你们两个先在这里休息一番，最好能生堆火什么的，把冲牛怪的牛肉割下来，饱餐一顿。”

　　“吃饭？”

　　索伦笑着说道：“也对，我们都打了一天了，也的确需要补充一下。不过，这黄泉魔域中的怪物，真的能吃吗？我吃了冲牛怪之后，不会也变成恶魔吧？”

　　熙儿一边剥皮，一边白了索伦一眼，“你以为你现在就不是恶魔吗？”

　　索伦无奈的耸了耸肩，回头对雷加说道：“雷加弟弟，你的这个小魔女还真是牙尖嘴利啊。”

　　雷加淡淡的一笑，“我们生火烤肉吧。既然现在被困在这里，就别白白浪费这段时间，要好好的补充一下。毕竟，之后的战斗会更加严峻。”

　　“那我就找找支架，你来切肉。”

　　索伦一边走一边嘟囔的说道：“希望这些肉真的可以吃。”

　　熙儿没好气的说道：“冲牛怪力大无穷，它的肉也是黄泉魔域中最难得的美味，让你吃还真是便宜了你呢！”

　　“熙儿，需要我帮忙吗？”雷加岔开话题。

　　熙儿当即甜甜的一笑，“不，不用。剥皮这种事情，不会损耗我的暮光之力，所以你不必担心。而且，这张皮在后面会有很大的用处，所以我现在必须要做。”

　　雷加点了点头，“那就辛苦你了。你剥掉皮的部分，让我先切几块肉下来吧。”

　　熙儿当即把剥开的皮掀起来，露出了粉嫩的牛肉，雷加当即用醒龙剑切了几刀，随后便将肉块从冲牛怪的尸体上卸了下来。

　　没过多久，索伦便抱着一大堆根茎转了回来，扔在地上，说道：“我也不知道这是什么植物，这是我唯一能找到东西了。”

　　熙儿瞥了一眼，微微点了点头，“这是恶魔刺蕨的根茎，恶魔刺蕨是冲牛怪的食料，含有丰沛的水分，因此冲牛怪很喜欢吃。不过这种根茎太湿了，不好点火，如果能配上牛粪的话，才能充分燃烧。”

　　索伦怔了一下，“什么意思？”

　　熙儿说道：“还能是什么意思？”

　　“你要我去捡牛粪？！”索伦问道。

　　“你不去捡，难道要我跟雷加去捡吗？我们两个可都有各自的事情在忙活呢！”熙儿没好气的说道。

　　“我……”

　　索伦脸上一阵阴云密布，不过很快就烟消云散了。“好吧，好吧，算我倒霉。好歹我也算是能以一己之力动摇人神鬼三界的大坏蛋了，没想到今天竟然要为了口吃的去捡牛粪！”


第一千零八十章 不死生物

　　索伦骂骂咧咧的走开，悻悻的去寻找冲牛怪的牛粪作燃料。

　　雷加笑着对熙儿说道：“你是故意整他的吧？”

　　熙儿撇了撇嘴，“哼，我就是看他不顺眼，只不过我们现在还需要他的帮助，不能跟他闹翻。不趁现在整一下他，怎么能消我这口恶气呢？”

　　雷加笑了笑，“整他一下也好。”

　　说完，便继续从冲牛怪的尸体上切肉。他的剑法极其娴熟，再加上醒龙剑锋利无比，很快一整头冲牛怪的牛肉都切了下来，大小均匀的摆放在干净的树叶上。

　　熙儿也把冲牛怪的皮剥好了，仔仔细细的叠放整齐。

　　这时候，索伦皱着鼻子，抱着一大堆干燥的牛粪走了过来，气呼呼的丢在了地上。

　　“我才想明白，我跟雷加可都是传奇英雄啊，我们有能力召唤火焰来烤熟牛肉，干嘛还要弄这些牛粪呢？”

　　“是啊，也可以啊。不过反正你都弄来了，那就用牛粪吧。”熙儿耸了耸肩。

　　“你……”索伦的嘴都差点气歪了。

　　雷加说道：“召唤火焰不是不可以，只是我们现在的实力都被瘴气削弱了，所以更要保存实力，不能浪费在烤食物上。”

　　索伦无奈的叹了口气，说道：“好吧，我按照正常的方式来生火，我倒要尝尝，这黄泉魔域里的冲牛肉，到底多好吃！”

　　随即，他便半跪在地上，苍鹭剑放在一旁，聚精会神的生起火来。

　　雷加就站在索伦的身旁，距离苍鹭剑几乎触手可及。

　　苍鹭剑……这把自他很小时候便陪在他身边的传奇之剑，看上去是那么的熟悉，同时又是那么的陌生。

　　有那么一瞬间，雷加很想直接砍下索伦的脖颈，抢回这把本应该属于自己的武器，但是……

　　他最终只是微微攥紧了一下拳头，就蹲下身子，帮索伦一起生火。

　　不现在杀掉索伦，一来是因为他们有约在先，要一起替暗帝报仇，二来则是因为，他对索伦能最终放弃毁灭人神魔三族还抱有一丝希望。

　　索伦回头看了雷加一眼，咧嘴嘿嘿一笑。

　　两人很快就把火生了起来，熊熊的火焰噼啪作响，空气中弥漫着一股草药般的芳香。

　　雷加和索伦都感到有些惊异，这股芳香似乎令他们长期作战带来的疲惫都减轻了不少，心神达到极度安宁的状态。

　　熙儿解释道：“这味道就是冲牛怪牛粪的味道。虽然说牛粪听起来很恶心，但实际上却是一种宝贝。用这种宝贝来烤制的冲牛怪肉，自然会格外的好吃。”

　　雷加和索伦立刻把切割好的冲牛肉放在烤架上，不一会儿，冲牛肉便冒出金黄色的油脂来，整个万魔殿满是肉香之气。

　　“可以吃了吗？”索伦几乎是迫不及待的问道。

　　雷加不禁暗暗摇头，眼看索伦这副模样，哪里还像是要毁灭世界的人？

　　熙儿没好气的说道：“再多烤一会儿能饿死你吗？刚才你不是还很不情愿吃我们黄泉魔域的食物吗？”

　　索伦笑嘻嘻的说道：“看样子很不错，让我先尝一块！”

　　说着，也不管火焰的温度，径直伸手抓了一块，送到嘴边吹了吹气，便大快朵颐了起来。

　　“好吃！嗯嗯！真好吃！”索伦已经完全不顾形象，甩开腮帮子大吃特吃。

　　雷加也拿了一块送到了嘴里。冲牛肉鲜嫩多汁，很有嚼劲。虽然没有佐料，但丝毫不影响口感。吃了第一块，很快就想再吃第二块、第三块。

　　“怎么样？”熙儿笑着眨眼问道。

　　雷加赞誉的点了点头，“的确很好吃。没想到，在黄泉魔域这种恶劣的环境中，竟然还会有如此好吃的东西。”

　　熙儿笑着说道：“喜欢吃，就多吃一点。你们的实力被黄泉魔域的瘴气所压制，虽然说冲牛肉不能提高实力吧，但最起码会令你们解除疲劳。”

　　雷加随即又多吃了几块。吃到第七块的时候，他猛然停了下来，惊讶的看着熙儿，问道：“咦，熙儿，你怎么没吃呢？”

　　熙儿笑着说道：“我不用吃，因为我没有受到瘴气的影响。你们多吃一点，最后给我留下一块就行。”

　　索伦笑着说道：“喂，小魔女，看你这话说的。你先是说自己不吃，又说让我们给你留一块，说白了，你还是想吃，哈哈哈！”

　　熙儿一本正经的说道：“我想吃的话，我自然会吃的。要你们留一块，是为了通过万魔殿后面的卡坦之门做准备。”

　　索伦随即收起了笑容，眨了眨眼说道：“唔，原来是这样啊。”

　　他们之所以能顺利通过九层卡坦大门，完全都是因为依照了熙儿的安排，既然熙儿说有用，那后面肯定是用得着的。

　　雷加把最后一块冲牛怪肉递给熙儿，熙儿接了过去，用柔滑的冲牛怪皮包裹好。

　　“好了，冲牛怪的尸体消耗干净了。我想很快通向万魔殿第十层的卡坦大门就会打开。趁这个时间，我来说说万魔殿第十层的情况吧。”

　　熙儿清了清嗓子，继续说道：“万魔殿第十层，守护者是骸骨魔。顾名思义，你们应该很容易明白，骸骨魔就是由骨骸而组成的亡灵生物。万魔殿第十层的骸骨魔，是由我们历代魔族战死的英灵所残余的骨骸，经过暗帝的符咒而形成的不死生物。所谓不死，就是不管我们用任何攻击，都不会结束它们的生命。之前在奈何城的亡灵算是最低级的不死生物，圣光法锤可以完全克制它们，但在黄泉魔域里，没有任何东西能克制这些骸骨魔。”

　　索伦皱着眉头问道：“是吗？如果我们用最强大的攻击，把骨骸打碎呢？”

　　熙儿白了他一眼，说道：“这些骸骨魔的身躯，是用死去英灵的骨骸随意拼接而成的，即使你们实力强悍，能瞬间将其中一部分骸骨魔打碎，它们也会快速重新拼接起来，形成新的骸骨魔。”

　　索伦问道：“那可怎么对付这些不死生物啊？我想，它们总应该是有弱点的吧？”

　　熙儿点了点头，“没错，它们的确是有弱点的。”


第一千零八十一章 骸骨鬼婴

　　“万事万物都有弱点，不死生物也一样。”

　　熙儿点了点头，继续说道：“骸骨魔唯一的弱点，就在于他们本身没有大脑，没有意识，必须依靠一个有大脑、有行为意识的头目进行控制。”

　　索伦眼瞳中闪过一丝惊喜，“这样说来，我们只要干掉控制骸骨魔的那个东西就行了？”

　　熙儿说道：“是这样的。不过，事情可没你说的那么简单。控制骸骨魔的头目，其实是一个鬼婴。”

　　“鬼婴？”

　　索伦不无懊恼的说道：“鬼婴又是什么玩意儿？你们魔族真是稀奇古怪啊！”

　　熙儿白了索伦一眼，说道：“鬼婴就是还没长大便夭折的魔族婴孩。当然，绝对不是普通的魔族婴孩。守护第十层的鬼婴，其血脉是最纯正的魔族血脉，实力自然也相当强悍。这个婴孩生下来时，其实就已经死亡了，但魔族利用符咒和恶魔之血，留住了他的心跳，让他活在生死之间。他既长不大，又死不了。不过，他并非是不死生物，因为他的心脏还是跳动的。我们要做的，就是在骸骨魔的万军从中，找到那个比我们膝盖还矮小的鬼婴，然后刺破他的心脏。”

　　索伦说道：“明白了。既然骸骨魔比较强大，我跟雷加这次就一起来闯这一层吧。雷加来对付骸骨魔，我去寻找并杀死鬼婴。”

　　雷加微微点了点头。骸骨魔是非常麻烦的事情，对付骸骨魔或许会浪费掉很多实力，但既然可以合作，那他也就不再计较什么了。

　　熙儿冷冷一笑，“索伦，你是想捡个便宜吧？”

　　索伦笑着说道：“小魔女，你可真是用小人之心度君子之腹啊。咱们之前说好了，为了保存实力，我跟雷加一人闯一层，遇到棘手的再两人联手。上一层的冲牛怪可是我杀死的，这一层本应是雷加一个人来闯，我主动提出帮忙来，还要被你说是捡便宜，真是对我太偏见了。”

　　熙儿抿了抿嘴，“好，既然你确定要去对付鬼婴，那就这样定了。不过，你可别以为鬼婴是那么好对付的。我刚才说过了，鬼婴是夭折的魔族贵族，拥有强大的恶魔血统，并且依靠恶魔之血而存活在生死之间。”

　　索伦哈哈一笑，“是吗？我手中的苍鹭剑，正好可以从他身体里吸取恶魔之血。恶魔之骨、恶魔之尾我都见识过了，再还我见识见识恶魔之血有多厉害吧！”

　　熙儿当即明白了过来，“我说你怎么会这么好心的来帮忙，原来是想要恶魔之血啊。”

　　索伦说道：“怎么，你不想让我的苍鹭剑喝道恶魔之血吗？”

　　熙儿冷着脸说道：“没错，我是不想。因为我知道你将来的某个时候，肯定要反身对付我跟雷加的。不过，现在这种情况，我也只能同意，想要杀掉星鬼，你跟你的苍鹭剑都很有用。”

　　索伦笑着说道：“唔，不错不错。认识了这么久，你总算说了句像样的话。”

　　熙儿没去理会索伦的夸张，冷冷的说道：“只是，你要记住，鬼婴可不是那么好对付的。首先，鬼婴的速度奇快无比，而且还能遁地。他没有特别的攻击手段，只是会逃走。相信我，在这方面，他可是专家。”

　　索伦眨了眨眼，“那要怎么办？”

　　熙儿说道：“我们要像钓鱼一样，钓鬼婴上钩。”

　　索伦更加疑惑了，“什么意思？”

　　“没什么意思，现在说出来，恐怕你就不能引鬼婴上钩了。”

　　说完，熙儿又转头对雷加说道：“雷加，我们需要你在骸骨魔中多支撑一会儿。你可能要迎接一场恶战了。”

　　雷加点了点头，从容的说道：“交给我吧。”

　　虽然瘴气的影响已经很严重了，但凭借自身浑厚的剑法基础，雷加确信自己对付一群骸骨魔还是没什么问题。

　　这时，卡坦大门缓缓打开，万魔殿第十层就在他们的面前。

　　雷加率先踏上那条长长的，陡峭向下的台阶，进入到万魔殿第十层。

　　第十层的瘴气更加浓厚，一进入，雷加就感觉自己的实力又被压抑了一分。

　　第十层深处传来“咯咯”的响声，就好像好久不活动的身体骨骼发出的声音。

　　“鬼婴已经发现我们了。”熙儿小声的提醒道。

　　咯咯声越来越想，此起彼伏，紧接着，一大群手持利器的骸骨魔便出现在雷加等人的面前。

　　“我去对付它们，你们去找鬼婴。”

　　说着，雷加便猛冲了上去，身边的醒龙剑，也紧紧的跟住，为雷加保驾护航。

　　骸骨魔扬起武器，笨拙的砍向雷加，雷加灵巧的闪身躲过，一边佯攻，一边把这群骸骨魔全都吸引到一边的角落里，为索伦和熙儿争取更大的空间。

　　熙儿对索伦说道：“要仔细观察周围的一举一动，鬼婴个子很小，而且会遁地，我们要紧盯着地面。”

　　索伦点了点头，聚精会神的盯着地面。

　　雷加把骸骨魔们都吸引到角落里之后，自己便完全被骸骨魔包围个水泄不通，根本看不到外面的情况。醒龙剑在他的身边形成一道天然的剑墙，一旦有骸骨魔想要攻击雷加，醒龙剑就会毫不犹豫的把骸骨魔切碎。

　　不一会的时间，已经有数十只高大的骸骨魔，被打散了体驱，白森森的骨头散落一地，堆砌在雷加的脚下，如同累累的小山丘。

　　雷加不需要耗损一丝实力，只需跟醒龙剑保持心灵沟通即刻。这对于刚刚吃过补充精神和体力的冲牛肉的他来说，简直就像是在度假一样放松。

　　不过，情况也并不完全像是在度假。醒龙剑打碎的那些骨骸，很快就又重新组合了起来。骸骨魔一个没多，也一个没少，继续把雷加围个水泻不通。

　　如果熙儿和索伦不能找到并杀死鬼婴的话，那么雷加便要继续这样下去。这样一来，即便醒龙剑能支撑的住，自己一直维系着的心灵感应也会疲倦。

　　索伦紧紧的盯着地面，突然间，他手中的苍鹭剑出鞘，无比凌厉的刺向地面。

　　熙儿吓了一大跳，还没等反应过来，就看到地面先苍鹭剑一步发生了变化。

　　一道长长的土遁痕迹迅速溜走。

　　“可恶！”

　　索伦恨恨的咒骂了一声，“这玩意的速度果然很快！”

　　作为传奇级的天神，他自忖自己的出剑速度已经相当快了，这天底下除了他自己的兄弟雷加之外，估计很难有人能比他出剑的速度还快。但是，鬼婴明显比他的速度更胜一筹。

　　熙儿倒吸了一口冷气，“那就是鬼婴。刚才一击未中，已经打草惊蛇了，恐怕我们再想要对付他，已经难上加难了。”

　　“哼！我偏不信！刚才只是偶然失手，这次我一定不会让它再度从我的剑下逃生了！”

　　说着，索伦再度出手，将苍鹭剑狠狠的插向地面。巨大的力量顿时让整个地面都震颤起来。

　　熙儿皱了皱眉头，刚想劝索伦节省一下实力，但话到嘴边，却又收了回去。

　　只见索伦手腕一翻，整块地皮都被苍鹭剑掀了起来。一个瘦小而灵活的身影嗖的一下窜了出去，遁进了另外一块土地中。

　　“哈！看你还往哪里躲！”

　　索伦故技重施，继续以苍鹭剑攻击鬼婴的藏身之处。

　　这样一连十几次，整个万魔殿第十层再也没有落脚的地方后，鬼婴终于无处可遁，现出了真身。

　　索伦看着面前又矮又小的鬼婴，忍不住哈哈冷笑道：“原来就是这么个小玩意儿啊！”

　　鬼婴似乎听明白了索伦的话，一双大大的全黑眼睛死死的盯住索伦，身上奇形怪状的符咒，如呼吸般一闪一闪。

　　“好了，我已经在你身上浪费了太多的实力，现在是时候结束了！”

　　说着，索伦快速的一闪身，苍鹭剑直指鬼婴的心脏。

　　鬼婴的喉咙里发出咕咕的怪声，随即化作一阵风，在索伦的剑尖所指之处消失不见了。

　　索伦大吃一惊，待反应过来的时候，鬼婴已经出现在他的身后，看着他，咕咕怪笑了。

　　“可恶！”

　　索伦当即回身再斩，这一次他用上了十成的实力，苍鹭剑宛如一道虹光划破苍穹，只在眼帘上留下了堪堪的残影。

　　索伦感觉到苍鹭剑已经刺中鬼婴，但还没等他笑出声来，就发现鬼婴安然无恙的站在他的身后。

　　“怎么会……这样！？”索伦无比震惊，同时心里也无比崩溃。

　　要知道，他刚才使用了全力，本以为可以彻底杀死鬼婴的，可现实却结结实实给了他一个大嘴巴。

　　要不是瘴气对实力的影响，他自然是不会败在一个毫无攻击力可言的鬼婴手里，可恰恰这里就是黄泉魔域，他现在也就是这样的实力。

　　“可恶！可恶！可恶啊！”索伦连喊了三声，随即气恼的朝鬼婴连刺过去。

　　此时他的动作已经不再是行云流水，而是狂风暴雨，不以章法而行，只以能刺中鬼婴为目的。

　　鬼婴快速的躲避，每次苍鹭剑就要碰到鬼婴的时候，总能被他灵巧的避开，避开之后，鬼婴也不急着逃走，只是满脸嘲讽的望着气急败坏的索伦，喉咙里发出咕咕的怪笑之声。


第一千零八十二章 恶魔之血

　　“可恶！”

　　要不是自己手中的苍鹭剑是宝贝，是父亲留下来的传承武器，索伦早就负气的把苍鹭剑摔在地上了。

　　“熙儿，快想想办法啊！”

　　索伦懊恼的说道：“再这样下去的话，不光我的实力会损耗殆尽，雷加那边也会支撑不住的。”

　　熙儿抿了抿嘴，慢吞吞的从随身包裹中拿出冲牛皮，一层层的摊开，铺在地上，冲牛皮中的那块鲜嫩的冲牛肉，立刻显露了出来。

　　顿时间，香气四溢，弥漫在整个万魔殿第十层。

　　熙儿大大方方的坐在了冲牛皮上，抓起冲牛肉，小口小口的吃了起来。

　　雷加切的冲牛肉块，每一块都有三斤之重，熙儿必须用两只手捧住，才能把冲牛肉吃到嘴里。

　　索伦没好气的说道：“喂喂，小魔女，刚才在第九层的时候你不吃，现在遇到战斗，你反倒吃起来了！你究竟是——”

　　索伦还想再咒骂一番，耳边却突然听到了奇怪的嘶嘶声，回头一看，只见鬼婴瞪着他那两个全黑的眼睛，直勾勾的看着熙儿。不，准确的说，是直勾勾的看着熙儿手中的冲牛肉。

　　“唔！”

　　索伦当即明白了过来，熙儿是想用冲牛肉来吸引鬼婴！“早知道你能用冲牛肉来吸引它，何必让我费这么大劲呢？”

　　熙儿不动声色的说道：“如果你不全力以赴的话，鬼婴又怎么相信你不可能抓住他，从而放松警惕呢？”

　　索伦微微的点了点头，“你说的倒也有几分道理。好吧，让我看看你的冲牛肉，是否真的把这鬼玩意儿吸引过来吧。”

　　说完，索伦便站在旁边，一动不动。

　　熙儿继续细嚼慢咽，每吃一口冲牛肉，嘴巴还要发出叭叭的响声。

　　鬼婴盯着越来越少的冲牛怪肉，脚步不受控制的一步步靠近。

　　熙儿是魔族人，跟鬼婴是同族，因此鬼婴对熙儿的戒备之心本来就不强，再加上冲牛肉的味道实在是太好闻了，他越走越近，越走越近。

　　熙儿停下来，对着鬼婴莞尔一笑，“想尝一尝吗？”

　　说着，就从冲牛肉块上撕下一小条肉丝来，朝鬼婴丢了过去。

　　鬼婴吓了一大跳，当即如闪电般躲开，肉丝径直落到了地上。鬼婴等了一小会儿，确定那条肉丝没有问题，这才重新闪了回来，捡起地上的肉丝，小心翼翼的放在了嘴里。

　　一条肉丝没有多少，一口就被鬼婴吃完了，鬼婴全黑的眼睛里闪过一丝兴奋的光亮，身体不由自主的离熙儿更近了。

　　熙儿又撕下了一条肉丝，朝鬼婴丢去。鬼婴的身体微微一震，似乎是本能的想要逃走，但最终还是留了下来，待到冲牛肉肉丝落地的瞬间，便将冲牛肉肉丝捡了起来，快速的塞进了自己的嘴里。

　　熙儿又撕下了一条肉丝，丢过去。这一次，没等冲牛肉肉丝落地，鬼婴便迫不及待的伸手接住，飞快的塞进嘴里。

　　熙儿越丢越快，距离也在不经意间越丢越近。而鬼婴却丝毫没有察觉，只顾着去接熙儿抛过来的冲牛肉。

　　眼看熙儿手中的冲牛肉越来越少，最后只有巴掌大的一小块了，一旁的索伦不禁攥紧了手中的苍鹭剑，皱着眉头朝熙儿使了个眼色。

　　熙儿波澜不惊，明明看到了索伦的眼色，却根本不去回应。

　　索伦本想在熙儿抛下一条肉丝的时候，用苍鹭剑斩杀掉鬼婴，但如果没有熙儿的配合的话，恐怕又会功败垂成，因此，他只能松开握住苍鹭剑剑柄的手指，静待熙儿的信号。

　　熙儿又扔了一条肉丝，这时候鬼婴已经距离她很近了，近到双方之间只有两米的距离。

　　这个距离对于鬼婴来说，可是头一次。但熙儿知道，这样的距离，还没有十足的把握能抓住鬼婴，必须让鬼婴再靠近一些才行。

　　她把手中那巴掌大小的冲牛肉丢在了自己眼前的冲牛皮上，然后长长的伸了个懒腰，一只手按在了腰间，同时用眼角的余波瞥了一眼索伦。

　　鬼婴眼里只有那块巴掌大小的冲牛肉。刚才它吃的全都是肉丝，肉丝虽然好吃，可又怎么能比得上吃肉块过瘾呢？

　　鬼婴咕咚一下咽了口唾液，试探着上前一步、两步、三步——他习惯一弯，准备冲上去直接抢走那块冲牛肉！

　　“啪！”

　　一条闪着幽蓝光芒的皮鞭凌空抽来，在它躬身冲刺的一瞬间，直接缠住了它的脖颈！

　　鬼婴当即怪叫了起来，这才明白过来冲牛肉不过是一个美味的陷阱而已，他接连怪叫着，全黑的眼睛恨恨的瞪着熙儿。

　　熙儿抱歉的耸了耸肩，“对不起了，鬼婴。”

　　索伦笑嘻嘻的走到鬼婴的面前，“哈哈，总算是逮到你了。喂，小魔女，这鬼玩意儿在说什么，你能听得懂吗？”

　　熙儿淡淡的说道：“它在骂我，说我是魔族的叛徒。这我不怪它，它无法理解我这是在为暗帝师傅报仇。好了，我们快点结果它，让雷加从骸骨魔的包围中解脱出来吧。”

　　索伦哈哈一笑，“急什么，让它多骂几句嘛。再说了，它刚才让我吃了那么多苦，现在我也要让它也吃点苦。”

　　熙儿皱着眉头说道：“你要干什么？”

　　索伦笑嘻嘻的捡起冲牛皮上的那块冲牛肉，当着鬼婴的面，大口大口的吃了起来。

　　鬼婴的喉咙里发出了凄厉的嘶吼，叫声越是凄惨，索伦就吃的越是开心。

　　熙儿冷冷的说道：“你这个变态。提醒我，等给暗帝师傅报完仇后，一定不要对你有任何怜悯。”

　　索伦得意洋洋的唆了唆满是油脂的手指，笑着回应道：“也记得提醒我，你是很善于欺骗人的。将来不管你给我什么好处，我都不能相信。”

　　说完，索伦便缓缓抽出苍鹭剑，深深的刺进了鬼婴的心脏。

　　黑血当即从鬼婴的心脏处涌现了出来，没有一滴落在地上，全都被苍鹭剑吸了进去。殷虹的剑身立刻变成了黑漆漆的颜色，苍鹭剑显得邪恶而狰狞。

　　鬼婴痛苦的挣扎着，熙儿不忍直视，别过了头去，直到鬼婴停止了挣扎，围困雷加的骸骨魔们全都轰然倒地为止。

　　雷加迈过高高的白骨山丘，熙儿当即扑进了雷加的怀中。


第一千零八十三章 仁慈残酷

　　“没事吧？熙儿？”雷加拥抱着怀里的熙儿，关切的问道。

　　“没事……”

　　熙儿忍住伤感，轻声的说道：“我很好，只是担心你。”

　　刚才索伦斩杀鬼婴的那一幕，不停的浮现在她的脑海之中。她不想那样对待鬼婴，但如果不杀掉鬼婴的话，他们便永远无法替暗帝报仇，而且星鬼还会利用魔族，发动战争。到时候局面就会一发而不可收拾。

　　死掉一个鬼婴，根本就不算什么。只是……

　　熙儿一想起鬼婴临死前的惨叫和那绝望怨恨诅咒的眼神，心里就一阵难过。

　　雷加看了看索伦，又看了看插在索伦黑剑上的、被高高举起的鬼婴尸体，当即就明白了一半。

　　他揉了揉熙儿的头发，温柔的说道：“不要多想，熙儿。你做的事情，都是对的。至于索伦，他跟我们不一样，我们没必要为他犯下的恶行而感到难过。”

　　熙儿微微的点了点头，在雷加的开解下，心情顿时好了不少。

　　雷加又朝索伦叱喝道：“索伦，你的举动实在是太残忍了。”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“残忍？我只是要把鬼婴身上的恶魔之血吸干而已，再说了，鬼婴已经死了，残不残忍它也感受不到了。它的死，可是有很大的功劳都属于你怀里的那个小魔女啊，你们两个就别在假惺惺的了。”

　　雷加冷声说道：“你把鬼婴杀死了就好，想要恶魔之血，也正常吸取就好，干嘛非要搞成这样呢？”

　　索伦哈哈一笑，“你看，我亲爱的弟弟，这就是我跟你本质上的不同。你被老一代的正义天神带大，观念里根深蒂固的都是公平、正义，这种虚无的东西，会连累你的。这世界上没有一个统治者，是靠公平正义才成为统治者的，他们只是在成为统治者后，要求别人公平正义而已。所以，从这一点来看，我比你更适合统治世界。”

　　雷加冷冷的说道：“你要的世界，是一个混乱的世界，是民不聊生的世界。”

　　索伦反问道：“那你要的世界又是什么？你能保证，你的世界就不是混乱的，就不会最终民不聊生吗？”

　　雷加抿了抿嘴，没有说话。

　　索伦冷笑一声，继续说道：“你追求的是秩序，我追求的是混沌。混沌才是万物之始源，秩序只是混沌的一种表现形式而已。这些话听起来很抽象，但我知道你这么聪明，肯定能听的明白。”

　　雷加说道：“我明白你的意思，你是想告诉我，万事有开始，就有终结，反正这个世界早晚有一天会终结，所以不如任其走向毁灭。不过索伦，你说秩序只是混沌的一种表现形式，我却根本不赞同，我反而认为，这个世界生来就是秩序的，混沌才是秩序的一种表现形式。我们这些渺小的人，看不到宏观的秩序，只能看到微观的混沌，但秩序就在那里，由不得你毁灭。”

　　索伦扬起了脖颈，嘴角微微一勾，“弟弟，看来我是无法说服你了。”

　　雷加淡淡的说道：“一样，我也没能说服的了你。我们两个人，同父同母，却是在不同的环境中长大，看待这个世界的理念也完全不同，将来注定是要为捍卫各自的理念而战了。”

　　索伦笑着说道：“是啊，我倒是很期待那一天。不过现在我们还需要竭诚合作，先干掉星鬼再说。说实话，这可真不是我计划中的事情。这一切都得怪光主那个老家伙，竟然还留了一手，让正义天神用斩神箭杀我。”

　　雷加微微一笑，“先着手眼前吧。”

　　苍鹭剑吸饱了恶魔之血，鬼婴的尸体也随即变得干瘪不堪，最后只剩下一张恐怖干瘪的皮囊。索伦将苍鹭剑从鬼婴尸体上拔了出来，在手里掂了掂重量，笑着说道：“哈，苍鹭剑变重了，这种情况，可是头一次发生呢。”

　　熙儿冷着脸说道：“那是自然，恶魔之血也是有灵性的。”

　　索伦一喜，当即问道：“你的意思是说，我也可以像雷加驾驭醒龙剑那样，驾驭苍鹭剑？”

　　熙儿冷笑着说道：“就怕你没那个本事。”

　　索伦凝起神魔之力，想要以心灵感应的方式来操纵苍鹭剑，但苍鹭剑却毫无回应。索伦不禁微微叹了口气，“好吧，看来还需加以时日，多多练习才行。”

　　说完，索伦便收起了苍鹭剑，将鬼婴干瘪的皮囊踢进了骸骨魔的骨堆之中。

　　熙儿咬了咬嘴唇，努力忽略索伦的行为。她走到冲牛怪牛皮旁边，捡起牛皮，小心翼翼的叠起来，装好。

　　索伦奇怪的看着熙儿，问道：“喂，小魔女，看你如此谨慎的对待这张冲牛皮，似乎这张冲牛皮也有妙用啊。”

　　熙儿不想跟索伦说话，索性不去理会他。

　　索伦无奈的耸了耸肩，自嘲的说道：“好吧，算我自讨没趣。反正到时候，总会用得着就是了。”

　　“熙儿，万魔殿第十层已经通过了，说说第十一层吧。”雷加说道。

　　熙儿随即顺从的点了点头，说道：“万魔殿第十一层，是镜像之层。这一层跟万魔殿第六层很相似，都是没有什么守护者的。”

　　索伦说道：“如果没记错的话，万魔殿第六层是移动迷宫之层，那这第十一层，也是迷宫吗？”

　　熙儿说道：“不，第十一层只是一条向下的台阶，但在这条向下的台阶上，全是各式各样的镜子。有些镜子可以照出过去，有些镜子可以照出未来，而这些镜子都不是最危险的，最危险的，是能复制出另一个你自己来，跟你完全对立。我是纯正的魔族人，所以不会出现镜像，镜子对于我来说，只是镜子。但对于你们两人来说，却是完全不一样的。你们要面对另一个自己，如果你们无法战胜，就会被镜子中的自己侵占了灵魂，变的跟以前完全不一样。”

　　索伦皱着眉头问道：“什么意思？难道我会变成公平正义，雷加会变成邪恶无比？”

　　熙儿叹了口气，“大概就是这样的。”

　　索伦哈哈一笑，“这倒是有意思了，我们兄弟两个的观念本来就是对立的，如果镜子把我们的心性彻底扭转，那就成了人皇要毁灭世界，而我这个混沌天神却要拯救世界了。”

　　熙儿冷声说道：“只有在你们无法战胜镜子中自己的情况下，才会出现这种情况。”

　　索伦笑着说道：“那我希望我自己能够战胜镜子中仁慈公正的自己，而我的弟弟雷加则无法战胜他镜子中那个邪恶的自己。这样的话，我们两兄弟联手，就再无障碍了。”

　　雷加冷冷一笑，“为什么不会反过来呢？为什么不是你被仁慈所感染，而我战胜了邪恶呢？”

　　索伦狡黠的一笑，“因为通常情况下，仁慈正义，是战胜不了残酷邪恶的。”

　　熙儿清了清嗓子，说道：“在你们通过万魔殿第十一层的时候，我会在一旁协助你们，击碎那些镜子。等最后一面镜子被击碎后，第十一关就算是通过了。不过，在这个过程中，你们仍需战胜另一个自己。你们明白了吗？”

　　索伦重重的点了点头，“雷加弟弟，让我们看看究竟是仁慈能感化残酷，还是正义能战胜邪恶吧。”

　　通往第十一层的镜像大门缓缓打开，一条笔直向下的台阶之路出现在他们三人的面前。

　　雷加率先迈步走了进去，熙儿和索伦随即紧跟在身后。

　　一进入第十一层，魔族的瘴气便更加压抑了。雷加和索伦的实力，又被压抑了一分。

　　台阶的左右，全都是悬浮在半空中的镜子，有的是四四方方的，有的是椭圆形的，还有三角形的，菱形的，大大小小，各不相同。

　　雷加甚至很难在这些悬浮的镜子中，找到两个完全一样的镜子。当他走过一面椭圆形的大镜子时，镜子随即反射出他小时候，跟在苍鹭身边流浪的情形。

　　这种情形无比真实，他再一眨眼的时候，自己已经身临其境，变成了那个只有五岁的孩子，跟在衣衫褴褛的苍鹭身后。

　　他惊讶的倒吸了一口冷气，停住了脚步，环顾着周围。尽管知道这只是镜中幻象，但如此逼真的幻象，还是令他惊讶不已。

　　“怎么了？”苍鹭回过头来，沉声问道。

　　“苍鹭……”

　　雷加心中一阵激动，恨不得冲上去抱住苍鹭，以诉阴阳相隔之苦。但他知道这只是幻境，如果自己太动情，就会真的迷失在这里。

　　苍鹭皱着眉头看着雷加，“你又怎么了？”

　　“没什么。”

　　雷加平复下心情，淡淡的说道：“你瞒了我很多事情，很多很多。”

　　苍鹭的眉头皱的更厉害了，“小家伙，你又开始说胡话了。唔，难道……封印……不应该啊。”

　　雷加苦笑一声，“苍鹭，我有很多话要对你说。虽然这并不是真实的场景，你也不会真的听到我现在的话，但我还想说，哪怕我明知道，现在自己是只是对着镜子喃喃自语。”

　　苍鹭锐利的眼睛中多了一丝惊诧，他走过来，蹲下身子，摸着雷加的额头，随即叹息了一声，说道：“果然是发烧了啊。”


第一千零八十四章 愧疚之情

　　苍鹭说完，便一把将仍是孩童的雷加抱了起来，歉意的说道：“对不起，小子。我不懂得如何照顾你，但我曾保证过，一定要把你安全的抚养成人。”

　　雷加不由得苦笑一声，“我几乎都忘记了，你在我小时候，是多么的关心我了。可恨我只记得，你当初不让我学习斗气，不让我去触碰苍鹭剑。每次我触碰苍鹭剑的时候，你总是说，我还没有到执剑的年龄。”

　　“是啊，雷加。你还没到执剑的年龄。”

　　苍鹭轻拍着雷加的后背，喃声的说道：“我甚至希望，你将来永远都不要执剑，就这样做个普普通通的人就好。不要遇见任何危险。好了，你已经发烧了，不要再说这种胡话了。”

　　雷加叹了口气，“是啊，我不能在过去耽误太久的时间。再见了苍鹭，我只想告诉你，我原谅你了。”

　　“原谅？”苍鹭肮脏的脸上闪过一丝惊讶。

　　“原谅你对我父母所造成的一切。”

　　雷加淡淡的说道：“另外，我身上流淌的血，是他们的神魔之血，注定我永远都不会普通。”

　　苍鹭的表情惊骇到无以复加，紧接着整个画面就定格了下来，然后便哗啦一声，碎成千万个碎片。

　　雷加从幻象中清醒了过来，看到熙儿正一脸紧张的攥着恶魔之尾皮鞭。

　　“雷加，你没事吧？”熙儿关切的问道。

　　雷加微微一笑，“没事。反倒……了结了过去的一桩心事。”

　　熙儿松了口气，“那就好。千万不要过多的留恋在镜子制造的幻象之中，如果你沉溺在其中的话，那镜子就会变得异常坚硬，我便无法将其敲碎。”

　　雷加点了点头，转头看到了索伦也正站在一面镜子面前。

　　在索伦的脸上，满是怨恨、愤怒、不甘心。雷加在索伦的眼角，还隐隐看到雷泪痕。

　　看来，索伦的童年，比他还要不幸。雷加只是生活的苦一些，却不乏关心他、爱护他的人，这也促成了他今天的成功。而在索伦的童年之中，即便是生活环境比雷加优越的多，身边却从来没有一个人关心过他。大至高天里到处都是尔虞我诈，唯利是图。

　　而这一切，都是该死的光主造成的！

　　雷加看到索伦这个样子，心里不禁微微一痛。

　　熙儿撅着嘴说道：“真想让索伦一直迷失在镜子中，不过——还是算了吧。”

　　熙儿走到索伦对应的那面镜子旁边，一鞭子将镜子抽裂。

　　索伦当即从镜中的幻象中清醒了过来，强作欢颜的笑了一下，“呵，我的过去还真是可笑。”

　　“没有人的过去是可笑的。因为过去铸就了我们的现在，而我们的现在，又将铸就我们的未来。”雷加淡然的说道。

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“好了好了，我们还是继续走吧。喂小魔女，下次打碎镜子要快一点，刚才我在镜子中困得好无聊。”

　　熙儿白了索伦一样，没有搭理他。

　　三人继续往前走，周围的镜子中不停的折射出跟雷加和索伦平常生活有关的点点滴滴。

　　雷加从镜子中看到了很多很多停留在潜意识层面的事情，其中最触动他的，便是对三个女人的愧疚之情。

　　首先出现的是凤凰夫人。凤凰夫人是森岩城火鸟家族的实际掌管者，是已经故去的老狮子王的情妇。雷加跟凤凰夫人之间，有种说不清道不明的暧昧情感，虽然至始至终，两人都没有发生什么，但凤凰夫人死的时候，雷加第一次感觉到了心痛欲绝。

　　凤凰夫人和春雨夫人不同，春雨夫人是无微不至的关怀，让他如沐春风一般，而凤凰夫人则总是居高临下，带着一股浓浓的压迫感。

　　如果让他在两个女人之间重新选择，他自然还是会选春雨夫人，但是，如果真的有机会的话，他也不会放开凤凰夫人的手。

　　这个世界上，爱他的女人很多，但真正能理解他野心的却只有凤凰夫人一个。在凤凰夫人的面前，他可以完全的放松，不需要伪装，因为凤凰夫人总是能一眼看穿他的心思。

　　凤凰夫人曾经遗憾的说过，只恨自己早生了十年，不然的话，怎么可能会有春雨夫人的份呢？

　　如果凤凰夫人早生十年的话……

　　只可惜，那只是如果。没能接受凤凰夫人的爱，并且眼睁睁看着她毒发身亡，甚至后来还杀了凤凰夫人唯一的子嗣，这些都让雷加在心里感到愧疚。

　　镜子将这种愧疚感放大，好在最终雷加还是知道自己的处境，及时的从幻境中解脱了出来，让熙儿打碎了镜子。

　　第二个让他深感愧疚的女人，便是乌鸦岭的女镇长，杜兰敌。

　　杜兰敌，是雷加的第一个女人。他永远都不会忘记，在自己即将离开乌鸦岭出去闯荡的那个风雨交加的夜晚，杜兰敌是如何将自己温暖的胴体，完全的奉献给他——

　　那天晚上的情形又出现在雷加的面前，他再一次看到杜兰敌只穿着一件薄薄的棉质睡衣出现在风雨之中。

　　睡衣上的碎花是如此的真实，在雨水的浸染下，紧紧的贴在她曲线优美的身体上，两条雪白的大腿暴露在寒冷的风雨中，皮肤上浮现出一层浅浅的鸡皮疙瘩。

　　显然她是急匆匆的出门，连最爱穿的马裤都没有穿，她的头大被雨水打湿，紧贴着脸颊，精致的锁骨露在外面，纤细的手臂交叉抱在胸前，似乎是为了保持体温，又似乎是为了遮掩胸前的那两点殷虹。

　　一切，恍然如昨日再现。

　　杜兰敌在哆嗦，雷加好像抱住她，用自己的身高，为她挡住无情的风雨……

　　他记得那天晚上后来发生的一切，他们疯狂的占有着对方，一直到第二天天亮。

　　他说他不能留下，他怕离开时，会给杜兰敌造成痛苦，但杜兰敌却是这样说道：“雷加，将来你的生变会有数也数不清的女人，漂亮的，身份高贵的、体贴入微。她们都想爬上你的床。她们会躺在你的怀里，撒娇的问你第一次是给了谁，而每次要回答这个问题的时候，你都会想到我。”

　　的确，杜兰敌完全说对了。不管雷加有多少女人，总会想起在偏远的乌鸦岭里，有那么一个女人。一个他当时必须放弃的女人，一个令他愧疚的女人。

　　他好想在幻象中停留下来，跟杜兰敌一诉衷肠，但最终还是狠下心来，再次离别。

　　愧疚，就愧疚吧。脚下还有路，必须继续走下去。



第一千零八十五章 自我之镜

　　第三段愧疚，是对常茵伯爵的侍女依莲。依莲是在雷加男扮女装进入星芒学院之前结识的。若不是依莲，雷加根本无法在星芒学院中立足。

　　可叹的是，两人身份悬殊，依莲只是一个侍女，而雷加却是心怀天下，志在四方。依莲知道他们两人之间的差距，所以心甘情愿的离开，随着病重的常茵伯爵回到了奔流王国。

　　后来，赤炎巨龙攻击了奔流王国，常茵伯爵英勇就义，依莲死在了乱军之中。

　　对于依莲，雷加是最为愧疚的，雷加很想保护每一个他所钟爱的女人，即使不能把这些女人全部留在身边，也希望这些女人都能各自拥有幸福。只可惜，依莲永远享受不到幸福了。

　　这便是让雷加最为愧疚的，因为他永远都无法让依莲再活过来。

　　面对依莲的幻象，雷加久久不能从其中自拔出来。因此这个镜中幻象的耗费的时间，比以往都要长。

　　看着雷加呆呆的站在镜子面前，眼神中满是惆怅，熙儿急的直跺脚。

　　她不知道雷加在留恋什么，她只是担心，如果雷加再这样下去的话，那便会在幻象中越陷越深，以至于无法自拔。

　　熙儿甚至想要强行尝试一下击碎雷加面前的镜子，但是恶魔之尾奋力挥动了三次，雷加面前的镜子却毫无破损。

　　熙儿这下更着急了。无奈之下，她便先击碎了索伦面前的镜子，先将索伦释放了出来。

　　索伦面前的镜子一碎，他随即怔了一下，便恢复了正常，笑嘻嘻的看着熙儿。

　　“咦，这次这么好心，先把我释放出来了，还没有释放雷加，莫不是想背着雷加，跟我说句悄悄话？”索伦狡黠的说道。

　　熙儿恶狠狠的瞪着索伦，“索伦，少跟我开这种玩笑！现在是出现了情况，雷加陷入到幻境之中，已经好久都没有出来了。”

　　索伦看了看雷加，然后哈哈一笑，“八成是被哪个女人迷住了。这几次他一次比一次沉迷。从这点上来说，他不如我，受羁绊连累太多，看我多强，不论是过去、现在、还是将来，都没有什么能够让我牵挂的。”

　　熙儿恼怒的说道：“我把你从幻境中释放出来，是为了让你帮我想办法的，不是让你在我面前说风凉话的。”

　　索伦耸了耸肩，“办法倒是有，就是不知道你敢不敢有所牺牲了。”

　　熙儿皱紧了眉头，“要怎样牺牲？”

　　索伦眨了眨眼，随即大声笑道：“哈哈，熙儿，反正雷加这小子也沉迷了，不可能再出来了，不如你从了我，我们两个成双成对，以我的实力，加你对魔族的了解，我们联手统治整个世界，岂不是很好？”

　　熙儿狠狠的吃了一惊，“索伦，你胡说八道些什么啊！”

　　索伦继续大声的说道：“熙儿，其实自从看到你第一眼起，我就很喜欢你，很想得到你了。要知道，这个世界上不止我兄弟雷加一个人有神魔之力，你对他有吸引力，对我一样有吸引力，而且只多不少。那么，既然我弟弟雷加能吸引你，那么我也一样！”

　　说着，索伦逼近了熙儿，一把抓住了熙儿的胳膊。

　　熙儿只感觉胳膊一阵疼痛，忍不住大叫起来，“索伦！你这个混蛋！快放开我！放开我！”

　　索伦大声狞笑道：“我就是喜欢看你挣扎的样子，熙儿，你使劲的挣扎吧，使劲的叫吧，越是挣扎，越是叫，我就越开心！雷加已经回不来了，没有人能来救你，你早早晚晚都是属于我的！”

　　说着，索伦狠狠的将熙儿拉到了自己的怀里。

　　熙儿大怒，拼命的又踢又叫。索伦的实力受瘴气影响，已经低于她的实力了，所以熙儿的踢叫，让索伦几乎难以控制，但索伦不管熙儿怎么踢打，都始终牢牢的把熙儿掌握在自己的手中。

　　索伦朝着沉迷中的雷加说道：“雷加，我的弟弟，你看看吧，你心爱的女人，就要成为我的玩物了。”

　　“你放开我！”

　　熙儿凝聚起暮光之力，狠狠的推开了索伦，而就在同时，雷加的表情发生了一丝变化，似乎是从沉迷中清醒了过来。

　　熙儿抽出恶魔之尾的鞭子，本来打算一鞭子把轻薄他的索伦抽翻，但就在出手的一瞬间，她发现了雷加的变化，当即“咦”了一声，反手一鞭子，将雷加面前的镜子抽碎！

　　镜片一碎，雷加当即深呼了一口气，直接跳到了索伦的面前，一级重击，便将索伦重重的掼倒在地，醒龙剑锋利的剑尖，也直指索伦的咽喉。

　　索伦举起双手，示意自己绝对不会反击。“雷加，雷加，小心，可别伤到我。你们还需要我帮忙对抗星鬼呢。”

　　雷加怒吼一声，“索伦，我刚才已经听到你喊的那些话了，你敢对熙儿做出那样的事情来，我怎么可能放过你！”

　　索伦笑着说道：“所以嘛，我在说那些话之前，可是跟熙儿打好了招呼，对吧，熙儿？”

　　熙儿皱了皱眉头，随即反应了过来，“唔，雷加，你的确要放开索伦。索伦刚才那样对我，其实是为了帮助你从幻境中解脱出来。他在对我说那些话之前，就已经要我做好牺牲的准备了。”

　　雷加怔了一下，随即缓缓的放开了索伦，锋利的醒龙剑也慢慢退开。

　　索伦这才重重的咳嗽了几声，气喘吁吁的从地上站了起来。“嘿嘿，看来这样的做法果然是有用的。对于任何人来说，现在都比过去要重要。”

　　熙儿满含责问的朝雷加说道：“累加，你究竟遇到什么事情了，你明明知道那都是一些镜像，为什么还差点迷失在镜像之中呢？”

　　雷加抿了抿嘴，“都是过去的事情了，不过你放心吧熙儿，不会再有什么能让我沉迷了。”

　　熙儿微微抿了抿嘴，随即点了点头，“嗯，那就好。哦，对了索伦，这次的确是要谢谢你。如果你不那样做的话，雷加恐怕真的要沉迷其中了。”

　　索伦哈哈一笑，“其实对于我来说，雷加能不能沉迷都一样的。要是能把他从沉迷的境界中救出来，那么自然最好不过了，要是不能把他从沉迷中拯救出来，那么我就顺水推舟，把你占为己有，哈哈哈。”

　　熙儿当即皱紧了眉头，雷加的脸色也变得极其难看。

　　索伦一看气氛变得紧张了起来，当即摆手说道：“诶诶，我只是开个玩笑，你看看你们紧张的。熙儿，雷加这么爱你，怎么可能见你陷入危险之中而不管呢，所以知道他一定是会回来的。”

　　熙儿抿了抿嘴，说道：“好了，既然事情都已经过去了，那我们就继续前进吧，你们要记住，第十一层还没有结束，后面还会有更艰难的战斗。”

　　雷加和索伦都点了点头，然后继续顺着台阶，往下走去。

　　熙儿跟在两人的身后，一旦见两人从镜子中的幻象解脱，便使用恶魔之尾，抽碎了他们面对的镜子。

　　经历了之前的沉迷之后，雷加显然更谨慎的对待镜子中的幻象了，他总是很快就能从幻象中解脱出来，他们前行的速度，也因此提高了不少。

　　在一面知晓未来的镜子上，雷加看到自己站在一个满是圣光的地方，而站在他周围的则是他心爱的女人，几乎每个女人都在，却唯独少了魔女熙儿一人。而在他的王座下面，齐刷刷的跪倒了一大群长着翅膀的天神，领头跪倒的，竟然是正义天神和复仇天神枫紫。

　　雷加皱紧了眉头，很想知道未来究竟发生了什么事情，但这时候他已经脱离了幻境，熙儿一恶魔之鞭，便将雷加面前的未来之镜打碎成了碎片。

　　雷加怔了一下，随即微微叹了口气。

　　熙儿关切的问道：“怎么了？”

　　雷加摇了摇头，“没事，继续吧。”

　　熙儿打碎了索伦面前的镜子，索伦也从未来的镜像中解脱了出来，满眼的震惊和不悦。很显然，这跟他的未来有很大的关系。

　　索伦皱着眉头说道：“这些未来幻象，都不是真实的吧？”

　　熙儿摇了摇头，回答道：“这个我也不清楚，因为很少有人能闯到这一层，而且这些镜子都魔族没有什么影响，不过，我想……大概很真实的。”

　　索伦嗤然一笑，“你想？大概？那我就放心了。”

　　熙儿反唇相讥道：“怎么，你的未来是不是很差？我想你是看到了自己被雷加杀掉的场面吧？”

　　索伦哈哈大笑，“不。如果说镜子里看到的真是我的未来的话，那么我想说，雷加没有杀我。”

　　熙儿意味深长的看了雷加一眼，随后对索伦说道：“哼，所以你觉得这不是真的？”

　　索伦耸了耸肩，“我倒希望他杀了我，当然，最好是我杀了他。不过，那些都是后话了。”

　　熙儿叹了一口气，“是啊，我们要想通过这一层，面前还剩下两个镜子。这两个镜子，就是我之前跟你说的，自我之镜。一旦你们站在这两面镜子面前，就将面对另一个自己，残酷将对决仁慈，正义将要面对邪恶。”


第一千零八十六章 残酷仁慈

　　“你们，准备好了吗？”熙儿认真的问道。

　　雷加微微点了点头，索伦则是满脸不在乎的说道：“还用准备什么呢？等一会儿，我亲爱的弟弟就会被自己的另一面所影响，变成我这种模样了。”

　　熙儿冷冷的说道：“我倒是不希望你变成仁慈的模样。”

　　“哦？”

　　索伦惊喜的眨了眨眼，“你这魔女，不会真的喜欢上我了吧，哈哈哈。”

　　熙儿一脸厌恶的说道：“不，我只是觉得，让你变仁慈了的话，真是太便宜你了，那样我们就不能杀你了。”

　　索伦耸了耸肩，“原来只是不想便宜我啊。呵呵，无所谓了，反正我弟弟雷加，会变的你根本就不认识，到那个时候，我看你还能喜欢的起来吗？”

　　熙儿不再理会索伦，转而对雷加说道：“雷加，你可一定要小心啊。”

　　雷加微微一笑，揉了揉熙儿的头发，说道：“放心吧，熙儿。我不会有事的。”

　　熙儿这才点了点头，目送着雷加走向那面真我之镜。

　　一看到真我之镜中的自己，雷加的面色当即凝重了起来，整个人也进入到了迟滞状态。

　　索伦哈哈一笑，“看来，我这亲爱弟弟是遇到难题了。这就好，这就好。”

　　熙儿鄙夷的看了索伦一眼，没有理会他。

　　索伦自顾自的走到最后一面自我之镜面前，深吸了一口气，说道：“我会很快就解决仁慈的自己的，因为仁慈根本没有存在的必要！”

　　说完，他也很快就进入了迟滞状态。

　　熙儿全神贯注的盯着雷加，双手紧张的握在一起，祈祷着雷加能够安全的从自我之镜的战斗中，胜利解脱出来。

　　雷加进入到自我之境后，一眼就看到了另一个自己。

　　那个自己，跟他长得完全一样，只是眼神中多了几分冷酷，更像是索伦那种邪恶的眼神。

　　在另一个自己的身旁，也悬浮着一把醒龙剑，正寒森森的瞄着自己。

　　雷加皱着眉头，正在考虑应该怎么干掉面前这个邪恶的自己时，另一个自己却嗤然一笑，冷冷的说道：“你在想怎么杀掉我？”

　　雷加一怔，“你能洞悉我的想法？”

　　另一个雷加哈哈一笑，“我就是你，你心里有什么想法，我自然全都知道。你想杀我，可惜你杀不了我。你有什么本事，我也有，你狠不下来的心，我却能狠的下来。你心里稍稍有个念头，我就立刻能够明白，你拿什么来战胜我呢？”

　　雷加淡淡一笑，“很简单，你只是我复杂构成的一部分，我不需要刻意对付你，便能够战胜你。”

　　另一个雷加冷笑道：“好啊，那我们就来看看，究竟谁能笑到最后！”

　　说着，另一个雷加便大吼一声，随即幻化成一只狰狞的黑龙，怒气冲冲的朝雷加冲了过来。

　　护佑雷加的那把醒龙剑随即自动朝黑色巨龙砍去，而护佑黑色巨龙的那把醒龙剑，也随即冲了上来，跟雷加的醒龙剑斗成一团。

　　黑色巨龙狞笑道：“你的优势荡然无存，还不赶紧变成巨龙，跟我来斗个痛快！”

　　雷加淡淡的一笑，悠闲的负手而立，“放马过来吧，我就站在这里，保证一动不动。”

　　黑色巨龙狠狠的吃了一惊，“我了解你，因为我就是你。我知道你向来都是聪明绝顶，不会就这样大大方方让我这样击败你的。嗯，这一切肯定都是你的阴谋诡计。可是，为什么我竟然觉察不到你的心中所想，我只能感觉到你心里只有一片宁静呢？”

　　雷加淡然的回答道：“因为，我的心中的确就只是一片宁静。”

　　黑色巨龙恼怒的说道：“不，我不相信！你一定是有所图谋！一旦我冲上去，你就会用我所想不到的诡计，来对付我！我，不会上你的当！”

　　雷加微微一笑，“你想的太多了，我就站在这里，你要是攻击我，我绝对不会还手的，这是你的机会。”

　　黑色巨龙说道：“不！虽然我感觉到你心里毫无想法，但我太了解你了，我知道你一定会设计我的！没错！”

　　雷加笑着说道：“那我们就这样僵持在这里好了。”

　　说完，便不再理会黑色巨龙，闭目养神，一副悠闲的状态。

　　黑色巨龙咆哮了一声，大喝道：“你在故意诱导我！别做梦了，我不会上当的！”

　　雷加丝毫不去理会黑色巨龙。

　　黑色巨龙不停的挥动着那一对肉翅，在雷加的身前身后来回飞动，两只血红的眼睛，紧盯着雷加，一边寻找着雷加的破绽，一边警惕着雷加可能发起的攻击。

　　而雷加则一直闭着眼睛，丝毫不为黑色巨龙的威胁所动。

　　就这样过了好一会儿，黑色巨龙便有些按捺不住了。他仔细的观察过了，雷加的确是没有任何防范的意思，而且心中一直保持着波澜不惊，根本察觉不到有任何异样。

　　现在不杀掉雷加，更待何时呢？只要杀掉雷加，那么自己就能完全占据雷加的身体，让雷加彻底成为心狠手辣，无所顾忌的人！而只有这样的人，才会毫无弱点！才配统治世界！

　　黑色巨龙心念一转，随即低吼一声，猛然挥动翅羽，血盆大口直接咬向雷加的脖颈！

　　雷加仍闭着眼睛，悠闲的负手而立。

　　黑色巨龙已经逼近咫尺之遥，如果这时候雷加有所动作的话，他便会立刻拧身逃开，但直到他锋利的牙齿快要碰到雷加的脖颈时，雷加还是安然的站在那里。

　　“哈哈哈！你死定了！蠢货！”

　　黑色巨龙彻底放下心来，把所有的龙脉力量全部集中在牙齿上，重重的咬住雷加的脑袋！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，黑色满嘴鲜血，怔怔的愣在那里。而他眼前的雷加，则化成了淡淡的残影，缓缓消失了——他嘴里的鲜血，全都是他自己的血！

　　上当了！黑色巨龙惊恐的低吼了一声，再想要转身的时候，已然来不及了。

　　在他的身后，一双血红带眼睛亮起，另一只狰狞的黑色巨龙兀然出现！


第一千零八十七章 第十二层

　　邪恶的黑色巨龙试图拧身逃走，但已经来不及了。

　　巨龙雷加发出一声怒吼，龙爪一记致命重击，就把邪恶巨龙打得翻滚起来。邪恶巨龙想要振翅高飞，巨龙雷加早有准备，张开龙嘴，毫不留情的撕掉了邪恶巨龙的翅膀。

　　邪恶巨龙毫无还手之力，重重的落在了地上。巨龙雷加当即一爪将邪恶巨龙踩翻在地。

　　“怎么……怎么会这样！”

　　邪恶巨龙挣扎着说道：“这不可能！我那么了解你，明明感觉不到你已经做好了准备的！没想到，你真的是为我准备好了陷阱！”

　　巨龙雷加冷冷的说道：“你了解我，但别忘记了，我也了解你。你能洞悉我的想法，同时我也能洞悉你的想法。从刚刚进入这个镜中幻象的一瞬间开始，我就已经用魔法能力制造了一个镜像分身，而我自己的本体，却潜行埋伏了起来，就等着你来自投罗网了。”

　　邪恶巨龙咬牙切齿的说道：“可恶……我早就知道，事情不会那么容易！只怪我最后还是没有能忍住！”

　　巨龙雷加冷冷的说道：“事实证明，我比你强大。你知道这是为什么吗？”

　　邪恶巨龙问道：“为什么？”

　　巨龙雷加冷冷的说道：“你是我邪恶的那一部分，但也只是一部分。因为我自身除了拥有正义之外，也同样拥有邪恶。你未必是败给了我的正义，也未必是败给了我的邪恶，但你终究是输掉了。现在，受死吧。”

　　邪恶巨龙嘶吼一声，准备拼个鱼死网破，巨龙雷加丝毫没有给他机会，锋利的龙牙直接洞穿了他的咽喉。

　　幻境隆隆作响，随即便碎成了万千碎片。

　　雷加神色一滞，随后便恢复了正常。

　　熙儿紧张的盯着雷加，想要扑到雷加的怀里，却似乎有些犹豫。她担心自己心爱的那个人并没有回来，如果是那样的话，她可真的不知道该怎样才好。

　　“雷加，是你吗？”

　　雷加冲熙儿微微一笑，“是我，傻丫头。”

　　熙儿这才放心下来，激动的扑到了雷加的怀里，一个劲的说道：“太好了，太好了！刚才真是担心死我了。如果我深爱的那个你再也回不来了，我可真不知道该如何是好了。”

　　雷加亲昵的揉了揉熙儿的秀发，“我说过，我不会有事的。对了，索伦怎么样？”

　　“他其实比你结束的要早，不过我不想把他过早的放出来。现在既然你平安无事了，那我就把他也放出来。”熙儿随即抽出恶魔之尾，击碎了索伦面前的镜子。

　　索伦的神色一滞，很快恢复了正常。他看了看熙儿，又看了看雷加，无奈的耸了耸肩，“这么说，我那善良正义的好弟弟又回来了。”

　　雷加淡然一笑，“这么说，我那残酷邪恶的哥哥也回来了？”

　　索伦和雷加对视了一眼，同时大笑了起来。

　　“其实这样也好，我们各自还是代表各自。”索伦笑着说道。

　　“没错。”雷加回答道。

　　索伦说道：“这恐怕是我们兄弟俩第一次如此和睦吧，我真希望这种和睦的日子，能长长久久，永远继续下去。”

　　雷加抿了抿嘴，“我也希望，但你我心里都清楚的很，这是不可能的事情。”

　　索伦叹息的点了点头，“是啊，命运弄人。如果当初母亲在受难的时候，只生了我一个就好了，那样我就能毫无羁绊，肆意妄为了。可是偏偏还有你，而你偏偏又如此强大，强大到我几乎都快丧失信心了。不过，我既然已经选择好了我的复仇之路，我就绝不会停下脚步，哪怕终有一天，我会死在你的剑下。”

　　雷加说道：“不光你要复仇，我也要替父母报仇，只是我历来信奉冤有头债有主，因为这就是正义，而你把仇恨凌驾在整个世界之上，便不是正义，而是邪恶。如果将来有一天你死在我的剑下，我保证会让光主也随你一起陪葬。”

　　索伦咧嘴一笑，“很好，不愧是我的好弟弟。好了，以后的事情，我们以后再说，现在我们要集中精力来通过这万魔殿，小魔女，第十一层我们也算是通过了，快给我们说说第十二层的情况吧。”

　　熙儿点了点头，当即回答道：“万魔殿第十二层，其实与我跟雷加颇有渊源。”

　　雷加问道：“什么渊源？”

　　熙儿指着雷加腰间的那枚迷魂铃，说道：“第十二层的守护者，是魔族的神兽，魔驹。碧火雷霆就出自其中。”

　　雷加惊讶的说道：“碧火雷霆……唔，我早该想到，碧火雷霆这么强悍，一定还有一个强大的种群，我们闯万魔殿，便不可能不跟碧火雷霆的种群交手。”

　　熙儿说道：“其实，碧火雷霆还不是魔驹群里最强大的一匹，它的父亲红焰魔驹才是。在碧火雷霆很小的时候，总是被它的父亲红焰魔驹排斥，暗帝师傅见碧火雷霆可怜，于是便把它从万魔殿第十二层解脱出来，送给了我做为坐骑。”

　　“原来是这样。”雷加还是第一次听闻关于碧火雷霆的事情。

　　熙儿说道暗帝时，不由自主的想起了当时的情形，想起了暗帝千般万种的好，忍不住默默的垂泪。

　　雷加上去轻抚熙儿的秀发，安慰的说道：“熙儿，你放心，我们一定会杀掉星鬼的。”

　　熙儿瞪着水汪汪的大眼睛，重重的点了点头，然后收起了眼泪，继续说道：“经过我跟暗帝师傅的悉心调教，碧火雷霆慢慢成长成为整个魔族最强大的魔兽之一，但它还从来没有面对过它的父亲，火焰魔驹。因此理论上说，它还不是魔族的魔兽之王。”

　　一旁的索伦笑着说道：“那么看来，我们应该给碧火雷霆证明自己的机会。”

　　雷加皱着眉头，不无担忧的说道：“如果我们让碧火雷霆去对付他强大的父亲，万一碧火雷霆受伤了，那……”

　　熙儿咬了咬嘴唇，“雷加，你也是碧火雷霆的主人，我也是碧火雷霆的主人，我们两人心疼碧火雷霆的心情，应该是一样。但是，你我都应该明白，魔驹一族的强大所在。碧火雷霆的速度极快，耐力极好，而且能幻化烟雾，四蹄生火，这些技能对于现在的我们来说，都是极难对付的。你要知道，我们的实力如果在这里多损失一分，那么后面那些敌人，就会更加难以对付了。”

　　雷加没有立刻回应熙儿的话，而是陷入了思考之中。让碧火雷霆是冒险战斗，并不是他所希望的。但以现在的情形来看，似乎熙儿的说法，才是最好的办法。

　　索伦说道：“叫我说，其实很简单。你们把碧火雷霆召唤出来，让它自己决定不就行了？”

　　熙儿点了点头，“索伦这次倒是提了一个很好的建议。”

　　雷加也赞同的点了点头，“好吧。”

　　说完，便连同心念，只见一阵黑云从头顶上方凝聚成形，电闪雷鸣之间，雄壮的碧火雷霆踩着绿色火焰，便出现三人的面前。

　　碧火雷霆一出现，便亲昵的用鼻子蹭蹭雷加和熙儿，雷加和熙儿也亲昵的抚摸着碧火雷霆的鬃毛。

　　突然间，碧火雷霆嘶吼了一声，它已经意识到自己身在何处了。

　　熙儿满含歉意的说道：“齐纳米亚，下一层就是魔驹守护的第十二层了。我们需要你的帮助，需要你去面对你那强大的父亲，红焰魔驹。如果你不想面对它的话，我们不会怪你，我们会另外想办法，对付你的父亲。”

　　齐纳米亚正是碧火雷霆的魔族名字，就如同熙儿维娅布奇达拉是熙儿的魔族名字一样。

　　碧火雷霆听完了熙儿的话，当即激动的仰头嘶叫一番。雷加能够感应到碧火雷霆迫切迎战的决心和期望。

　　“好样的，齐纳米亚。如果暗帝师傅在天有灵，知道你如此英勇，一定会为你感到骄傲的。”

　　熙儿一边抚摸着碧火雷霆，一边喃喃的说道。

　　索伦哈哈一笑，“好极了，虽然我不知道你们的马在叫唤什么，但我知道事情已经解决了。”

　　雷加微微的叹了口气，“好吧，雷霆兄，你要小心。”

　　碧火雷霆重重的打了个响鼻，似乎是示意雷加不要为它担心。

　　熙儿说道：“除了对付红焰魔驹之外，第十二层里也满是其他魔驹。我们必须联手对付其他魔驹，给碧火雷霆创造机会，让它能够单独面对他那强悍的父亲。”

　　雷加说道：“最好的办法，就是我跟索伦各自引开一半的魔驹，熙儿你还需要休息，不要随意乱用暮光之力。”

　　熙儿点了点头，说道：“那我就陪在齐纳米亚的身旁，如果它遇到麻烦的话，我还可以出手相助。”

　　碧火雷霆闻言，当即嘶吼了一声，用自己的脑袋，将熙儿顶到雷加的身边。

　　熙儿吃惊的眨了眨眼，随即说道：“雷加，我想，它是不要我呆在它的身边，而是要我呆在你的身边。因为你的身边是安全的，而它的身边，是很不安全的。”

　　雷加叹了口气说道：“如果你在它的身边，它会担心你受伤，从而分心的，所以我们还是听它的吧。”


第一千零八十八章 红焰魔驹

　　熙儿动情的抚摸了一下碧火雷霆的鼻梁，轻声的对碧火雷霆说道：“好吧，齐纳米亚。我答应你，我会乖乖的呆在雷加的身边，但你也要答应我，一定要活着，不然的话，我就绝对不会原谅你，你听到了没有？”

　　碧火雷霆使劲的点了点头，表示自己一定会战胜红焰魔驹。

　　通往万魔殿第十二层的卡坦大门缓缓打开，由魔驹们守护的世界就在眼前。

　　“我们进去吧。”

　　雷加率先进入第十二层，紧随其后的便是索伦，然后是碧火雷霆跟熙儿。

　　第十二层就像是一个硕大的草原一样，这里水草肥美，到处都是七彩的彩虹，气候宜人，丝毫没有黄泉魔域的腐败景象。

　　一进入第十二层，碧火雷霆就有些按耐不住了，似乎想要直接冲出去，好在被一旁的熙儿紧紧拉住。

　　熙儿贴着碧火雷霆的耳朵说道：“齐纳米亚！现在还不是时候！”

　　雷加和索伦对视了一眼，两人随即分开，一个往左，一个往右。雷加快速的向左边移动，醒龙剑紧紧的护佑在雷加的身边，而索伦则直接召唤出了火焰翅膀，大张旗鼓的吸引魔驹的到来。

　　很快，远处便传来了嘶鸣之声，晴朗的天空当即便了颜色，大片雷云涌了过来，冲到雷加和索伦面前时，数百只魔驹随即幻化成形，脚下生火，气势咄咄逼人。

　　“来的好！索伦，我们尽量往远的地方引！”雷加大喝道。

　　“明白！”索伦一边回应，一边忽闪着地狱烈焰的翅膀，朝与雷加相反的地方飞去。

　　第十二层的瘴气更加严重了，他们的实力都又损失了一分，但还不至于连几百只魔驹还应付不来。

　　这几百只魔驹被雷加和索伦所吸引，分成了两波，各自朝着各自的目标追逐而去，中央的彩虹草地，随即空了出来。

　　气氛突然变得极其压抑，熙儿感觉到整个十二层都变成了灰暗的色调，而这些变化，绝不仅仅是因为刚才那些魔驹而引起的。

　　碧火雷霆似乎感应到了什么，四蹄不安的在地上刨动，一双血红的眼睛，紧紧的盯着前方的灰雾。

　　在灰雾中，一个比普通魔驹要高大一倍的身躯，正踱着沉重的步子，缓缓出现。

　　熙儿顿时倒吸了一口冷气，她看到一匹浑身着火的巨马，正用跟碧火雷霆一样的血红眼瞳，紧紧的盯着她。

　　那种感觉，就好像灵魂一下子被抽空了一样，熙儿咬破了嘴唇，才彻底稳住了心神。

　　果然，留在碧火雷霆身边，只会让碧火雷霆分心，可如此强大的敌人，碧火雷霆自己真的能应付的了吗？

　　熙儿突然担忧起来，担心自己的决定是错误的，她应该听雷加最开始的意见，不应该让碧火雷霆出战的。

　　碧火雷霆嘶鸣了一声，似乎是在催熙儿离开，这将是它跟它父亲，争夺谁更配万兽之王这个称号的终极一战。

　　事到如今，熙儿也只能放手让碧火雷霆一战，她拍了拍碧火雷霆，轻声的说道：“记住你答应我的话，一定要活着！”

　　说完，便纵身一跳，朝雷加的方向狂奔而去。

　　红焰魔驹并没有理会熙儿的离开，而是紧紧的盯着面前的碧火雷霆。

　　这是它的子嗣，虽然它这一生，有无数的子嗣，但唯独这一个，是最不愿意服从它权威的。

　　从这个子嗣很小很小的时候开始，它就意识到，或许自己终有一天会老去，或许让自己失去权力的那只魔驹，便正是这一只。因此，它一直便排斥它的这个子嗣，当它就要成功的时候，暗帝却突然出手，带走了它的这个子嗣。

　　它是很气恼，隐隐的担忧之感一直伴随了它很久很久。直到它的这个子嗣离开了黄泉魔域，很久没有回来过，它才放下心来。

　　它以为这个能威胁到它的子嗣，已经死在了外面，或许是被人类杀掉了，或许是被神族杀掉了，总是，它感受不到威胁的存在了。

　　可是，经过了那么久，这个能威胁到它的子嗣，竟然又突然出现在了它的面前，而且是带着一群人，来闯历代魔驹所守护的万魔殿第十二层！这真是自寻死路！

　　红焰魔驹周身的火焰瞬间更加狰狞了。

　　碧火雷霆嘶吼了一声，喷了两道重重的鼻息，随后便化作一道绿火闪电，猛然冲向自己强大的父亲。

　　红焰魔驹不屑的嘶叫一声，也不躲闪，而是直接迎着碧火雷霆冲来的方向，奔驰了过去。

　　它的四蹄沉重千斤，每一次踏地，都会让整个大地为止颤动，所过之处，更是一片火海。

　　它要让这个自不量力的子嗣知道，什么才是真正的万兽之王！

　　“轰！”

　　两匹魔驹撞在一起，所释放的力量，让其他魔驹全都惊骇不已，兀自乱踢乱脚，乱成一团。

　　红焰魔驹毫发未损，周身笼罩在红色的火焰之下，显得霸气十足。而紧贴着它的碧火雷霆，在如此强大的一撞之后，劣势尽显，绿火四蹄拼命的踩住脚下的土地，全身的肌肉已经如弓弦一般，绷到了极致，稍稍再加一分力道，很可能就会彻底崩裂。

　　还敢跟我斗？红焰魔驹凌厉的嘶鸣了一声，继续加大了力道。

　　碧火雷霆悲鸣一声，身体再也支撑不住，随即幻化成一团雷云，暂时避开了自己强大的父亲。

　　红焰魔驹不屑的嘶鸣了一声，昂然站在自己的领地之上。这里是它的地盘，没有人、也没有马，能将它的地位夺走！

　　它仰头嘶吼一声，整个第十二层都为之变色。

　　受到红焰魔驹的鼓舞，其他魔驹更加卖力的攻击了。雷加和索伦虽然足以应付这些疯狂的魔驹，但长期这样僵持下去，肯定是没有什么好处的。

　　熙儿则更担心碧火雷霆的状态，显然幻化成雷云，是碧火雷霆最后的求生手段了，一方面，她不希望碧火雷霆出现，以免受更严重的伤害，而另一方面，她心里还是盼着碧火雷霆能够再度归来，战胜它不可一世的父亲。

　　这与胜负无关，但与尊严有关。


第一千零八十九章 以血还血

　　索伦见碧火雷霆幻化成雷云消失，不禁皱了下眉头，一边挥动着手中的黑色苍鹭剑，一边懊恼的自语道：“还以为这碧火雷霆有多么强大呢，原来一招就败了。它爹也真够生猛的，得想个办法干掉它爹，让苍鹭剑吸点魔驹之血才好。”

　　他心里是这样想的，但实际操作起来却是难上加难。

　　首先，他面对的魔驹都不是凡物，虽然实力水平还不如碧火雷霆，但对于已经损失了三分之二实力的他来说，被这么多魔驹围攻，也是一场不小的硬仗。

　　好在他手里的苍鹭剑自从吸取了恶魔之血之后，便提升了很大的威力，剑锋所及之处，全是魔驹的惨叫之声。只要能杀光这些疯狂涌上来的魔驹，就可以直面那只红焰魔驹了。

　　当然，这样付出的代价也很大，他的实力，将会大幅损耗。而这才仅仅到了第十二层，想要闯以后的魔层，就更加难办了。他告诫自己，无论如何，也不能把自己的神魔之力全都用光，必要的时候，他还可以打开一道位面传送门，从这个该死的鬼地方离开——或许，他早就该这样做了。

　　想到这里，他不禁在空暇的间隙，用眼睛得到余光扫视了一下远处的雷加。

　　面对数百只疯狂的魔驹，雷加倒是表现的很从容。他几乎不需要耗费什么实力，也不需要主动攻击魔驹，护佑在他身边的醒龙剑，便能替他处理一切危险。

　　在碧火雷霆幻化成雷云之后，他更是不管眼前的战斗，转而闭上眼睛，连同心念，去寻找躲藏起来的碧火雷霆。

　　连通心念之后，他果然在自己神识脑海的一个偏僻角落里，找到了蜷缩成一团的碧火雷霆。

　　雷加不禁倒吸了一口冷气，他还从来未见碧火雷霆如此沮丧过，如此挫败过。以往的威风凛凛，现在全部荡然无存了，剩下的，只是一双绝望的眼睛。

　　碧火雷霆看到雷加，忍不住羞愧的转过头去，不敢去触碰雷加的目光。

　　雷加在意识中伸出手来，抚摸着碧火雷霆紧绷的肌肉，柔声的说道：“雷霆兄，这么点挫败，就让你一蹶不振了吗？你必须重新站起来，重新站到你强大的父亲面前，用你的实力告诉它，你才是新一代的王者。”

　　碧火雷霆哀鸣了一声，似乎是在说，它永远都无法战胜自己强大的父亲。

　　雷加微微一笑，耐心的说道：“你的父亲红焰魔驹，的确有它的强大之处，但你的退缩，只会让它更加强大。一开始，你既然已经选择了要对抗他，那么你就应该对抗到底，不然以后你一辈子都将抬不起头来。”

　　碧火雷霆忽闪着长长的睫毛，一脸不确定的看着雷加。

　　雷加宽慰的说道：“去吧，勇敢的去战斗吧，我将跟你一起并肩作战。以前都是你赔我作战，这一次，我要用意念来陪你作战！我是人皇，而你作为我的坐骑，也必须是万兽之王！我相信你是，现在，正是证明这一点的绝好时机！”

　　碧火雷霆当即站了起来，长长的嘶鸣了一声，然后勇气十足的冲出了雷云。

　　雷加的意念也紧随其后，就像他刚刚承诺的那样，陪伴在碧火雷霆的身边。

　　有了雷加的帮助，碧火雷霆明显更有信心了，它昂首阔步的重新出现在自己强大的父亲面前，高傲的昂着头，一双血红的眼瞳，冷冷的瞪视着自己的父亲。

　　真是自寻死路！刚才既然已经逃走了，原本还想就此作罢，没想到你又自己送上门来了！好吧，这一次，就把你彻底解决掉，永绝后患！红焰魔驹不屑的嘶鸣了一声，随即扬起四蹄，化作一道火焰，重重的冲击了过来。

　　整个万魔殿第十二层似乎都有种被撕裂的感觉，碧火雷霆发出了不安的低吼声，绿火四蹄不由自主的向后倒退了几步。

　　雷加用意念力安抚住碧火雷霆，随即将自己的力量加持在碧火雷霆的身上，碧火雷霆只觉得蹄下一热，紧接着，绿色的火焰就将它全身都包裹了起来！

　　就像它父亲周身笼罩在红色的火焰下一样，碧火雷霆周身都笼罩在绿色的火焰之中！

　　碧火雷霆瞬间就雄心万丈，喉咙里发出了凌厉的嘶吼，迎着自己父亲强大的冲势，以硬碰硬，以牙还牙，以血还血！

　　“轰！”

　　更强大的震动席卷了整个万魔殿第十二层。所有的魔驹都停下了攻击，回过头去，惊讶的看着两只强大魔驹之间的对决。

　　红焰魔驹全力的一冲，竟然没有将碧火雷霆顶走半步，反而自己却差点被弹了出去。

　　它这才意识到碧火雷霆身上包裹着妖冶的绿色火焰，就跟他身上的红色火焰一样，迎风舞动。

　　在魔驹的世界中，只有一个王者，那就是周身都有火焰的那只魔驹。其他魔驹，要么是完全没有火焰，要么只是四蹄生火，全身都裹着烈焰的，只有一个。

　　如果同时出现了两个，那就只能说明，有一只魔驹，该消失了。

　　见魔驹们全都停止了攻击，索伦这才重重的喘了口气，他也盯着碧火雷霆和红焰魔驹的对抗，嘴角不禁浮现出一丝诡异的微笑。

　　“呵呵，老弟，你还真是够意思啊，竟然不惜在这个时候，耗费自己的力量，来帮助一匹马。”

　　索伦喃喃的说道：“不过这样也好，早一点通过这该死的地方，早一点杀掉星鬼，就是我们之间的恩恩怨怨了。”

　　另一边，熙儿兴奋的表情溢于言表。“加油啊齐纳米亚，我相信你一定能够战胜红焰魔驹，成为新的万兽之王的！”

　　此时，碧火雷霆信心十足，绿色的火焰越长越高，越长越壮，而它自己的身躯，也随着火焰的增高而增高，随着火焰的增大而增大，随着火焰的增强而增强。

　　红焰魔驹的嘶叫声变得惊骇无比，它实在无法相信，在前一刻还一败涂地的子嗣，卷土重来后竟然会变得如此强大，强大到它根本无法匹敌。

　　究竟是什么原因，让它变得如此强大？又是谁，以自己的实力引燃了子嗣身上的绿色之火？

　　面对自己子嗣的强大攻击，红焰魔驹渐渐有些支撑不住了。长久以来的担心，终于在这一刻要变成现实了。

　　不，绝不能就这样认输！我已经统治了魔兽将近千年，我不能就这样被自己的子嗣所击败！即便被击败，我也要让它为此付出惨痛的代价！

　　红焰魔驹的四蹄在强大的力量推动之下，不停的向后滑动，而与此同时，它血红的眼瞳却转而看向别处，搜寻着给予碧火雷霆帮助的人。

　　猛然间，它看到了闭目养神的雷加。在所有的目光都集中在它跟子嗣间绝对的时候，竟然有人会闭上眼睛，足以说明那人再用意念帮助子嗣！

　　红焰魔驹当即醒悟了过来，原来这所有的一切，子嗣的斗志，子嗣身上的绿火，全都是那个男人一手造成的！

　　很好！去死吧！

　　红焰魔驹嘶鸣一声，随即化作一道燃烧的火云，避开了碧火雷霆的冲顶，以迅雷不及掩耳之势，朝雷加的身体冲了过去。

　　“不！”

　　熙儿反应过来的时候，已经有些来不及了，虽然她的距离离雷加最近，但红焰魔驹的速度实在是太快，而且攻击太过于突然了，她根本没有时间出手！

　　而作为雷加护佑的醒龙剑，虽然及时作出的反应，但却被魔驹们团团围住，分身乏力！

　　就在千钧一发的时候，一道黑光突然贴地切来，紧接着就听到红焰魔驹一阵惨叫，身体重重一陷落，无法在前进半步了。

　　熙儿随即倒吸了一口冷气，它看到那道威力十足的黑光只是来自于索伦手中的苍鹭剑，而红焰魔驹的四蹄，已经被苍鹭剑彻底切了下来。

　　就在这一瞬间的时候里，雷加恢复了神识，而碧火雷霆也掉转过头来，冲到了红焰魔驹的面前。

　　红焰魔驹躺在地上，嘴巴里发出阵阵哀鸣。

　　大势已去，一切都已经来不及改变了。它的时代已经过去了，未来属于新的万兽之王。

　　碧火雷霆恼怒于红焰魔驹从小对它的排挤和伤害，更恼怒于它对雷加的攻击，于是唳叫一声，随即抬起两个粗壮的前蹄，重重的踏到自己父亲红焰魔驹的脸上，一记记、一记记，直到红焰魔驹的脸血肉模糊，再也没有了声息。

　　“好了好了，小马驹，它已经死了，剩下的交给我吧！”

　　索伦持着苍鹭剑笑嘻嘻的走了上来，苍鹭剑随即开始吸取红焰魔驹的血液。

　　碧火雷霆怒吼了一声，整个第十二层的魔驹全都畏惧的后退了好几步。

　　碧火雷霆再度怒吼一声，魔驹们当即全都吓得四散而逃，没有马敢多做停留。

　　“好威风啊！”

　　熙儿兴奋的拍手叫道：“这才是万兽之王应该有的姿态！齐纳米亚，我真为你感到骄傲！你是最棒的！”

　　碧火雷霆消去身上的绿色火焰，垂下头来，亲昵的舔了舔熙儿的脸。现在它的身高，已经是过去的一倍了，必须弯下前膝盖，才能勉强够到熙儿。

　　熙儿被舔得咯咯直笑，暂时忘记了他们还身处在万魔殿之中。


第一千零九十章 只是感谢

　　碧火雷霆跟熙儿亲昵完毕之后，便兴奋的跑到了雷加的面前，感激的又舔又蹭。

　　雷加摸了摸碧火雷霆的脑袋，笑着说道：“雷霆兄，你做到了，我为你感到高兴。你现在是万兽之王了，不能再委屈的呆在铃铛里了，我以人皇的名义，宣布你的自由。”

　　碧火雷霆嘶鸣一声，随即用鼻头拱了拱雷加的手心，示意雷加自己不想要什么自由，而是更愿意一直陪在雷加的身边。

　　雷加刚要说话，熙儿便笑着走了上来，“雷加，我想你不该拒绝齐纳米亚。如果你给齐纳米亚自由的话，那么齐纳米亚就能自己做主，是留在你身边，继续做你的坐骑，还是留在万魔殿第十二层，做守护这里的首领，受它的族群崇拜，全都要看它自己的意思。”

　　碧火雷霆喷吐着温热的鼻息，重重的点了点头。

　　雷加微笑着说道：“好吧，好吧，我说不过你们。雷霆兄，我从未把你当成是我的仆人，而是把你当成我可以信赖的战友，如果你愿意留在我身边，那我自然是高兴的不得了，但如果你想离开，那你随时都可以离开。”

　　碧火雷霆兴奋的拱了拱雷加的手心，表示自己想要留在雷加的身边。

　　雷加高兴的拍了拍碧火雷霆，说道：“好极了雷霆兄，你刚才为了对付红焰魔驹，已经损耗了大部分力量，还是先回到魔铃中休息吧，等我需要你的时候，就会召唤你的。”

　　碧火雷霆顺从的嘶鸣了一声，随即化作一团雷云，收缩钻进了魔铃之中。

　　熙儿松了口气，“第十二层，总算是通过了。”

　　索伦也笑着说道：“不错，苍鹭剑这次也吸得很饱，小魔女，快说说第十三层的情况吧，让我们一鼓作气，打通万魔殿，杀掉星鬼！”

　　熙儿笑着说道：“索伦，你现在倒是信心满满啊。虽然我还是不能把你当成是朋友，但我很感激你刚才及时出手相救，若不是你及时出手，用苍鹭剑斩断了红焰魔驹的四蹄，后果恐怕不堪设想。”

　　索伦咧嘴一笑，“嘿嘿，我弟弟要是死了，或者受伤了，那我们还怎么去对付星鬼呢？再说，我可是为了得到红焰魔驹的鲜血啊。”

　　熙儿淡淡的一笑，“好吧，随便你怎么说。不过，该感谢我还是要感谢的。但也只是感谢而已，不会再对你有别的什么了。”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“行了，闲话我们以后再说，现在还是赶紧说说第十三层的情况吧。”

　　熙儿稍稍整理了一下思路，微微叹了口气，“万魔殿前十二层，其实都是由有灵性的魔物所镇守的，但从万魔殿第十三层起，就不是魔物镇守了，而是真正的魔族魔使才镇守。第十三层、第十四层、第十五层、第十六层、第十七层，全都是如此。”

　　索伦奇怪的问道：“嗯？那最后一层第十八层呢？不是说万魔殿有十八层吗？为什么你不提呢？”

　　熙儿白了他一眼，说道：“我们能到达第十八层，就有直接面对星鬼了。第十八层自然是没有单独的暮光魔使镇守，但有全部的黑暗议会议员和星鬼，所以我没必要提。”

　　索伦恍然大悟的点了点头，“这么说，我们要对付五个魔使，对吗？”

　　熙儿说道：“没错。这五个魔使，都是实力相当强悍的，我们必须全力以赴才行，往后的战斗，才将是真正的战斗。第十三层的守护者，是织雾者卡斯蒂亚。卡斯蒂亚并不是黑暗议会的成员，而且也不是暗帝师傅所信赖的人，他是星鬼的忠实走狗，对星鬼唯命是从。如今，星鬼杀了暗帝师傅，他自然就更加嚣张了。”

　　索伦笑着说道：“小魔女，我看你似乎是对这个卡斯蒂亚的执念很深啊，是不是你们两个有过什么不可告人的过去啊？”

　　熙儿没好气的白了索伦一眼，“我们之间的确有过恩怨，但这不是最重要的。卡斯蒂亚的名号是织雾者，所以他的主要能力，就是散布一团迷雾，并且让我们迷失在迷雾之中，他会在迷雾之中偷袭我们，如果他发现我们实力比他还要强，就会放弃偷袭，活活把我们困死。”

　　雷加听完，微微皱起了眉头，“迷雾这种手段，的确是很难对付。如果他一直隐匿在迷雾之中，我们就没有办法杀掉他，通过第十三层。”

　　熙儿点了点头，说道：“没错，这正是卡斯蒂亚让人头痛的地方，他就是一个趋炎附势的小人，在战斗中也是畏畏缩缩，一旦发现自己打不过敌人，就会躲藏起来。而这一点，对于我们来说，是相当不利的。”

　　索伦哈哈一笑，“一个小小的织雾者，我还当是拥有什么强悍的能力呢，原来只是制造和利用迷雾而已，看把你们为难的，还是交给我来对付好了。”

　　“你？”熙儿满脸疑惑的盯着索伦，不知道索伦究竟是在打的什么主意。

　　索伦笑着说道：“没错，我来对付那个织雾者卡什么丝的。”

　　熙儿说道：“没想到你会主动请缨啊，真是让我刮目相看。”

　　索伦笑着说道：“我这个人，就是看上去很坏，但你越是深入了解我之后，就会越知道我有多么好。怎么样，是不是对我动心了？小魔女？”

　　熙儿厌恶的白了索伦一眼，“放心吧，我就算是化成灰，也不会的你动心的。你的一举一动，都让我感到恶心。”

　　索伦倒是丝毫没有生气，反倒笑着说道：“那是因为你先遇见了雷加，而不是先遇见了我。如果你先遇见了我，那情况或许会反过来呢。”

　　熙儿坚定的说道：“绝对不会！索伦，别在跟我说这些没用的话了，你既然想要对付织雾者卡斯蒂亚，那就由你来对付吧。不过，到时候你对付不了，可别说我没有提醒过你——以你现在的实力，是根本没办法跟卡斯蒂亚抗衡的。”

　　索伦笑着点了点头，“我知道，瘴气会对我的实力有影响，但你们放心，对付一个小小的织雾者，我还是绰绰有余的。”


第一千零九十一章 织雾魔使

　　见索伦说的如此底气十足，雷加便点头说道：“既然如此，这一层就交给你好了，我跟熙儿会继续保存实力，以便对付以后的强大敌人。”

　　通往第十三层的卡坦大门打开，索伦嘿然一笑，率先冲了进去。雷加和熙儿也紧接着跟在后面。

　　一进入万魔殿第十三层，瘴气的影响就更加明显了。四周弥漫着淡淡的雾气，分辨不清方位，但隐约还能看见前方。

　　索伦一进入万魔殿十三层，就消失不见了。熙儿奇怪的左顾右盼了一番，随后懊恼的说道：“这个索伦，真是不可相信！刚才在第十二层的时候，说的信誓旦旦的，要亲自对付织雾者卡斯蒂亚，可一进来，就先躲进了雾气之中。”

　　雷加从容的一笑，“说不定，这也是索伦的一个攻击手段。我们既然答应了由他来对付织雾者卡斯蒂亚，那就安心等待就好。”

　　熙儿叹了口气，说道：“雷加，你现在似乎越来越相信索伦了。这样……很不好。索伦终究是我们的敌人，我们只是为了给暗帝师傅报仇，才暂时跟他联合在一起的。”

　　雷加宽慰的一笑，“这个问题，你已经提了不止一次了。放心吧，熙儿，我知道现在的状况。虽然说是暂时联合，但如果在这暂时的联合中无法保证互相信任，那么恐怕我们连星鬼都见不到，就会死在万魔殿之中。”

　　熙儿抿了抿嘴，“好吧。不过，我还是觉得我们不能就这样干等着，还是顺着向下的台阶，继续前进吧。”

　　雷加点了点头，随即跟熙儿一起，顺着向下延伸的台阶，一步一步的走去。

　　周围的雾气越来越浓，但织雾者却一直没有出现。

　　走了很久之后，雷加突然停了下来，严肃的说道：“熙儿，不要走了。”

　　熙儿疑惑的眨了眨眼，问道：“怎么了？”

　　雷加说道：“你不觉得，我们脚下的台阶，似乎永远都没有尽头吗？”

　　熙儿倒吸了一口冷气，随后点了点头，说道：“是啊，我也正奇怪呢，怎么走了这么久，没遇见卡斯蒂亚的偷袭不说，也一直没有走出这该死的第十三层。”

　　雷加一脸正色的说道：“我计算了一下，我们刚才一共走了七千多级台阶，按理说这个距离绝对应该能够通过第十三层了，但我们却连卡坦大门都没有见过。”

　　熙儿说道：“的确是这样的，我们感觉自己是一直在往下走，但实际上只是在原地绕圈而已——这一定是织雾者卡斯蒂亚的诡计，可恶，虽然明知如此，我们却是没有办法破除！”

　　雷加抿了抿嘴唇，“我们不要在浪费体力了，就在这里等着好了。”

　　熙儿顺从的说道：“好，我都听你的。”

　　“嘿嘿嘿。”一阵古怪的笑声字浓雾的深处响起。

　　熙儿面色一惊，低声朝雷加说道：“是卡斯蒂亚，他终于按捺不住，要出来炫耀了。”

　　雷加轻声说道：“我们不要打草惊蛇。”

　　只见一个黑影慢慢的靠近，但走到距离雷加和熙儿面前还有一段距离的时候，便收住了脚步。

　　“熙儿维娅布奇达拉，好久不见了。”那个声音的笑声中充满了讥讽。

　　“卡斯蒂亚，既然是好久不见，为何不出来见一面呢？你躲在浓雾之中，我可看不见你。”熙儿冷冷的回敬道。

　　卡斯蒂亚冷笑着说道：“我不会那么傻，我知道你们两个加起来，实力比我要强出很多，如果我冒然现身，恐怕自己怎么死的都会不知道。不过，你们能闯到由我把守的第十三层，倒是真的很令人意外啊。熙儿维娅布奇达拉，这说明，你比上次离开黄泉魔域之前，又厉害了不少呢。若不是星鬼大人交代给我，重任在身，我还真想跟你打上一场，看看我们现在谁更厉害一些。”

　　一听到星鬼的名字，熙儿就恼怒的说道：“卡斯蒂亚！星鬼杀害了暗帝师傅！”

　　“哦，是吗？”

　　卡斯蒂亚阴笑一声，说道：“可是，整个万魔殿里都传遍了，说你你带领这神族进入到了黄泉魔域，并且是你们杀了暗帝，星鬼大人只是要为暗帝阁下报仇而已。”

　　“胡说八道！简直是颠倒黑白！”

　　熙儿愤怒的说道：“明明就是星鬼杀了暗帝，他早就觊觎暗帝的宝座很久了！”

　　卡斯蒂亚似乎是懒得跟熙儿继续争辩，只是桀桀的一笑，说道：“随便你怎么说吧，熙儿维娅布奇达拉，总之，星鬼大人给我的命令，就是尽量少跟你们接触，最好是完全不要交手，只要把你们困在这里就行了。”

　　“可恶！”熙儿恨不得冲进迷雾中，直接干掉卡斯蒂亚。不过，她自己心里明白，如果真的冲进去的话，在如此浓重的迷雾中，是根本不可能找得到卡斯蒂亚的。

　　卡斯蒂亚阴笑一声，“叫我说啊，熙儿维娅布奇达拉，你还是有机会走出这第十三层的。”

　　“哦？”

　　熙儿皱起了眉头：“什么样的机会？”

　　卡斯蒂亚说道：“很简单，你是魔族人，只要你肯悬崖勒马，戴罪立功，以恶毒符咒发誓以后绝对效忠新暗帝星鬼大人就可以了。”

　　熙儿咬了咬牙，忍住心中的怒火说道：“你说的戴罪立功，是怎样待罪立功？”

　　卡斯蒂亚阴笑着说道：“自然是替星鬼大人除掉你带来的那两个外人了。唔，我看到现在在你身边的就只有一个人，想必另一个人已经死掉了。嘿嘿，这样更好，剩下的这一个人，只要你我联手，一定是可以拿下的。如果我们立了大功，星鬼大人保证会不计前嫌的，说不定，还会提拔我们进入黑暗议会呢。熙儿维娅布奇达拉，你以前虽然是暗帝最钟爱的徒弟，可他那么疼爱你，不也没让你进入到黑暗议会吗？现在，只要你杀了你身边的男人，不光能离开这个危险的处境，还能得到擢升，这将是一件多么美好的事情啊，嘿嘿嘿嘿。”

　　熙儿冷冷的一笑，当即回敬道：“别做梦了，卡斯蒂亚。星鬼杀了暗帝师傅，我死也不会归顺于他的。既然你这么心甘情愿的做星鬼的走狗，那你就洗干净脖子等着吧！”

　　卡斯蒂亚怔了一下，随后重重的叹了口气，惋惜的说道：“唉，可惜啊可惜。看来，我只能把你困死在这里了，可惜我还一直把你当成我的梦中情人呢。不过，等你死了以后，我会好好对待你的尸体的。”

　　“混蛋！”

　　雷加心中暴怒，心念一动之下，护佑在身边的醒龙剑当即高速旋转起来，但却没有向前一寸，更没有如雷加所期望的那样，刺向浓雾。

　　雷加忍不住皱紧了眉头，同时心中充满了疑惑。

　　“哈哈哈！”

　　卡斯蒂亚阴笑了起来，“想杀我？我知道你的那把传奇之剑很厉害，能够通过意念来控制。但问题你，连你自己都看不到我在哪里，你的剑又怎么能根据你的心意，追杀我呢？在迷雾中，你们都是瞎子，都是我的玩偶，你们谁也……唔！怎么回事！”

　　卡斯蒂亚突然高声的叫喊了起来：“我、我怎么什么都看不见了！”

　　雷加和熙儿面面相觑，紧接着就感觉到一股更加浓郁的白色雾气袭来。

　　卡斯蒂亚的雾气是黑色的，而这次的雾气，却是白色的。黑色的雾气让人看不清方向，但至少还能看到自己的手指，但这些白色的雾气却充斥在万魔殿第十三层的每一个角落，将卡斯蒂亚的黑色雾气全都驱散干净了！

　　卡斯蒂亚的黑雾，顶多像是夜幕降临时光线不充足的样子，但白雾却让他这个织雾者连自己都看不清了，就像是瞎掉了一样。

　　“怎么、怎么会这样！”

　　卡斯蒂亚无比惊恐的说道：“熙儿维娅布奇达拉！你对我使用了什么妖法？！”

　　熙儿摇了摇头，“虽然我很想杀你，但这些白色的雾气，的确不是我弄的。或许……”

　　一个名字在熙儿的嘴边，呼之欲出。

　　“哈哈，没错，就是我。”索伦略显轻佻的声音在白色的迷雾中响起。

　　听到索伦的声音，雷加淡淡的一笑，“熙儿，我说过，在我们暂时合作期间，要相信索伦。”

　　熙儿有些惊讶的说道：“可是……索伦怎么会……”

　　索伦笑着说道：“喂，小魔女，你可别忘记了，我是混沌天神，我这个名号，可不是白白得来的，区区织雾者，对我来说，又算得了什么呢！”

　　熙儿颇为不满的说道：“混沌、混沌，原来你还留了一手啊，索伦！”

　　索伦回答道：“人嘛，总得留一手的，我相信，我那亲爱的弟弟也是一样。不过现在我们是暂时的合作关系，自然要有力出力。”

　　熙儿没好气的问道：“那为什么等了这么长的时间，你才出现？”

　　索伦笑着说道：“首先，我也得先找到这织雾者卡什么丝的位置啊——”

　　“我的名字，叫织雾者卡斯蒂亚！”眼前一片苍白的卡斯蒂亚，扬着拳头凌空挥舞。

　　“嗯，好的，卡什么丝，你可以死了。”

　　说着，索伦的苍鹭剑便突然划破白雾，径直刺向卡斯蒂亚的心脏。


第一千零九十二章 混沌之雾

　　面对刺向自己心脏的苍鹭剑，卡斯蒂亚毫无警戒，在茫茫的白雾中，他不光失去了视觉，连其他感官的功能也丧失了。

　　很明显，索伦的混沌之雾，远比他的黑雾要厉害的多，他完全是一败涂地！

　　“唔！”

　　苍鹭剑毫不意外的刺穿了卡斯蒂亚的心脏，卡斯蒂亚低声呻吟了一声，便软软的瘫倒在了地面上。

　　混沌之雾这才慢慢散尽，卡斯蒂亚撑着最后一口气，抬起头来，终于看到剑柄另一端的那个男人。

　　索伦脸上带着极度不屑的冷笑，“若不是瘴气减弱了我的实力，恐怕你还没资格享受我的混沌之雾呢。”

　　卡斯蒂亚咬了咬牙，艰难的说道：“你们……别得意的太早。星鬼大人……一定会，为我、为我……”

　　索伦耸了耸肩，“抱歉，我不想听你说话了。”

　　说着，苍鹭剑用力一捅，卡斯蒂亚的嘴角当即渗出了汩汩的鲜血，毙命而亡。

　　苍鹭剑忽闪着猩红的光晕，一点点将卡斯蒂亚体内的血液吸干，最后，只剩下一具干瘪的尸体。

　　熙儿瞪着卡斯蒂亚的尸体，冷冷的说道：“卡斯蒂亚，你也没想到自己会死在迷雾之中吧？”

　　索伦笑着说道：“我说小魔女，你前面把这个织雾者卡什么丝，说的那么厉害，到头来还不是只挨了我一剑，就死掉了？看来，万魔殿后面的几个守护者，也不见得会厉害到哪里去。”

　　熙儿没好气的说道：“那是因为，你正好也会织雾，而且你是光明议会的天神，不管从那个角度来讲，都要强于他。倘若你不是混沌天神，我和雷加就真得很难对付他了，你难道没看见，雷加的醒龙剑都无法锁定目标吗？”

　　索伦笑嘻嘻的说道：“这么说来，我比我弟弟要强一点喽？”

　　熙儿皱着眉头说道：“索伦，你不必沾沾自喜，这一层的守护者，算是我们撞上了运气。下一层的守护者，我们恐怕就没有那么好运了。”

　　索伦问道：“下一层的守护者是谁？”

　　熙儿说道：“万魔殿第十四层的守护者，是滚石者亚摩斯。”

　　“滚石者？”

　　索伦笑着说道：“好奇怪的称号，难道是一直滚着石头走的人？”

　　熙儿严肃的说道：“滚石者亚摩斯，能操控世间所有的石头，大到如山丘一般，小道如沙砾一般。只要是石头，便全听从他的号令。他可以让石头组成坚不可摧的盾牌，高不可攀的城墙，滂沱致命的石雨，甚至还能组成强大的石头傀儡巨人。而他则会被石头巨人包裹在身体里，成为石之心脏。”

　　“唔，听起来似乎挺强悍的。”索伦点了点头。

　　“何止是强悍，绝对是非常强悍。”

　　熙儿一脸正色的说道：“跟卡斯蒂亚不同，卡斯蒂亚除了织造迷雾之外，就只会耍耍嘴皮子，卡斯蒂亚也不是黑暗议会中的一员，但滚石者亚摩斯却是名副其实的黑暗议会议员。”

　　“黑暗议会跟光明议会的实力相等，能进入黑暗议会，看来的确不会太差。”索伦的表情也谨慎了起来。

　　若是在平常，他自然不会担心，但现在瘴气的影响已经很厉害了，即便亚摩斯不会控制石头，只是凭借黑暗议员自身的实力，索伦现在也很难击败他。

　　“这个亚摩斯，有没有可能争取一下？”雷加开口问道。

　　熙儿微微皱了皱眉头，“基本上很难。亚摩斯不是星鬼的走狗，但他本人就像石头一样，冥顽不灵。作为万魔殿第十四层的守护者，他不可能通融。这也是暗帝选择他担任这一层守护者的原因。我们想要通过第十四层，就必须做好击杀滚石者亚摩斯的准备。”

　　索伦无奈的耸了耸肩，“暗帝恐怕也没想到，会是今天这幅局面。”

　　熙儿叹息了一声，凝视着自己身上那根长长的黑色羽毛，喃喃的说道：“是啊，如果能预料到的话，他也就不会死了。”

　　索伦说道：“好了，不要浪费时间缅怀了，我们现在唯一要做的，就是前往万魔殿第十八层，杀掉星鬼，替暗帝报仇小魔女，赶紧说说那个滚石者亚摩斯有什么弱点吧。”

　　熙儿点了点头，当即说道：“滚石者亚摩斯，几乎没有弱点，我们想要杀掉他，没有别的诀窍，就是尽一切可能的摧毁他的石头。我说的摧毁，是指彻彻底底的摧毁，而不是把石头打烂成粉末，因为即便是粉末，滚石者亚摩斯也是能够让石头重新组合起来的。”

　　索伦不禁为难的眨了眨眼，“彻底摧毁……以我们现在的实力，恐怕很难办到啊。”

　　雷加抿了抿嘴，“那我们就更要尽全力。”

　　索伦耸了耸肩，“好吧，这的确将是一场硬仗。”

　　第十四层的卡坦大门打开，雷加率先走下了台阶。

　　一进入第十四层，雷加就感觉瘴气又增强了一分，而自己的实力又被压制了一分。这种感觉每经过一道卡坦之门，都会出现，以至于他现在都已经快要麻木了。

　　在瘴气的影响下，他的实力已经退化到了只有正常水平三成的程度，按这个退化速度，等到达第十八层时，自己恐怕就只剩下一成的水平了。

　　“雷加，让我走在前面吧。”熙儿主动提议道。

　　雷加皱了皱眉头，“熙儿，你是我们三人之中，实力最不会被瘴气影响的，也是击败星鬼的关键所在，你不能在这里浪费你的实力啊。”

　　熙儿微笑着说道：“放心吧，雷加。我并不是要用自己的暮光之力来跟亚摩斯硬碰硬，我只是想在战斗之前，先劝说他一番。虽然说他是石头脑袋，不懂得变通，但毕竟我们认识了那么长的时间，说不定我真的能感化它呢。如果真能说服它的话，那么不仅”

　　雷加思索了一下，最后微微的点了点头，“好吧熙儿，但一定要注意小心，如果亚摩斯有任何的异常，你千万不要逞强，剩下的战斗，交给我和索伦就行。”

　　熙儿说道：“我会的。”


第一千零九十三章 滚石魔使

　　熙儿率先走下了台阶，朝着万魔殿第十四个的中央区域走去。雷加和索伦一左一右，紧紧的跟在熙儿的后面。

　　整个万魔殿第十四层，简直就像是一个巨石林立的石窟一样，这里到处都是大大小小、奇形怪状的石头。石头把地面都铺满了，几乎看不见路，每走一步，都会咯吱咯吱作响。

　　突然，一个瓮声瓮气的声音响起：“前进一步，格杀勿论！”

　　熙儿吓了一跳，条件反射般的收住了脚步，朗声说道：“亚摩斯大人，是我，熙儿维娅布奇达拉！”

　　“熙儿维娅布奇达拉……”

　　那声音似乎是在思索着什么，沉默了一小会儿之后，只见地面上的石头一阵悸动，缓缓的组成了一个人形。

　　亚摩斯的脸完全就是一块青色的石头，身体的各个部分也全都是由不同的石头组成，关节处坚硬无比，每活动一下，都带着轰隆隆的摩擦之声。

　　“怪不得熙儿说无法通融的，叫我看，的确是真的无法通融——怎么才能跟一堆石头讲道理呢？”索伦小声的嘟囔道。

　　雷加瞥了索伦一眼，索伦当即闭紧了嘴巴。

　　熙儿对着滚石者亚摩斯微微一笑，“没错，我，熙儿维娅布奇达拉，暗帝最疼爱的女徒弟。”

　　“唔，熙儿维娅布奇达拉。”

　　亚摩斯用低沉的声音说道：“这里是万魔殿第十四层，我是万魔殿第十层的守护者，我是滚石者亚摩斯，我守护着这层魔殿，不能让任何人通过，也包括你，暗帝最疼爱的女徒弟，熙儿维娅布奇达拉。你若往前一步，格杀勿论。”

　　“你……”熙儿只觉得一阵口干舌燥，刚才完全是在浪费唇舌。

　　她稍稍平复了一下心态，耐心的说道：“好好，亚摩斯，就算你不是很记得我了，那也没关系。我就站在原地不动，跟你说话，这样总可以了吧？”

　　“你若往前一步，格杀勿论。”滚石者亚摩斯瓮声瓮气的说道。

　　熙儿点了点头，放心的说道：“我不会往前一步的，滚石者亚摩斯。我来这里，是想要替暗帝师傅报仇的，暗帝师傅被星鬼阴谋杀害了，星鬼还想篡夺暗帝的位置，然后利用魔族对神族人族发动战争！魔族的命运危在旦夕！亚摩斯，如果你能让开的话——”

　　“你若往前一步，格杀勿论！”亚摩斯加重了语气。

　　熙儿无奈的叹了口气，身后的雷加小声的说道：“熙儿，我看还是算了吧，把这个石头怪交给我们来解决吧。”

　　“雷加，再让我尝试一下。”熙儿要求道。

　　雷加说道：“好吧。”

　　熙儿继续朝滚石者亚摩斯说道：“亚摩斯大人，难道你不记得暗帝了吗？”

　　说着，熙儿便从自己的身上拿出了暗帝散落的那根黑色天使翅羽。

　　“唔……暗帝阁下。”

　　滚石者亚摩斯的石头关节微微弯曲，发出轰隆隆的摩擦声，似乎是在对暗帝的黑色翅羽躬身行礼。

　　熙儿松了一口气，“看来，你还是忠于暗帝阁下的。亚摩斯大人，请你认真听我说，暗帝已经被星鬼杀死了，我是为了要替暗帝师傅报仇，并且阻止星鬼把魔族带入绝境，才要通过你这里的。这并不是对你的冒犯之举，也不是对魔族的冒犯之举，希望你能明白。”

　　滚石者亚摩斯微微活动了一下脖颈，说道：“亚摩斯明白了。”

　　熙儿大喜过望，“这么说，你愿意放我们过去？”

　　亚摩斯冷冰冰的说道：“不行，熙儿维娅布奇达拉，你们不能通过。暗帝阁下给我的命令，是无论什么人、以什么借口，想要通过这里，统统格杀勿论。我亚摩斯之所以还没有对你们动手，便是看在暗帝的份上，希望你们能够转身离开，否则，你们若往前一步，我定格杀勿论。”

　　“亚摩斯大人！你听我说——”熙儿有些着急了，身体也不由的往前倾了一下。

　　当即，整个地面的石头便全都悬浮了起来，密密麻麻的石头顿时将熙儿三人包围起来，随时都有可能形成一阵石雨。

　　“熙儿，不要再说了，没有用的。”

　　雷加一把将熙儿拉回了自己的身后，置于醒龙剑的保护之下，索伦也举起了自己的苍鹭剑，同时大声的朝滚石者亚摩斯喊道：“喂，石头脑袋，既然你不通融，那就不要怪我们不客气了！”

　　滚石者亚摩斯低吼了一声，悬浮在空中的石块顿时间形成了石雨，呼啸着朝雷加三人砸去。

　　醒龙剑当即飞速旋转，以雷加的意念，在三人的周身形成一道剑网，任何触及剑网的石块，都被削成了粉末。

　　石雨越来越急，力度越来越大，但却始终无法突破雷加的醒龙剑。

　　“哈哈！”

　　索伦得意的大笑了起来，“不错不错，有了醒龙剑，倒是省去了很多麻烦。”

　　熙儿皱着眉头说道：“别高兴的太早了，醒龙剑的确厉害，但也只是把石块击碎成粉末，却并没有完全摧毁掉这些石块。很快，这些石块还会继续组合的。”

　　雷加朝索伦说道：“既然是要重新组合，那就必然需要时间。索伦，趁这个时间，我们继续推进！”

　　“好！”

　　索伦连通心念，肩后的地狱烈焰翅膀当即张开，他飞到半空之中，以手中的苍鹭剑来格挡袭来的石雨，为雷加和熙儿向前开路。

　　“再警告你们一次，不许再往前走了，否则格杀勿论！”滚石者亚摩斯厉声喝道。

　　“有本事，你就杀吧！”索伦冷傲的回敬道。

　　滚石者亚摩斯轰隆隆的抬起自己的手臂，那些散落在地上的石屑粉尘，当即重新组合起来，在雷加三人的面前形成一道厚厚的石墙。

　　“雕虫小技！”索伦冷笑一声，苍鹭剑随即砍破面前的那一堵石墙，肩后的火焰翅膀一挥，便继续前进。

　　“等等，索伦！”雷加大喝一声，但已经来不及了。

　　索伦进入石墙之后，那些散落在地上的石屑便又再度组合了起来，再次形成了一堵完美的石墙，而索伦则被困在四面石墙之中！

　　“想困住我？”

　　索伦奋力挥动翅膀，朝高处飞去，一阵石雨袭来，他连忙用苍鹭剑进行格挡，而与此同时，石雨便组成了新的墙体，把石牢的顶部也彻底封住了。

　　“可恶！”

　　索伦挥动苍鹭剑，砸开一面墙体，可紧接着就会面对第二道墙体。墙体不停的被毁掉，又不停的重组，几次下来，索伦的体能已经耗费大半。

　　雷加厉声喝道：“索伦，不要浪费实力！”

　　索伦恨恨的说道：“这该死的石头怪，手段实在是太厉害了！雷加，你快想想办法，把我从这个密闭的小空间里弄出去！这些墙壁在慢慢向我挤压，你再不想办法的话，我就要死在别人的手上了！”

　　雷加抿了抿嘴，随即连通心念，将自身的龙脉力量，集中在醒龙剑之上。

　　这是他自从进入万魔殿以来，第一次动用龙脉力量，他本想直到跟星鬼面对面的时候再使用出龙脉力量，但就目前的形式来看，他已经没有什么别的选择了。

　　一旁的熙儿也很紧张，在这种情况下，她既希望雷加能击败滚石者亚摩斯，又希望索伦真的死掉。她始终觉得，星鬼才不是最致命的敌人，索伦才是。

　　不过，这样的念头和想法，她并没有表现出来，毕竟索伦是主动要求帮他们替暗帝报仇的，于情于理，都不应该在这个时候放弃掉索伦。

　　雷加的龙脉力量加持在醒龙剑上，醒龙剑当即发出一声龙吟之声，紧接着，剑身上的冰霜一面，就寒光四射，快速的向外蔓延着冰封。整个万魔殿第十四层的温度骤然降低。

　　“抱着我。”雷加对熙儿说道。

　　熙儿当即从背后抱住了雷加，暖暖和和的，不受任何寒意的侵袭。

　　“唔……”

　　在严重的低温之下，滚石者亚摩斯的身体也被完全冻住了，如同冰块一般。

　　刚才还不断压缩的石牢也终于停止了压迫，索伦用自己的火焰翅膀，把自己包裹起来，以保持正常的体温。

　　雷加继续不断的释放这醒龙剑上的冰霜之力，知道整个第十四层都变成了一片冰天雪地。

　　熙儿哈出了一口热气，抽出恶魔之尾来，重重一鞭，将石牢打碎，索伦当即从石牢中飞了出来。

　　“好冷！我还以为外面会暖和一些呢，没想到外面比石牢里面还要冷！”索伦哆哆嗦嗦的说道。

　　熙儿白了索伦一眼，“不喜欢的话，你可以重新回到石牢里，没人强迫你出来。”

　　索伦嘿嘿一笑，“还是不要了，万一那个亚摩斯解冻，把我挤死了可就不好了。喂，雷加，你这样做也不是个办法啊，你只是冻住了亚摩斯，但只要杀不死他，摧毁不了他的石头，我们就没办法通过这第十四层啊。”

　　雷加没有回答，只是继续通过醒龙剑，释放寒冰之气。

　　索伦惊讶的说道：“雷加，我都已经从石牢里出来了，你怎么还在降温？再这样下去，我们都要冻死了！”

　　雷加淡然的说道：“你们只要靠近我，就不会冻死。我这样做，是想把石头的温度降低到它们的冰点，把它们变成实实在在的冰块，这样便可以彻底摧毁了！”


第一千零九十四章 霜火之力

　　“把石头的温度降到冰点？”熙儿顿时瞪大了眼睛。

　　雷加点了点头，说道：“没错，冰点不仅仅是把石头冻成冰块，更是要把石头变成冰块。只要成了冰块，就能被融化，被蒸发！”

　　“蒸发石头？”

　　熙儿倒吸了一口冷气，“这简直是闻所未闻啊。雷加，恐怕天底下，也只有你能想出这样的办法来对付亚摩斯了。”

　　雷加抿着嘴说道：“能不能成功，还未尝可知的。温度还要比现在更低才行，你们靠着我，不要离开。”

　　眨眼间，更刺骨的温度席卷而来，万魔殿第十四层的石头，几乎都改变了颜色、形态，唯独亚摩斯周身的那些石块，只是被冰冻了起来。

　　雷加很想再把温度降低一些，但再降低的话，恐怕就已经要突破他的极限了。那样的话，便会让他耗费更多的实力，而耗费更多的实力，则会让后面的战斗变的更加艰难。

　　雷加皱着眉头犹豫了一会儿，最终决定不再去理会亚摩斯周身的那些石头，反正其他绝大部分石头都已经被冰点化，亚摩斯即使不死，也失去了攻击和防御的手段。

　　心念转动的同时，龙脉力量继续在醒龙剑上涌动，不过，醒龙剑已经彻底反转了过来，冰霜的一面朝下，火焰的一面朝上。

　　整个万魔殿第十四层骤然升温，刚才还冷得刺骨抽脑的大地，瞬间就变成了一架热锅。

　　随着温度的升高，那些被冰点化的石头全都冒起了死死白气，化作水雾蒸发在空气中。几分钟内，绝大部分石头都蒸发不见，蒸汽越来越重，整个万魔殿第十四层，宛如一个巨大的蒸笼。

　　熙儿热的汗流浃背，她是地狱魔女，对这种严酷的高温并不陌生，但雷加靠龙脉力量所制造的高温，却比一般的地狱高温还也让人无法忍受。她热的喘不过气了，好在一直紧紧的抱住雷加，则能感觉到凉爽。

　　当外部气候寒冷时，雷加的体温是温热的，而当外部气候是炎热时，雷加的体温却是凉爽的，这令熙儿深感好奇。不过，现在不是满足好奇心的时候，熙儿只盼望着高温的炙烤能早一点结束。

　　而在另一边扶着雷加臂膀的索伦，也是有些坚持不住了。

　　“雷加，差不多了吧？亚摩斯那块石头最应该被烫化了。”

　　“不，还没有。”雷加皱着眉头说道。

　　在蒙蒙的烟气中，一个黑黝黝的身影出现在雷加等人的面前。

　　“那是谁？”熙儿惊愕的问道。

　　那个身影看上去比亚摩斯要瘦弱很多，但是行动的方式，却跟亚摩斯很像。

　　“那应该就是亚摩斯。”雷加淡淡的说道。

　　“怎么可能！”

　　索伦惊呼道：“亚摩斯不应该是一个石头怪吗？他满身都是石头，而现在眼前这个，明显就像是一个人而已！”

　　“那是因为，他身上的石头，只是他的石质皮肤而已，霜火融化了他的石质皮肤，才让他显露出了自己本来的样子。看来，再加大火焰的力量，也没有什么用了，该融化蒸发的石头都已经蒸发了，剩下一些巨大的石块，一时半会儿也溶解不掉，我不能再继续浪费实力了。”

　　索伦连声说道：“没错，没错。雷加，你收起你的醒龙剑，好好休息。剩下的事情，就交给我吧。”

　　雷加随即收回了龙脉力量，醒龙剑不再自我旋转，而是重新悬浮在雷加的身边，继续担任护佑的角色。

　　热气慢慢退去，滚石者亚摩斯的身形逐渐出现在三人的视野之中。

　　果然，在他们面前的，不再是一个高大、坚固、满身上下都是由石块组成的石头人，而是一个矮小、衰老、浑身赤裸的老者。

　　“你……你就是亚摩斯？”

　　熙儿还是有些不敢相信，因此无论如何，她都要问一问。

　　亚摩斯的眼球已经完全发白，他张了张嘴，用嘶哑的声音说道：“没错，我就是亚摩斯。这便是我的本体。你们的确很厉害，不仅把这里的大部分石头都蒸发掉了，还把我炼化三百年的石肤也给融化掉了。”

　　熙儿倒吸了一口冷气，“天哪，三百年……我从前竟然天真的以为，滚石者亚摩斯，本身就是一个石头人！原来你只是正常的魔族！是长年累月的跟石头接触，才变成那样的。”

　　亚摩斯面无表情的说道：“熙儿维娅布奇达拉，你可知道我的名号为何叫滚石者吗？因为这是我们石族的传统，当石族的孩子刚出生，他们的父母就必须带着他们，去到黄泉魔域最高的摩戈尔山，从山的最顶端，将孩子滚落下去。摩戈尔山上全是石头，各种各样的石头，只有能达到山底，并且存活下来的孩子，才是我们石族信奉的石魔所祝福的。而我，就是石族几百年来，唯一一个通过考验的。其他的孩子，要么就是被石头碰的脑浆崩裂，夭折而亡，要么就是被什么东西绊住，无法顺利滚到山底。”

　　熙儿叹息着说道：“原来这就是滚石者的来历……我一直以为，你只是一个没有感情，没有亲人的石头。对不起，亚摩斯。”

　　亚摩斯冷冷的说道：“没必要对我说对不起。尽管失去了石质皮肤，但我还是要说那句话，想要从第十四层通过，你们就必须踏着我的尸体。”

　　熙儿皱着眉头说道：“亚摩斯，你这样又是何苦呢？没有了石质皮肤，其他石头也都被融化蒸发了，你拿什么来攻击防御呢？我不想伤害你，请退一步吧，这样对你对我都好。”

　　亚摩斯摇了摇头，“不，在我的人生信条里，就没有商量这个词。是就是，不是就是不是。我是这第十四层的守护者，守护者不死，你们就无法通过。”

　　“我明白了。”

　　一旁的索伦恍然大悟道：“他的意思是说，即便我们不想让他死，他最终也得死。他的生命是跟第十四层的卡坦大门连接在一起的。这也就意味着，无论如何，我们都得杀掉他。”


第一千零九十五章 地狱之火

　　熙儿微微一怔，随即摇了摇头，重重的叹了口气，颇为难过的说道：“前面那些魔物的生命，是跟卡坦之门绑定在一起的，但后面这些魔族守护者的生命，却是完全独立的，因为他们可以随时离开万魔殿，去外面执行任务。但是，亚摩斯的生命，似乎已经被当做魔物，跟卡坦之门连接了，如果我们不杀掉他的话，恐怕真的无法通过……”

　　索伦紧了紧手中的苍鹭剑，“既然是这样，那我们又何必多费唇舌？还是交给我来干掉他吧！”

　　熙儿厉声说道：“索伦，你要小心！亚摩斯虽然没有了石质皮肤，但实力仍在！况且万魔殿第十四层的石头也不是完全都被蒸发掉了。”

　　索伦轻松的笑道：“别担心，我亲爱的弟弟已经把最难做的事情都做完了，剩下的就全看我好了。”

　　说着，索伦身后的地狱火焰翅膀高高张起，奋力一挥，便凌空飞起，苍鹭剑以迅雷之势，刺向虚弱不堪的亚摩斯。

　　亚摩斯发出一声如洪钟大吕般的低吼之声，紧接着，周围那些没有被蒸发融化的巨大石块，便迅速集中到他的身边，堆积在一起。

　　这些石块个头都很大，但比起之前的石墙来说，根本就不算什么。索伦冷笑一声，苍鹭剑重重的砍向其中一个大石块，只听“当”的一声，火花四溅，苍鹭剑兀自震颤不已，索伦的虎口一阵酸麻。

　　“唔！”

　　索伦后退了几个身位，悬浮在空中，惊讶的说道：“没想到，这些石头还真硬，竟然连传奇之剑都难以奈何。也难怪雷加那么强大的霜火也难以融化蒸发掉这些石头呢。”

　　正在惊讶的时候，只见这些巨大的石块慢慢组合起来，就像是一个躺倒的巨人缓缓起身一样，最终组成了一个庞大的石头巨人，而亚摩斯就在石头巨人的心脏之处。

　　石头巨人低吼一声，双拳重重的捶地，一股强烈的震荡波袭来，让悬浮在空中的索伦都难以控制自己，堪堪向后倒退了十几个身位，才终于稳定了下来。

　　“可恶！”索伦不禁皱了皱眉头，如此坚固的石头，该如何才能对付的了呢？

　　他快速的扫视了石头巨人一眼，想要找出破绽。他发现石头巨人一击之后，并没有前进，乘胜追击扩大优势，当下心中就大为疑惑。仔细一看，果然看到在石头居然的腿弯之处，两颗组合而成的巨大石块粘连在了一起。霜火虽然没能融化和蒸发它们，但却让它们的外表发生了变化。

　　“好机会！”

　　索伦一个挺身冲了上去，苍鹭剑化作一道虹光，先是虚幻的刺向石头巨人的脑袋，石头巨人当即抬起粗壮的手臂格挡，等到石头巨人回天乏力的时候，索伦手腕一翻，苍鹭剑斜斜的砍向石头巨人的腿弯。

　　“轰！”

　　石头巨人的一只石腿被苍鹭剑斩了下来，石头巨人身子一矮，索伦又趁机挥动苍鹭剑，斩断了石头巨人的另一只石腿。

　　石头巨人轰然倒地，发出一声悲叹的哀鸣。

　　索伦毫不怜悯，苍鹭剑左刺右挥，卸掉了石头巨人的两只手臂。自此，石头巨人再无攻击力可言了。

　　索伦跳到瘫痪在地的石头巨人的胸膛上，冷冷的说道：“亚摩斯，你以为躲在这些石头里，就会安然无恙吗？雷加有霜火，可别忘了我也有地狱之火，现在，就让你感受一下地狱之火的温度吧。”

　　说着，索伦身后的翅膀猛然向前，火焰顿时包裹住了石头巨人的整个胸膛。

　　熙儿大吃一惊，愤怒的吼道：“索伦，你这个混蛋，你在做什么？”

　　索伦耸了耸肩，“我在做雷加曾经做过的事情啊！”

　　熙儿恼怒的说道：“你这样做，是要活活烤死亚摩斯啊！雷加之前以霜火之力，目的是为了把石头全都毁掉，当时亚摩斯还有石质皮肤，所以霜火对于亚摩斯来说算不上残忍！可你现在的做法，实在是残忍到令人发指！”

　　“哈哈哈！”

　　索伦大笑着说道：“熙儿，你别站着说话不腰疼了。这世界上总有些看上去残忍的事情，需要人来做。如果我不来做，你不来做，我那满心正义的弟弟雷加不来做，谁来做呢？亚摩斯或许会被我烤死吧，反正即便他不是被烤死，也要被我们用其他的办法杀死，而在坚固的石头之下，高温炙烤，是唯一的办法。你们，都应该感谢我的残忍。”

　　“你……”熙儿气得浑身哆嗦。

　　雷加抿了抿嘴，淡淡的说道：“熙儿，他说的对。”

　　熙儿惊愕的回头看着雷加，“雷加……”

　　雷加严肃的说道：“这个时候，是不能有妇人之仁的。我们不能施加残酷，但遇到残酷的事情，我们必须忍受住。如果我们不让索伦这样做，那么我们永远都走不出万魔殿第十四层，也永远都杀不掉星鬼，永远都无法替暗帝报仇。”

　　熙儿看了看暗帝的黑色羽毛，咬了咬嘴唇，难过的别过头去。“好吧，你说的对雷加。我只是……只是不忍心看着一位忠于职守的黑暗议会成员，受到如此残酷的待遇。”

　　雷加伸手揽住了熙儿，温柔的说道：“我懂，我懂。”

　　索伦嗤然一笑，继续加大了地狱火焰的炙烤。

　　在他翅膀上的羽毛被油沼烧掉，继而进化出地狱烈焰翅膀来以后，他还一直没有机会好好试试这对翅膀的威力，如今便正是好时候。他将自己的神魔之力完全加持在这对地狱烈焰翅膀之上，熊熊的火焰不停的炙烤着石头巨人的胸膛。

　　石头在高温连续不断的炙烤之下，变得通红，外面冒着丝丝烟气，里面的温度就更可想而知了。

　　“还不出来，看来你是真的想要烫死在里面了！好，那我就成全你！”索伦大喝一声，神魔之力倾泻而下，火焰更加猛烈了。

　　“轰！”

　　石头巨人的胸膛直接炸开，浑身通红的亚摩斯终于忍受不住，从巨石中跳了出来。

　　“哈哈！出来的正是时候！”

　　索伦瞬间收起地狱烈焰，手中的苍鹭剑迎着跳起的亚摩斯刺去。

　　苍鹭剑不偏不倚，恰好刺中了亚摩斯的心脏。亚摩斯的虚弱瘦小的身体，被苍鹭剑贯穿，高高的挑在半空之中，嘴巴张的大大的，只发出一声哀鸣似的叹息，灰白的眼瞳艰难的转向熙儿，留恋的看了一眼暗帝的那根黑色羽毛，然后脑袋便彻底的垂了下去。

　　“哈哈！终于结束了！”

　　索伦一边得意的笑着，一边控制着苍鹭剑继续吸取亚摩斯的血液。如果不能保持连续吸血的话，那么苍鹭剑积攒下来的力量就会消失，重新回到初始状态。

　　吸掉亚摩斯的血，就意味着对付下一层更有把握了。

　　熙儿把头埋在雷加的怀抱里，低声的抽泣着。亚摩斯的死，让她心里非常愧疚，可她又的确无法阻止。这一切的账，不光要算在星鬼的头上，还得算在索伦的头上。

　　索伦把亚摩斯的血吸干之后，便甩掉亚摩斯干瘪的尸体，收好了苍鹭剑。

　　熙儿恨恨的说道：“你就不能尊重一下死者吗？好歹他也是一位黑暗议会成员！”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“我是混沌天神，光明议会的成员。按理说，我杀黑暗议会是理所应当的。想当年，我父亲布拉德李克仗此剑在黄泉魔域中建功立业的时候，他肯定也是这样想的。”

　　熙儿咬牙切齿的说道：“你才不是布拉德李克的，你的残忍，简直是在玷污你父母的名声。”

　　索伦的目光变得凌厉起来。雷加走到熙儿的身边，冷冷的跟索伦对视。索伦嘻嘻一笑，就像是什么都没发生一样，走开了。

　　雷加对熙儿说道：“还有最后四层，熙儿。就算你很不喜欢索伦，也不要在这个时候发生冲突。”

　　熙儿默默的点了点头，说道：“稍稍给我点时间，我去把亚摩斯的尸体埋掉。虽然他阻挡了我们，但他的勇气值得我们礼遇。”

　　雷加问道：“需要我来帮你吗？”

　　熙儿说道：“不需要。亚摩斯毕竟是魔族中人，就由我这个魔族人来埋葬好了。”

　　说着，熙儿便捧起亚摩斯的遗骸，用石头居人胸口处崩裂的石头，垒了一个坟墓，将亚摩斯安葬在坟墓之中。

　　索伦极其不耐烦的等待着，一直等到熙儿埋好亚摩斯，又用魔族咒语祈祷了一遍，才忙不迭的问道：“熙儿，人都已经死掉了，再做什么也无济于事，充其量只是在对自己进行自我安慰罢了。现在，我们还有更重要的事情要继续做，还是赶紧说说，万魔殿第十五层的情况吧。”

　　熙儿很不愿意理会索伦，但事情分轻重缓急，绝不能因为自己讨厌索伦，就不告诉索伦第十五层的情况，那样，耽误的不仅仅是索伦，更是自己，以及为暗帝报仇的计划。

　　熙儿稍稍整理了一下情绪，说道：“万魔殿第十五层的守护者，名叫吟唱者托拜厄斯。”


第一千零九十六章 托拜厄斯

　　“吟唱者托拜厄斯？”

　　索伦不禁皱了皱眉头，“听这名号，好像是个唱歌的啊？怎么，你们黑暗议会都没有人了吗？竟然只派一个唱歌的人来守护卡坦之门？”

　　熙儿冷冷的说道：“准确的说，托拜厄斯，是我的师兄。”

　　索伦不由一乐，“这样说来，万魔殿第十五层岂不是更好过了吗？你跟他同是暗帝的徒弟，你把暗帝被害的经过跟他一说，他唱一首悲歌，鼓励鼓励我们，然后放我们通过不就行了？”

　　熙儿一脸严肃的摇了摇头，“不，情况远比你们想象的要复杂一些。暗帝有许多徒弟，成器的不成器的，疼爱的不疼爱的。怨毒和憎恶两位师兄，是所有徒弟中最厉害的，也是最忠于暗帝师傅的，可惜他们那么强大的实力，却死在了斩神箭下。”

　　索伦脸上一阵尴尬，“那个时候，谁也不知道后来会发生什么，我承认我错了，你就不要再提了好吗？”

　　熙儿叹了口气，继续说道：“我是所有徒弟中，暗帝师傅最疼爱喜欢的一个，因为我的长相、脾气都很像暗帝故去的女儿，魔族公主阿丽桑卓拉，也就是你们的母亲。而万魔殿第十五层的守护者托拜厄斯，则是暗帝师傅最不喜欢徒弟，托拜厄斯心中充满了妒忌、怨恨。别人对他好的时候，他总是觉得理所应当，但你对他好一辈子，唯独其中一件事对他不好，就会触怒他，你之前对他的好，他都不会记得，只会记得你对他不好的那件事情。”

　　索伦讶异的眨了眨眼，“竟然还有这种人？这也难怪暗帝会不喜欢他，这种人，不论是在神族魔族还是人族，恐怕都没有人喜欢。”

　　熙儿点了点头，“但是托拜厄斯自己却不自知，这些年来反而越来越变本加厉。他本是一个一无所有的魔族孤儿，是暗帝见他可怜，从小抚养他，教给他本领，擢升他成为手握议事大权的黑暗议会成员。按理说，从一个一无所有的人，成长为一个受魔族瞩目的人，他应该心怀感恩才是，可他却一点都不知道感激，反而怨恨暗帝师傅没有给予他更多，责怪暗帝师傅把本该给他的爱，给了其他的徒弟——比如说，我。”

　　索伦疑惑的问道：“你？怎么，你的这位师兄，连你的醋都吃？”

　　熙儿无奈的叹了口气，“他认为，我只是一个长得还算说得过去的花瓶，也没有什么过人的实力，根本不配暗帝师傅花大力气来培养，我的存在，完全是在浪费暗帝师傅的生命。他三番五次的向暗帝暗示，暗帝师傅每次都严厉的斥责了他，于是他便怀恨在心，甚至在黑暗议会上，公然帮助星鬼等人，反对暗帝的决定。”

　　“暗帝想必是很生气喽？”索伦说道。

　　熙儿说道：“没错。但尽管生气，暗帝师傅还是一次又一次的原谅了他，只是罚他镇守万魔殿第十五层，不然的话，以他的实力，根本无需停留在万魔殿第十五层的。”

　　“看来，你的暗帝师傅是做了个错误的决定啊。”

　　索伦叹息着说道：“如果他当时不把吟唱者托拜厄斯放在万魔殿第十五层的话，我们或许会省去不少的麻烦。”

　　雷加淡淡的一笑，“那倒未必。”

　　索伦奇怪的看着雷加，问道：“老弟，你有什么高见？”

　　雷加说道：“像托拜厄斯这种人，其实极其容易被人利用，星鬼只要对他许诺几个美好的前景，他就会乖乖的顺从星鬼，加入到星鬼的阵营之中，而暗帝把托拜厄斯调到万魔殿第十五层，则是故意将他跟星鬼分割开，这样，他们就没法串联了。虽然说这样的话，暂时对我们会有所考验，但总比我们进入到第十八层后，要面对很多很多实力强悍的黑暗议会成员要好吧？”

　　索伦恍然大悟的点了点头，“你说的倒也是，现在单独对付一个吟唱者托拜厄斯，总比到时候一起对付一大群黑暗议会成员要好。”

　　熙儿也信服的点了点头，“没错，吟唱者托拜厄斯的主要攻击手段，是通过符咒，还强化友方的攻击实力和防御实力，或者弱化敌方的攻击实力，减弱敌方的防御实力。如果在乱军之中，我们在对付星鬼和一大群黑暗议会成员时，被他弱化了实力，那后果真是不堪设想。现在想想看，能够单独击杀他，倒是一件很不错的事情。当然了，他毕竟是我的师兄，或许情况不会像我说的这么糟糕，暗帝师傅一手把他抚养大，说不定他会良心发现，帮助我们。”

　　索伦嗤然一笑，“对于这种睚眦必报，从不感恩的人，你根本就不应该抱有希望。”

　　熙儿一脸正色的说道：“那我们也应该尝试一下。这次无论如何，让我先走在前面吧，我想即便托拜厄斯再不喜欢我，也不会上来就攻击我的。”

　　雷加微微点了点头，“可以，不过你一定要小心，熙儿。”

　　索伦说道：“喂，小魔女，你还没有说，如果你的那位师兄不愿意跟我们合作，那我们该如何对付他呢。”

　　熙儿说道：“吟唱者的弱点，其实很明显。他不适合单兵作战，因为他的主要攻击手段，都是需要靠吟唱冗长的咒语，只要我们的动作够快，他就不算是什么威胁。”

　　“唔，这样的话，就好办多了。”索伦笑嘻嘻的抚摸了一下手中的苍鹭剑。

　　熙儿皱了皱眉头，警告的说道：“索伦，除非我跟托拜厄斯谈不拢，不然的话，不许率先出手，明白了吗？”

　　索伦满口答应下来：“明白了，明白了。”

　　第十五层的卡坦大门缓缓打开，熙儿率先走了进去，雷加和索伦紧随其后。

　　一进入第十五层，雷加和索伦就感觉到自己的实力又被压制了一分。两人皱着眉头对视了一眼，继续跟在熙儿身后。

　　熙儿沿着台阶一路向下，每走一步，脚下的台阶就像是琴键一样，发出叮叮咚咚的悦耳响声。


第一千零九十七章 得意太早

　　三人走在琴键般的台阶上，耳边回响着悦耳动听的音符。

　　索伦忍不住说道：“这究竟是什么声音，为什么这么好听？”

　　熙儿冷峻的说道：“这是魔音，如果听多了的话，自己的意识便会陷入迷乱之中，很难再回复本性了。”

　　索伦当即倒吸了一口冷气，停住了脚步，说道：“这么严重的事情，刚才在进入第十五层前，你怎么不说一声呢？”

　　熙儿冷冷的一笑，“你不需要害怕，索伦。虽然说你和雷加的实力，都受到了黄泉魔域瘴气的影响，但也只是被瘴气压制了而已，你们本身还是传奇级的人物，这点迷失心性的小手段，对你们来说，是毫无威胁的。”

　　索伦这才松了口气，跟着熙儿和雷加继续往前走。

　　在万魔殿第十五层的中央区域，一个身材修长，手执一把黄金竖琴的长发男子，正冷傲的站在那里。

　　他的模样看上去颇有几分女性的姿色，尤其是他的手指，十指尖尖，如葱白一般曼妙。

　　索，伦惊讶的眨了眨眼，“这家伙是你的师兄？有没有搞错？我看你叫他师姐还差不多。”

　　熙儿没有理会索伦的调侃，谨慎的上前一步，微微的行礼说道：“托拜厄斯师兄，好久不见。”

　　托拜厄斯眼波一转，用颇具磁性的声音冷声回答道：“原来是熙儿维娅布奇达拉师妹。之前星鬼告诉我说，你伙同两名外人，杀害了暗帝师傅，我还有些不敢相信，没想到，还真是如此。”

　　熙儿心中一阵恼怒，但很快便忍耐住了，一脸正色的说道：“托拜厄斯师兄，暗帝师傅待我恩重如山，我把暗帝师傅当做自己的父亲一样看待，我又怎么会帮助外人杀害暗帝师傅呢？你只要稍稍用心想一想，就应该明白，星鬼说的那些话，全都是推卸罪责的话！真正杀害暗帝师傅的凶手，恰恰就是星鬼！”

　　吟唱者托拜厄斯冷冷的说道：“住口！熙儿维娅布奇达拉！你不配说自己把暗帝师傅当成父亲！暗帝师傅从始至终，就只有一个女儿，她的名字叫阿丽桑卓拉！而不是你熙儿维娅布奇达拉！你也别在挑拨我跟星鬼大人之间的关系了，我是不会上当的。哼，我很早的时候，就曾经警告过暗帝师傅，说你早晚有一天，会害了我们魔族，害了暗帝师傅，可惜暗帝师傅被你的故作天真所迷惑！”

　　“师兄！”熙儿顿时心如刀绞。

　　“不要叫我师兄！”

　　吟唱者托拜厄斯毫不留情的说道：“暗帝师傅死了，我跟你之间也就没有了师兄妹关系。”

　　熙儿咬了咬牙，“好，我不会再叫你师兄了，托拜厄斯，如果这是你想要的话。不过，我请你看在暗帝师傅的份上，不要只考虑你自己的利益，不要再为你的自私找各种各样的借口，你心里其实应该明白，暗帝师傅的死，跟我无关！是星鬼和千手，趁暗帝师傅对付斩神箭的时候，偷袭他的！”

　　吟唱者托拜厄斯抿了抿嘴，冷冷的说道：“熙儿维娅布奇达拉，你口口声声说是星鬼大人杀了暗帝，那么我且问你，你身后的两人外人，究竟是何来历？你敢不敢说实话！”

　　熙儿当即说道：“没错，对于整个魔族来说，他们的确算是外人。其中一个是来人族的人皇雷加，另一个则是来自于大至高天的混沌天神索伦。但对于暗帝师傅来说，他们却不是什么外人！他们两个都是暗帝师傅的女儿，魔族公主阿丽桑卓拉的孩子！暗帝师傅是他们的外公！就凭这层血缘关系，我们也不可能是杀害暗帝的凶手。”

　　吟唱者托拜厄斯冷笑着说道：“熙儿维娅布奇达拉，你编造故事的能力，真是了不起啊。整个魔族都知道，我们的魔族公主阿丽桑卓拉是战死的，怎么可能会有神族子嗣？！”

　　熙儿重重的叹了一口气，“托拜厄斯！你应该知道那些话，只是说给普通魔族听的吧。”

　　“我不知道。”

　　托拜厄斯毫不客气的说道：“我只知道，你身后的那个混沌天神，利用斩神箭杀害了你的另外两位师兄，怨毒和憎恶！这难道也是误会吗？”

　　“不……”

　　熙儿只感觉到脊椎一阵无力，因为怨毒和憎恶两位师兄，的确是死在了索伦的斩神箭下。

　　托拜厄斯冷笑一声，“看来我说的没错，不然为什么你会连辩白的勇气都没有了呢！西尔维娅布奇达拉！”

　　熙儿稳了稳心神，冷冷的说道：“没错，怨毒和憎恶两位师兄，的确是死在了索伦的手上，而且我发誓，一定不会忘记这个仇恨。但现在我还有更重要的目的要完成，所以我跟索伦的恩怨，必须暂时搁置一下。托拜厄斯，如果你还念及一点点暗帝抚育之情的话，就请你让开道路，让我们顺利通过这里！”

　　“别做梦了，西尔维娅布奇达拉。”

　　托拜厄斯冷笑着说道：“既然我守护在万魔殿第十五层，那就绝对没有可能网开一面，放你们过去。不管你们前面有多么厉害，这里都是你们的终点。”

　　熙儿苦笑一声，“看来，我们之间，终究要大战一场了。”

　　托拜厄斯将手中的竖琴一亮，葱白的细指在琴弦上一扫，当即划出一声悦耳的音乐。

　　雷加只感觉神情一晃，马上便意识到自己的差点沉迷，连忙收神凝气，这才清醒了过来。

　　一旁的索伦也是同样一番场面。不过，索伦清醒过来之后，立刻便抽出了手中的苍鹭剑，高声喝道：“讨厌的人总是爱作怪。熙儿你先退后，让我来对付这个男不男女不女的家伙！”

　　熙儿随即闪身退开，索伦的苍鹭剑随即出手，顿时间虹光漫天，劈头盖面的朝托拜厄斯刺去。

　　“哼，原来这就是大至高天混沌天神的实力啊，也不过如此嘛。”

　　托拜厄斯冷笑一声，葱白的手指突然急速的在竖琴的琴弦上拨动，无数到幽光在他的暮光之力作用下，形成一道道凌厉的刀锋，迎着索伦的苍鹭剑而来。

　　只听得无数金属交鸣之声响过，索伦被迫退后。

　　按理说，他的实力要比托拜厄斯不知道要强上多少倍，但问题是自己受了瘴气的影响，根本无法正常发挥。苍鹭剑虽然饱引了鲜血，但还不至于把威力用在这个地方。

　　索伦懊恨的说道：“吟唱者，你别得意的太早。”

　　托拜厄斯冷笑着说道：“我懒得跟你磨嘴皮，既然你杀了怨毒和憎恶，那就由我来替他们报仇雪恨吧。”

　　说完，托拜厄斯便低声吟唱起一段繁杂冗长的咒语来，而同时他的双手则不停的在竖琴的琴弦上拨弄。道道幽光闪过，如同刀锋一般朝雷加三人刺可过来。

　　熙儿大叫一声：“不好，托拜厄斯在吟唱能令我们虚弱的符咒，如果等他吟唱完，这些看似威胁性不高的幽光刀锋，就会要了我们的命！”

　　雷加当即沉声说道：“我们一起出手，帮住索伦，不能让托拜厄斯把咒语念完。”

　　说着，护佑在他身边的醒龙剑便急速的格挡开几道致命的幽光刀锋，径直朝托拜厄斯的面门刺去。

　　而熙儿浸过毒水的恶魔之尾也随即出手，将其他致命的音符幽光刀锋，全都挡开。

　　托拜厄斯以一敌三，顿时有些招架不住，他一边继续吟诵着符咒，一边试图避开醒龙剑的攻击。

　　但是醒龙剑不是一般的武器，一次进攻之后，紧接着便是第二次进攻，第三次进攻，而且招招致命，毫无破绽可言。

　　托拜厄斯疲于应付雷加的醒龙剑，他觉得只要能再撑上一段时间，等把自己的符咒吟唱出来，便能万事大吉了。

　　但他忽略了另一个致命因素的存在——索伦瞅准了机会，苍鹭剑果断出手，一剑便砍下了托拜厄斯葱白细嫩的双手！

　　能发出优美之声的竖琴重重砸落在地，鲜血顿时喷涌了出来，托拜厄斯发出一阵撕心裂肺的喊声，原本就要念诵完毕的虚弱符咒，这下便彻底断开了。

　　索伦看着托拜厄斯的惨状，嘴角露出了得意的笑容，“哈哈，吟唱者托拜厄斯，你现在还有什么话说？你还敢嘲笑我的能力吗？”

　　托拜厄斯怨恨的瞪着索伦，“你这个混蛋，我要让你付出代价！”

　　索伦将沾血的苍鹭剑架在托拜厄斯的脖颈之上，“让我付出代价？呵呵，我做过很多事情，的确也应该付出代价。不过绝对不是为你而付出代价，你什么都不是，什么都不配。”

　　托拜厄斯大声的嘶吼道：“我要诅咒你们——”

　　索伦抬手一剑，当即洞穿了托拜厄斯的心脏，冷笑着说道：“诅咒我？还是让我先杀了你吧。”

　　托拜厄斯的眼瞳里满是不甘，他的身体一寸寸的倒了下去，鲜血从他的口中汩汩流出，最后他叹了一口气，彻底的死掉了。

　　熙儿微微合上了眼睛，不忍观看。

　　她并不为托拜厄斯的死感到遗憾，只是……毕竟是师兄师妹，这样的结局，不是她真心想见到的。


第一千零九十八章 我的死敌

　　托拜厄斯彻底死掉以后，索伦手中的苍鹭剑便将托拜尔斯的血液吸干。

　　至此，苍鹭剑所泛出的殷虹，已经达到了令人毛骨悚然的地步。

　　索伦笑嘻嘻的看着手中的苍鹭剑，颇为得意的说道：“哈哈，等我们到了第十八层，我便把苍鹭剑所积蓄的力量全都释放出来，到时候，那些实力不够强的黑暗议会成员，都得被弄成重伤！”

　　熙儿微微皱了皱眉头，作为魔族，她自然是不希望其他无关的黑暗议会成员们受到影响，至始至终，她的目标便只有星鬼一个人。但是，星鬼现在控制着整个黑暗议会，若不采取索伦的手段，恐怕根本无法对付星鬼。

　　这恐怕就是代价吧，复仇的代价。

　　熙儿稳了稳心神，开口说道：“万魔殿第十五层，我们算是通过了，下面一层为第十六层，我们不能再像对待托拜厄斯这样硬干了。”

　　索伦无所谓的说道：“哼，说什么黑暗议会，其实也不过如此。我跟雷加联手，即便是我们的实力大打折扣，也没有人能战胜的了我们。”

　　熙儿白了索伦一眼，冷峻的说道：“黑暗议会并不全是无能之辈，只是有我在这里跟你们将对手的弱点，你们才能如此顺利。这一点，我希望你不要忘记。”

　　索伦忙笑着说道：“当然当然，多亏了你熙儿，不然的话，前面任何一层，我们都很难通过。但同时我也要提醒你，雷加是什么动机我不管，但我可是好心帮忙的，如果你还想要我帮忙，那就不要在说三道四，赶紧给我们说说第十六层的情况吧。”

　　熙儿抿了抿嘴，便不再纠结于跟索伦斗嘴，继续说道：“万魔殿第十六层的守护者，是我的死敌。”

　　“死敌？”

　　索伦饶富兴致的看着熙儿，“怎么，你这个集万千宠爱于一身的小魔女，竟然还有死敌？暗帝不是最疼爱你吗？谁这么大胆，还敢跟你成为死敌？”

　　熙儿幽幽的叹了口气，“这个人，以前是跟我从小一起长大的好朋友。”

　　“哦？”

　　索伦的眼睛里绽放出了异样的光芒，“死敌，并且以前是朋友？嗯，很有意思，快说说究竟是怎么回事？哦，先告诉我，你这个朋友兼死敌，究竟是男人还是女人？”

　　熙儿理所当然的说道：“当然是女人了。我们从小一起玩大，几乎是什么都能拿出来一起分享，彼此无话不说，几乎没有什么秘密。她的名字叫普里西拉，是一个非常漂亮的女孩，当然我也很漂亮，我们被誉为是魔族的两颗珍珠。”

　　“那你们是怎么成为死敌的呢？”索伦好奇的问道。

　　熙儿叹了口气，“大概……是出于妒忌吧。暗帝要选最后一个徒弟，我跟普里西拉都有资格入选，起初普里西拉的呼声很高，她的天赋比我更好一些，而且野心也更大一些，一心想成为暗帝师傅的关门弟子。”

　　“让我猜猜，你击败了她？”索伦问道。

　　熙儿摇了摇头，“不，事情并不是这样。在选拔比赛开始之前，普里西拉就找到了我，把她的心思说给我听，让我帮助她。我很是奇怪，我说，我真心实意的想要帮助她，可我该怎么才能帮得上呢？普里西拉说，只要我面对其他对手的时候努力淘汰他们，而最终面对她的时候，故意输给她就行了。”

　　索伦哈哈一笑，“这个叫普里西拉的女人，心眼倒是很多嘛。”

　　熙儿继续说道：“其实，那时候我也是很渴望成为暗帝的徒弟的，只是在跟普里西拉的友谊面前，我最终决定选择跟普里西拉的友谊，所以我当时是毫不犹豫的答应了她。”

　　索伦惊讶的说道：“你答应了她？那为何后来你成为暗帝的最后一名徒弟呢？”

　　熙儿叹息着继续说道：“我答应普里西拉，也不仅仅是出于对友谊的考虑，还有一个原因是，以我当时的实力，是根本不可能战胜普里西拉的，所以与其我们两个好姐妹斗得两败俱伤，倒不如让最有希望的普里西拉保存实力，击败所有的对手。她若是能成为暗帝的徒弟，作为她的朋友，我也会替她感到高兴的。”

　　“这些，的确是我当时的真实想法。但是……”熙儿懊恼的叹了一口气。

　　“但是，你在比赛时，还是战胜了普里西拉？”索伦问道。

　　熙儿摇了摇头，“不，我的确是按照普里西拉的计划，在其他淘汰赛中，击败了所有的对手，而到了最后面对普里西拉的时候，大战了一百多回合，然后故意装作体力不支，露出了破绽，败给了她。她成为了那次选拔赛的冠军。”

　　索伦皱了皱眉头，“喂，小魔女，你越说我越糊涂了啊。既然你没有出尔反尔，既然她赢了比赛，那为什么还会是这样的结果呢？”

　　熙儿把目光移到暗帝的那根黑色羽毛上，喃喃的说道：“这是暗帝的决定。比赛结束后，普里西拉高举双臂，得意的朝魔族观众们振臂高呼。但是在主看台上的暗帝阁下，却始终都没有正视她一眼。在普里西拉接受选拔赛的奖品时，怨毒魔使——就是暗帝的大徒弟，那个被你用斩神箭杀死的魔使，他走到我的身边，小声跟我说，有人要见我。”

　　“我当时吓了一跳，要知道，怨毒魔使当时已经是黑暗议会的议员了，我很崇拜他，在他跟我说话的那一刻，我甚至萌生了要跟他当女徒弟的念头。后来我把这些话说给怨毒师兄听时，他却只是哈哈大笑，笑我傻得可爱。”

　　“当时，我跟着怨毒魔使走入万魔殿之中，在七拐八拐之后，我便见到了一脸慈爱的暗帝阁下。怨毒魔使行了个礼后，便走开了，偌大的大殿里，就只剩下我跟暗帝阁下两个人。”

　　“我完全吓楞了，连行礼都没有行礼，只是呆呆的站在那里。暗帝见我楞在那里，便笑着开口问道，我是不是故意输给普里西拉的？”

　　“我还以为暗帝是要检验普里西拉，以便决定收不收她为徒，于是连忙激动的说，我不是故意输给普里西拉的，而是我的确技不如人，实力不如普里西拉。”

　　“暗帝却说，他从我出场打的第一场淘汰赛时，就已经注意到了我，几乎每一场比赛，我都是倾尽全力，甚至不惜遍体鳞伤，而到了最后一场比赛的时候，整个人却像是在演戏，又像是在梦游，完全没有了拼命的劲头。”


第一千零九十九章 恶魔之铠

　　熙儿叹了口气，继续说道：“我脸色一红，知道自己无论如何都不可能瞒得过暗帝的眼睛的，但让我出卖普里西拉，我却又是万万都做不到的，于是我干脆闭起了嘴巴，不再回答暗帝的问题。这样的做法，其实是大大的不敬，暗帝完全可以以此为借口，随意处置我。可让我没想到的是，他只是笑眯眯的问我，难道不怕受惩罚吗？”

　　“我回答说，我怕受惩罚，但我更怕失信于朋友。暗帝满意的点了点头，命令我跪下，我心怀忐忑的跪了下来，暗帝从光座上站了起来，迈步走到我的面前，我还记得当时那个场面，他每走一步，都让我窒息不已。”

　　“暗帝一共迈了三十七步，走到我面前时，我整个人都沐浴在他的力量之下，感到全身无比的惬意。当他把手轻放在我的额前时，我全身的伤痛，无一例外的全部消失不见了，取而代之的，是无穷无尽的活力。”

　　“我呆呆的看着他，不明白他为何不惩罚我，或者他这样做，也只是惩罚我的一部分？暗帝看出了我眼中的困惑，朗声对我说道：熙儿维娅布奇达拉，我宣布从现在开始，你便是我的最后一名徒弟了。”

　　“我完全不知所措了，听暗帝念我的名字的时候，就好像是在听他念别人的名字一样。我的意思是，怎么可能是我？怎么可能？我明明输掉了比赛，普里西拉才是胜利者啊。”

　　“暗帝哈哈一笑，他说，他举办选拔赛，可从未说过，只有选拔赛中的胜利者，才能成为我的徒弟啊。事实上，选拔赛只是一场考验，谁能成为他的徒弟，完全看的喜好。而他喜欢的是我，因为我不论从长相，还是性格上，都像极了他故去的女儿，阿丽桑卓拉公主。”

　　“我还沉浸在惊愕之中的时候，暗帝已经拉起了我，走出了宫殿，走到了选拔赛的看台之上，高声宣布我——熙儿维娅布奇达拉，是他选择的徒弟，也将是他最后一个徒弟。”

　　“在场的魔族惊讶的几秒钟，随即发出了惊天动地的欢呼之声，他们才不在乎谁是我曾经是谁呢，他们只看到，我已经成了暗帝最疼爱的女徒弟。”

　　“我面对众人的欢呼，脸上丝毫没有喜悦之情，而是满脸的愧疚，我用眼睛四下寻找普里西拉的踪影，希望能让她明白，这一切都不是我能控制的了的。”

　　“我看到普里西拉呆呆的站在人群里，用绝望的眼神看着我，就像是看待一个陌生人——不，就行是看待一个背叛了她的人。那种恨意格外强烈，让在远处的我，不由自主的打了个冷颤。暗帝师傅温柔的揽住我的肩头，就像是对待爱女一样，我心中一阵温暖，但当我再眨眼去看普里西拉的时候，她已经转身淹没于欢庆的人海之中了。”

　　“庆祝我成为暗帝最后一名徒弟的庆典，持续了整整三个昼夜。这是自从阿丽桑卓拉公主逝世后，魔族第一次大规模的欢庆。成为暗帝徒弟之后，这个身份的确是令我的人生增色不少。在最初的三天里，我几乎每天都在接受不同的人来道贺，有一些我立刻就能叫出名字来，他们是像星鬼千手那样的大人物，有一些我则是用了好长时间，才勉强记住他们各自的名字和职务。三天的庆祝过后，我第一件事，就是从暗帝给我安排在万魔殿的房间里跑出去，回到以前的住所，去找我的好朋友普里西拉。”

　　“可是，我找遍了我们曾经去过的任何地方，都没有发现普里西拉的踪迹，我开始担心起来，我担心普里西拉会做出傻事来。于是我便扩大了范围，继续寻找。终于，在一所哈卡法里，我见到了她——”

　　“等等——”

　　听到这里，索伦忍不住打断了熙儿的话，“哈卡法是什么地方？”

　　熙儿歉意的说道：“哦，抱歉，忘了你们都听不懂了。哈卡法，是一种类似于人族酒馆的地方，但绝对不等同于酒馆。因为那里面喝的可不仅仅是酒，还有一种吸入一种能令人产生奇怪幻觉的烟。这种烟我也描述不好，因为我从来都有尝试过，不过我看过吸食幻烟上瘾的魔族，他们的情况非常令人心痛。”

　　“我在哈卡法里，果然找到了我最不愿意在这里见到的人，普里西拉。当我找到她的时候，她已经完全不是以前那个普利西拉了，她混在一群男魔族群中，眼神迷离，衣着暴露，任凭那些男人在她的胸部胯间摸来摸去，自己还笑得花枝乱颤。我愤怒到了极致，认为她这个样子，完全是有人诱使她吸食了幻烟而引起的，于是我抽出暗帝师傅作为见面礼送给我的恶魔之尾，把那些男人狠狠的抽走。”

　　“其实，按我当时的实力，想要对付整个哈卡法里的男人，恐怕很难。但好在我手里有恶魔之尾，他们也都知道我是暗帝最疼爱的徒弟，不敢惹我，因此当我轮起鞭子来的时候，所有的人都吓跑了。就只剩下眼神迷离的普里西拉”

　　“我丢掉恶魔之尾，痛苦的拥抱起普利西亚，普利西亚却清醒过来，狠狠的推开了我，她怒斥我是背信弃义的小人，我苦苦哀求她听我解释，可她并不给我机会。她拔出刀来刺向我，招招毙命，丝毫不留余地，我只能狼狈的捡起恶魔之尾，保护好自己。普里西拉的实力原本是比我强的，但她放纵了三天三夜，身体已经垮得不像样子了，没几招，我便彻底制服了她。我强迫她听我说，我告诉她，这一切都不是我的错，但我愿意尽一切可能的弥补，我会请求暗帝师傅重新选择，我甚至愿意主动退出。”

　　“但是普里西拉根本就不听，她说我是个只会惺惺作态、背后捅刀子的假朋友。我听后伤心欲绝，她趁机挣脱了我的控制，临走时还恶狠狠的对我说道，不管是一天还是一年，又或者是一生，她一定会好我付出代价的。说完，她就那样跑掉了，我无力去追，只是瘫倒在地上，一个劲的痛哭。”

　　“后来，我知道她戒除了幻烟，并且成了星鬼的女徒弟。我听说，为了得到星鬼的力量真传，她不惜出卖自己的色相，成为了星鬼的情人。我始终不敢相信，甚至对那些这样说她的人大打出手。但是后来我再见她的时候，我发现她的确是变了，变成了一个彻头彻尾的恶魔，一个毫不怜悯，极其残忍的女人。我们始终在没有交过手，但偶然间的目光相碰，我都能看得出她眼里的那种报复的渴望。”

　　索伦咂了咂嘴，“女人啊女人，真是一种为妒忌而生的东西。小魔女，既然你跟守护第十六层的女人有这么多渊源，你还能忍心对她下手吗？”

　　熙儿抿了抿嘴，坚决的说道：“若是在以前，我大概下不了决心，但是现在，我已经成长了，只要她敢帮星鬼挡住我们的去路，我就会毫不客气的对付她。毕竟，我虽曾是她的朋友，但我更是暗帝的女徒弟。最后一个、也是最疼爱的女徒弟。”

　　索伦笑着点了点头，“嗯，暗帝听到你这番话，死也能够瞑目了。好了，说说这个普里西拉有什么特别之处吧。”

　　熙儿整理了一下思路，随后说道：“普里西拉是黑暗议会的成员，实力稍稍弱于怨毒憎恶两位魔使师兄，但却是强于托拜厄斯一大截。而且，她跟托拜厄斯不一样，托拜厄斯的作用最适合团体作战，而普里西拉的单兵作战能力却极其强悍。我之前在选拔赛上故意输给她，不是没有道理的，因为我当时的确打不过她。后来，他成了星鬼的女徒弟，并且成了星鬼的情人，便从星鬼那里得到了一套恶魔之铠。”

　　“恶魔之凯？”

　　索伦疑惑的问道：“那又是什么玩意？”

　　熙儿解释道：“恶魔之铠，是用恶魔的皮毛制作而成的一套黑色的皮甲。这套皮甲算不上刀枪不入，但却拥有强大的反伤能力。无论多大的伤害，只要碰到恶魔之铠，都会被放大十倍，反伤回来。普里西拉便是靠着这个宝贝，在黑暗议会里称雄的。没有人敢对付她，因此她也被称为——反伤者普里西拉。”

　　“唔，反伤者……”

　　索伦皱了皱眉头，“这对于我们来说，的确是很难对付啊。我跟雷加都是以武器攻击见长，不是以魔法攻击见长的。”

　　“没用的，恶魔之铠也同样能够反伤魔法攻击。”熙儿说道。

　　索伦说道：“那这可怎么办呢？”

　　一旁一直保持沉默的雷加说道：“我的醒龙剑可以不经过我的手，自动发起攻击，这样应该可以击败普里西拉吧？”

　　熙儿还是摇了摇头，“你跟醒龙剑之间有意念连接，所以恶魔之铠还是会把伤害反到你的身上。”

　　雷加不禁皱起了眉头，“恶魔之铠这么厉害……”

　　熙儿淡淡的一笑，“不过你们不用担心，我早就有所准备了。”

　　说着，便拿出早就随身携带的冲牛怪牛皮。


第一千一百章 恩恩怨怨

　　“冲牛怪的牛皮？”

　　索伦惊讶的盯着熙儿，说道：“我都差点忘记了，你身上还有这种东西呢。不过，话说话回来，这东西究竟是干什么用的啊？”

　　熙儿笑着解释道：“冲牛怪的牛皮，是最好的防御之一。你们应该还记得，在跟冲牛怪打斗的时候，它的皮有多么坚韧吧。对付反伤，不能用坚固的东西，因为再坚固的东西，也会被反伤所摧毁，但却可以用坚韧的东西进行阻挡。”

　　索伦难以置信的说道：“恶魔之铠那么厉害，用一张冲牛怪皮就能解决？这……似乎也太简单了点吧？”

　　熙儿摇了摇头，“不，冲牛皮不能解决恶魔之铠，也无法完全吸收恶魔之铠反伤回来的伤害，我刚才已经说的很明白了，它的作用是阻隔。”

　　索伦疑惑的问道：“既然不是阻隔反伤，那阻隔什么？”

　　熙儿回答道：“阻隔醒龙剑和雷加之间的心念连通。”

　　雷加微微一怔，“你的意思是，我用醒龙剑攻击普里西拉，在反伤产生的瞬间，用冲牛怪皮把我遮挡住，这样便可以阻绝掉恶魔之铠的反伤？”

　　熙儿点了点头，“是这样的，但还有一点点不同。雷加，你得明白，冲牛怪皮再坚韧，也只能减弱反伤，不可能完全阻绝，也就是说吗，至少有一半的伤害，会继续作用在你的身上，恶魔之铠的反伤是十倍，即便减少一半，那也还有五倍。”

　　雷加淡然的一笑，“不过是五倍而已，我还承受的住。”

　　熙儿担忧的说道：“这次攻击，只能由你来。你必须一剑破开她的恶魔铠甲，唯有这样，你才能只受一次反伤，而且，更重要的是，冲牛皮也仅仅只能维持一次。”

　　雷加说道：“放心吧，我自有分寸。”

　　索伦问道：“破开了恶魔铠甲，接下来要怎么办？”

　　熙儿抿了抿嘴，“恶魔之铠破开之后，剩下的事情就交给我好了，我跟普里西拉之间的恩怨，也是时候应该做一个了断了。”

　　索伦笑着说道：“怎么，不交给我来对付吗？我对付的话，胜算会更高一些。”

　　熙儿冷冷的拒绝道：“不，我自己可以对付，普里西拉是我的，索伦你不能插手我们之间的恩怨。”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“好吧，不过你要答应我，等杀死她之后，一定要把她的血留给我。”

　　熙儿抿了抿嘴，没有回答。

　　这是，通往第十六层的卡坦大门缓缓开启，向下延伸的台阶出现在三人的面前。

　　雷加说道：“走吧，对付了普里西拉，就剩下最后一个对手了，然后我们就可以面对星鬼了。”

　　说着，便率先带头走进了万魔殿第十六层。

　　一进入万魔殿第十六层，雷加就感觉到自己的力量又被压制了一分。他暗暗吸了一口气，咬了咬牙，继续往前走。

　　没走几步，就看到在台阶的尽头，有一名身材姣好、长发及腰，全身都裹在一副漆黑透亮的黑甲里的守护者。

　　“普里西拉！”熙儿忍不住喊出了声音来。

　　普里西拉尖声一笑，“哈哈哈，熙儿维娅布奇达拉，我的好姐妹，别来无恙吧？”

　　熙儿咬了咬自己的嘴唇，“普里西拉，你根本就没有把我当成是好姐妹。至始至终，我都是你利用的对象，若不是我遇见了暗帝，被暗帝师傅收为徒弟，我恐怕还无法认清你的真面目呢！”

　　普利西亚尖笑道：“是啊，你现在总算明白喽？所以，你把自己的师傅也杀了，对吗？”

　　熙儿冷着脸说道：“是星鬼告诉你的吧？哼，真是贼喊捉贼，暗帝师傅明明是他杀的。”

　　普里西拉双手抱在鼓鼓的胸前，冷笑着说道：“这我倒是相信。”

　　熙儿有些惊讶，“什么？我没听错吧，你相信我？”

　　普利西亚哈哈一笑，“我不是相信你，愚蠢的熙儿维娅布奇达拉。我是相信事实，相信我的判断。我虽然恨你，但我不傻，我知道你不会杀给你保护的人，不会杀暗帝，而且，你的实力也不足以杀死暗帝，倒是星鬼那个老家伙，觊觎暗帝的位置已久，说是他杀了暗帝，我倒是会相信。”

　　熙儿当即一脸正色的说道：“既然你能够想明白，就该跟我一起为暗帝报仇。我们以前的恩恩怨怨，都应该先放在一边。”

　　普里西拉嗤然一笑，“你可真蠢啊，熙儿维娅布奇达拉。我以为你去人族逛了两圈，又在暗帝手下学了那么久，应该变得聪明了，没想到你还是一如既往的蠢。我知道星鬼的阴谋和野心又怎么样？我能断定是他杀了暗帝师傅又能怎样？我早就已经跟星鬼那个老家伙是一条绳子上的蚂蚱了，他的野心，也都是我传染给他的，哈哈，等他成为暗帝的时候，我就成了暗帝的徒弟，而且是深爱的徒弟，这一点，你永远都做不到。”

　　熙儿咬牙切齿的说道：“原来，你还是为了当初暗帝没有选择你做徒弟而耿耿于怀！普里西拉，你真是疯狂到无药可救了！”

　　普利西亚狂笑一声，“哈哈哈！我的确是疯狂到无药可救了，但我还是笑到了最后。看看我们之间的差距吧，我有星鬼给的恶魔之铠护身，而你就只有一条无法发挥作用的恶魔之尾，我的身后是即将君临整个魔族、甚至整个世界的星鬼，而你的身后呢？哼哼，我只看见了两个虚弱的人，他们被瘴气影响，几乎就只剩下一成的实力了，站都站不稳！你拿什么来跟我斗！”

　　熙儿正色说道：“普利西亚，我再最后给你一次机会，如果你现在放弃你的疯狂，让开道路，我会说服雷加留你一条后路，否则的话，等待你的就只有死亡。”

　　“哈哈哈！”

　　普利西亚像是听到了一个天大的笑话一样，肆无忌惮的笑着。“熙儿维娅布奇达拉，有一点我说错了。你在暗帝手下当徒弟，又去人族逛了两圈并非一无所获，而是学会了说大话了。很好很好，我现在倒是要看看，你是怎么让我死亡的。”

　　熙儿将冲牛皮拽在手中，面色冷峻。

　　普利西亚冷冷一笑，“冲牛皮啊，看来暗帝也算是教给了你一些知识，你知道用冲牛皮来阻隔反伤。但问题是，冲牛皮顶多只能阻隔一下，而且也只能减弱一半反伤，恶魔之铠的一半反伤，都足以把你杀掉了。”

　　熙儿摇了摇头，“你的恶魔之铠，不是我来对付，我现在就让你见识见识，我身后这个虚弱的男人，是怎样一剑刺破你的恶魔之铠的！”


第一千一百零一章 我的男人

　　“就是他？”

　　普里西拉媚眼一转，浪笑着说道：“看来，这个男人就是你朝思暮想的爱人了。不错，虽然实力大打折扣，但气势上看起来还挺像那么回事的。你放心吧熙儿维娅布奇达拉，等我干掉你之后，我会好好照顾你的男人的——我会天天让他逍遥快活。”

　　熙儿愤怒的咬了咬嘴唇，“哼，恐怕你无福消受。”

　　“少废话！”

　　普利西亚摆出了架势，冷冷的说道：“要想从我的第十六层通过，那就放马过来吧！”

　　雷加连通心念，醒龙剑随即高速旋转起来，在高速转动的同时，周围的空间几乎都要被扭曲了。

　　“不错，挺厉害的嘛。”

　　普利西亚冷笑着说道：“不过，你再厉害，在恶魔之铠的反伤之下，也只是让你自己受伤。我劝你不要这么傻，老老实实的从了我，我便会留你一条生路。活着总比死了要好吧？”

　　雷加不去理会普利西亚的言语，心念中猛然腾起一个杀字，蓄势待发的醒龙剑发出一声龙吟般的啸叫，如霜火闪电般的刺向普利西亚的恶魔之铠。

　　普利西亚脸色一变，没想到醒龙剑竟然会这么厉害，这才连忙凝聚起暮光之力，将自己的恶魔铠甲保护在暮光之力的屏罩以内。

　　按理说，面对其他敌人，她根本无需担心恶魔铠甲的，但醒龙剑非比寻常，连傻子都能看的出来其厉害之处，普里西拉自然是不敢怠慢。

　　“轰！”

　　醒龙剑当即刺穿了普里西拉仓促支起的暮光屏障，而后势头不该，继续朝着恶魔之铠刺去。

　　“就是现在！”

　　在醒龙剑就要刺入恶魔之铠的时候，熙儿大喝一声，将冲牛怪的牛皮抛起，把雷加笼罩在冲牛皮之下。

　　雷加是及时断开了跟醒龙剑的心灵链接，任凭醒龙剑处理剩下的事情。

　　“咔！”

　　一声玻璃碎裂般的声音响起，醒龙剑正正的插在普里西拉的恶魔之铠上，在她的两乳之间，留下了一道如深深的裂缝。

　　与此同时，雷加也感受到了巨大的反伤之力，他凝聚起自己的龙脉力量，咬牙顶住这股强大的反伤之力。

　　“撕！”

　　冲牛怪皮撕裂，雷加长舒一口气，安然无恙的站在那里。

　　熙儿见雷加身上没有伤，这才放心下来，把所有的注意力，全都放在了普里西拉身上。

　　普里西拉惊骇的看着恶魔之铠，看着恶魔之铠上插着的醒龙剑，又看了看毫发无损的雷加，难以置信的说道：“这、这怎么可能？如此强大的力量，强大到能破坏我的恶魔之铠，而它所产生的五倍反伤，竟然能被你完全挡掉？这还是在你实力仅剩下一成多的情况下！你、你究竟是什么人？”

　　熙儿骄傲的说道：“我再跟你说一遍，他是人皇雷加，是我的男人。”

　　一句“我的男人”，让普里西拉心口不由一阵绞痛。这么多年来，她胸中始终积压着一口气，一口想比熙儿更好的气。她想全方位的超越熙儿，熙儿既然能成为暗帝的徒弟，那么她就想办法成为星鬼的徒弟，并且怂恿星鬼来杀掉暗帝，为此她甚至不惜牺牲自己的青春，把最美好的东西全给了那个糟老头子。暗帝给了熙儿一条恶魔之尾做武器，她就想尽办法，跟星鬼要了作用巨大的恶魔之铠来做防身——可以说，在与熙儿的“竞赛”中，她没有拉下一步。

　　可是现在，她却觉得自己完全的败了，败得一败涂地。熙儿不管走到哪里，身处何处，都有那么多人爱护她，呵护她。从如父亲一般的暗帝，到甘愿冒险为她闯十八层万魔殿的雷加，总有人对熙儿好。而她呢？没有人对她好过，即使嘴上说着，也只是为了贪图她的美貌。

　　从这个角度上说，她输的很彻底，即便她能成为新暗帝的徒弟又怎么样？即便她能一人之下万人之上又怎么样？她始终还是无法享受到心灵的快乐。

　　“咔咔。”

　　玻璃般碎裂的声音越来越响，也越来多频繁。普里西拉感觉浑身都虚弱无力，她轻轻的叹了一口气，身上的恶魔之铠当即全都碎成了粉块，从她娇美的身躯上掉了下来。

　　恶魔之铠下，她一丝不挂。身材之美，令人惊叹。可雷加和索伦都没有心思欣赏如此春色，只有击败普里西拉，才能进入到万魔殿第十七层。越早结束这场战争，就越早一点可以从黄泉魔域里离开。

　　熙儿紧盯着普利西亚，如同盯着一只束手待毙的猎物，手中的恶魔之尾泛着幽幽的蓝光。

　　普里西拉苦笑一声，“我输了，熙儿维娅布奇达拉。我不想跟你求饶，因为我现在心如死灰。杀了我吧。”

　　说着，普里西拉便闭上了眼睛，一副任人宰割的模样。

　　熙儿握着恶魔之尾的手指关节微微泛白。她凝聚起所有的暮光之力，把暮光之力全部加持在恶魔之尾上，随后手腕一翻，朝着普里西拉重重的一甩——

　　普里西拉的头发仿佛被狂风吹过一般，片刻之后便恢复了宁静。

　　普里西拉惊讶的睁开了眼睛，疑惑的盯着熙儿已经熙儿甩空的恶魔之尾，“你、你这是什么意思？”

　　熙儿重重的叹了口气，“不管怎么说，你我都是朋友。你变成今天这副模样，也有我的一部分错。我不想杀你，你……走吧。”

　　普里西拉嘴唇微微一翕，“熙儿维娅布奇达拉，你这个蠢货。”

　　“没错，我就是蠢货。”

　　熙儿淡淡的一笑，“普里西拉，你永远都是我们两个人中，最漂亮，也最聪明的那一个，你身上有无数我所羡慕的东西，我曾经以你为榜样，把你当成是我一辈子的好姐妹。我始终没有背叛这份友情，始终没有。”

　　普里西拉脸色紧绷在一起，“放掉我，你、你会后悔的。”

　　熙儿叹了口气，“或许吧，但很有可能，当我跟雷加他们进入第十八层的时候，结果不会像我们想象的那么乐观，我们也可能会死掉。如果我会死掉的话，那么我何必在这时候夺走你的性命呢？普里西拉，我亲爱的朋友，你……好好活着吧。”

　　普里西拉张大了嘴巴，一个字都说不出来，只是紧紧的盯着熙儿。

　　索伦说道：“喂，光屁股露大胸脯的魔女，我的苍鹭剑可是很饥渴了，你若再不走，熙儿不杀你，我也要忍耐不住了！”

　　普里西拉咬了咬凝珠般的嘴唇，多看了熙儿一眼，什么也没有说，转身离开了万魔殿第十六层。

　　看着普里西拉渐渐远去的背影，熙儿长长的出了一口气，“雷加，我这样做，是不是做错了？”

　　索伦没好气的说道：“当然做错了！喂，小魔女，普里西拉说的没错，你可真是愚蠢，放着那么好的肉你不吃，你就不能让我雷加弟弟尝一尝，等我雷加弟弟玩够了之后，再让我一剑杀死，把她的血吸干，岂不妙哉？你看你不吃就不吃，还把这么好的机会给糟蹋了。”

　　雷加瞪了索伦一眼，随后笑着对熙儿说道：“熙儿，你跟普里西拉之间的恩怨，是你们姐妹朋友之间的恩怨，如果换做是我，我也会不希望别人来介入的，这就好像我跟索伦之间的恩怨，你明白吗？”

　　熙儿重重的点了点头，“以前或许不能完全理解，但经过了这件事，我完全理解你了，雷加。”

　　雷加笑着点了点头，“你如何处置普里西拉，那是你自己的事情，无论是怎样的结果，我们都是可以接受的。”

　　“多谢你雷加，谢谢你的包容。”熙儿感激的说道。

　　一旁的索伦却撇了撇嘴，“哼，雷加老弟，我看你是被美色影响了心智啊。那普里西拉就算没有了恶魔之铠，其实力也不容小觑，我们这样放虎归山，一旦她回去之后，跟星鬼等人联合起来，那我们的处境就又多添了一份危险。你们做事还不够狠辣，总被这种小情小义所羁绊的话，什么时候才能成大事呢？唉，真是让我替你们操心啊。”

　　熙儿冷声说道：“索伦，管好你自己就行了。如果在第十八层里重新遇到了普里西拉，所有的责任由我开承担就行。”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“那好吧，万魔殿是你的地盘，你怎么说都行。既然普里西拉逃走了，那我们这第十六层，也算是通过了吧？小魔女，快说说第十七层的守护者，又是哪个？”

　　熙儿稍稍停顿了一下，整理了一下情绪，随后说道：“万魔殿第十七层，守护者是千手。”

　　索伦吃了一惊，“千手？千手那个家伙，已经死掉了啊！他被星鬼哄着去偷袭暗帝，结果让暗帝一招就轰了个形神俱灭。这么说来，第十七层，应该是无人看守了？”

　　熙儿皱了皱眉头，“理论上说，应该是这样的。不过我担心星鬼不会那么容易让我们通过，或许他会派一个其他魔使，来守护千手的第十七层吧。不过那样的话，倒是有些麻烦，因为我不知道星鬼会派谁，所以也没办法说出针对性的建议。”

　　索伦笑着说道：“无所谓是谁，只有我跟雷加联手，谁也无法阻止我们。”


第一千一百零二章 第十七层

　　通往万魔殿第十七层的卡坦之门缓缓打开，雷加率先走了进去。醒龙剑护佑在他的身边，熙儿和索伦则跟在他的身后。

　　“千万要小心，这是面对星鬼前的最后一层，我们决不能大意！”一边沿着向下的台阶走着，熙儿一边叮嘱道。

　　第十七层的瘴气格外严重，雷加感觉自己的实力顶多剩下了一成，以这样的状态对抗整个黑暗议会的话，的确算是很勉强很吃力。这里是星鬼的地盘，俗话说强龙不压地头蛇，在星鬼的地盘上想要杀掉星鬼，难度的确是比当初想象的要大。

　　雷加忍不住想起春雨白素娥等人，还有仍在昏迷之中的千牧雪，如果自己有个三长两短，她们可怎么办呢？

　　不过，这种念头只闪过一下，便彻底消失了。万魔殿的战斗虽然艰苦，前途也不甚乐观，但他毕竟不是一个人在战斗。除了通晓万魔殿的熙儿之外，还有他的兄弟索伦。

　　索伦是个邪恶、阴险、狡猾之人，但此时此刻，却是他可以倚仗的人。就像索伦说的那样，他们兄弟两个联手，这世界上还会有什么人能是对手呢？

　　即便是只有一成的实力，星鬼也必死无疑！

　　“停！”

　　走到一半，雷加突然感觉到心头有些异样，随即示意索伦和熙儿停了下来，醒龙剑格外谨慎，而索伦手中的苍鹭剑也加速了猩红闪烁，一副如临大敌的样子。

　　前方，笼罩在一片黑暗之中，看不清究竟隐藏了什么。熙儿站到雷加的身旁，朗声说道：“谁在那里？请站出来说话，我是暗帝的徒弟，熙儿维娅布奇达拉！”

　　连喝了三声之后，黑暗之中仍无响应。熙儿皱着眉头说道：“好吧，既然你不念及情分出来说话，那我们就一鼓作气，把整个第十七层全都毁掉，倒时候连你一起埋葬，看你还出不出来！”

　　话音刚落，就听到一阵窸窣的脚步声，渐渐临近。

　　一个柔弱的身影从黑暗中走了出来，当他惨白毫无血色的脸露在外面的时候，熙儿不禁倒吸了一口冷气。

　　索伦和雷加也不由自主的皱起了眉头，索伦疑惑的说道：“怎么搞得？替千手守护万魔殿第十七层的，竟然是个孩子？喂，小孩儿，你今年多大了？十五？十六？切，毛都没有长齐啊。”

　　熙儿叹了口气，颤声说道：“他不是普通的孩子，他是……是千手的儿子，哲罗姆。”

　　“千手的儿子？！”

　　索伦大吃一惊，又仔细的看了看对面的男孩，随即点了点头，“你别说，除了五官相貌身材气质之外，还真像他那个被形神俱灭的父亲。”

　　少年哲罗姆听到索伦的话，牙关紧咬，发起狠来，手臂兀然伸长，隔着数十米，便朝索伦的脖颈掐来。

　　可惜，他的速度太慢，力度也太小，索伦哈哈一笑，轻而易举的挡开了哲罗姆的攻击，面带讥笑的说道：“我刚才说错了，应该是，除了五官相貌身材气质，以及攻击实力之外，还真像他那个被形神俱灭的父亲。”

　　“不许、你们、提我的父亲！”少年哲罗姆出离愤怒了，双手快速的移动，在暮光之力的作用下，幻化出十几个手掌，毫无章法的攻向索伦等人。

　　熙儿一皱眉头，抬手一鞭，没有加持任何暮光之力，便将哲罗姆的攻击化为乌有了。

　　哲罗姆的手背被抽了一下，皮肉绽开，疼痛的跪倒在地，眼神里充满了绝望和不甘。

　　熙儿的力度和角度拿捏的恰到好处，没有用带有毒液的鞭身抽打，而是只用恶魔之尾的末端抽打，让哲罗姆只是暂时失去了攻击能力。以哲罗姆的攻击方式，不会伤害到她跟雷加等人，只会伤害到哲罗姆自己。

　　他的实力，根本就连他父亲的百分之一都不到，面对雷加和索伦这样的强手，一招之内，必死无疑的。

　　熙儿盯着跪倒在地的哲罗姆，严厉的说道：“哲罗姆，这里是极度危险的万魔殿第十七层，你一个小孩子，跑到这里做什么！？”

　　哲罗姆满眼都是怒火，“我要报仇！”

　　“报仇？”

　　熙儿问道：“报什么仇？”

　　哲罗姆说道：“你们别装模作样了，你们杀了暗帝阁下，而我的父亲千手大人，则是为了保护暗帝阁下，被你们杀害了！我要为我的父亲报仇！”

　　熙儿心中一阵恼怒：“又是星鬼那个混蛋在胡说八道！我们没有杀暗帝，暗帝师傅是被星鬼杀死的！”

　　“你们才是胡说呢！”

　　哲罗姆倔强的说道：“我的父亲是个伟大的英雄，他为暗帝而战死，而我，也要遵循着他的荣誉，为他而战死。”

　　“哈哈哈，真是可笑。”

　　索伦仰天大笑道：“你的父亲是伟大的英雄？才怪呢！让我来告诉你真相吧，小家伙，你的父亲是个只会趁人之危的小人，他趁暗帝在跟斩神箭对决的时候，突然对暗帝下了杀招，暗帝一边对抗着斩神箭，一边把你父亲轰了个形神俱灭，而怂恿你父亲偷袭的星鬼，则趁机从背后杀了暗帝。”

　　哲罗姆大吃一惊，随即狠命的摇头，“不！这不可能！你们是在说谎！”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“我知道，这样的真相你接受不了，你宁愿相信你父亲是伟大的。但可惜，真相就是真相，你永远都无法忽视。”

　　熙儿叹了口气，“哲罗姆，虽然我不想这样说，但这的确是真的。你的父亲……背叛了暗帝，背叛了黑暗议会，背叛了整个魔族。如果他活着的话，理应跟星鬼一样受到制裁，但你该庆幸，你的父亲已经死掉了。”

　　哲罗姆大吼道：“我不相信，你们都是骗子！星鬼大人亲口告诉我，你们一定会想办法来污蔑他和我的父亲，所以我绝对不会相信你们所说的话！来吧，我守护在我父亲的第十七层，我身后就是黑暗议会，想要通过，就从我的尸体上踏过去吧！”

　　说着，哲罗姆凝聚起全部的暮光之力，几百只触手从他的身体里蔓延而出，化作千万到掌影，攻向雷加三人。


第一千一百零三章 只是宿命

　　眼看千道掌影袭来，索伦正要拔出苍鹭剑来对付，熙儿却用身体挡在索伦面前，冷声说道：“让我来。”

　　说着，恶魔之尾再度卷起，凌空抽出了一个弧形，便将哲罗姆的全力攻击化为乌有了。

　　哲罗姆的实力实在是相差太远了，根本无法跟熙儿他们抗衡。全力的一击被拦下之后，他只能呆呆的站在那里，完全不知所措了。

　　索伦笑着说道：“这小子也真够傻的了。不过，他的实力这么差劲，星鬼居然还敢派他来替千手守护万魔殿第十七层，星鬼也是够傻的了。”

　　雷加淡淡的一笑，“星鬼才不傻呢。他是想通过这样，借刀杀人，一石二鸟。”

　　索伦疑惑的望着雷加，忍不住好奇的问道：“怎么借刀杀人？我们伸伸手指头，便可以杀掉这孩子，通过万魔殿第十七层。”

　　雷加说道：“杀这个孩子的确不费劲，不过，越是这样的对手，就越会让人泛起怜悯之心。星鬼就是在利用我们这一点，如果我们能杀掉这孩子，他就算是利用我们除掉了隐藏的祸患，因为千手是被他舍弃而死的，等将来哲罗姆明白过来，一定会找他报仇的。而如果我们没有杀哲罗姆，那么我们就要面对哲罗姆不停的报复行为。”

　　索伦若有所思的点了点头，“唔，照你这么一说，还真是这么回事。星鬼这个家伙，还真是阴险歹毒啊，连这么小的小孩子，都要利用。”

　　熙儿叹了口气，走到哲罗姆面前，柔声的说道：“哲罗姆，不管你父亲做错了什么，我们都不会迁怒于你。你还有时间，你还能纠正你父亲犯下的错误，我希望你能平心静气的好好想想。如果你想不通，那就继续来找我报仇吧。”

　　哲罗姆抬起头，满眼的惊愕：“熙儿维娅布奇达拉姐姐，你不怕我报仇吗？”

　　熙儿笑了笑，“怕，我当然怕。但我不是怕你杀了我，而是怕你在错误的道路上越走越远。你的父亲已经犯下了罪行，你没有必要再为这罪行搭上你的青春年华。一旦你走错了路，这一生都要在后悔和怨恨中度过，那种苦，远比你报仇之后得到的快感要猛烈的多。”

　　哲罗姆咬住了嘴唇，没有说话。

　　熙儿继续说道：“好了，哲罗姆，让开吧。为了给暗帝师傅报仇，我今天已经杀了很多魔族了，不想再多杀你一个。”

　　哲罗姆顿了顿，拳头紧紧的攥在一起，随后缓缓的松开，让开了身位。

　　熙儿微微一笑，从哲罗姆的身边走过，赞许的点了点头。

　　雷加微微抿了抿嘴，也从哲罗姆面前走过。

　　索伦慢悠悠的跟在雷加身后，走过哲罗姆身边的时候，突然转过头来，朝哲罗姆诡异的一笑，“小子，你的裤带开了。”

　　哲罗姆吃可一惊，急忙低头去看，发现裤带完好无损，当即恼怒的抬起头——

　　只见一道虹光闪过，哲罗姆闷哼一声，人头落地。

　　鲜血从脖颈的断口处喷溅出来，溅到了索伦的嘴角旁边，索伦饶富兴致的用舌尖舔了舔，随后便将苍鹭剑放在尸体的断口处，饱饮鲜血。

　　“索伦！”

　　震惊之后，熙儿像头发疯的母兽一样扑向索伦，雷加见势不妙，立刻一把将熙儿抱住。

　　“雷加，放开我，我要杀了那个残忍的混蛋！”熙儿一边狂吼着，一边泪流满面。

　　雷加抱住熙儿，皱着眉头说道：“熙儿，不要冲动！”

　　现在是第十七层，马上就要面对整个黑暗议会了，如果这个时候出现了内讧，那还怎么对付星鬼？

　　熙儿大声吼道：“雷加，你难道没有看见吗？他杀了哲罗姆，杀了一个无辜的孩子！我明明已经答应哲罗姆，不会杀他的！”

　　索伦无所谓的耸了耸肩，“你答应不杀他，可我没答应不杀他啊。而且我这次也不残忍，我还特意跟他开了个玩笑，相信他死的时候，一点都不会感到恐惧。”

　　“你！你这个混蛋！”熙儿嘶吼道。

　　索伦冷冷一笑，“没错，多谢你还记得，我就是一个混蛋，而且我也不打算做一个好蛋。跟我合作之前，你们就知道我是什么人，现在我做了我认为该做的事情，你们也应该承担这样的结果。”

　　熙儿恨恨的说道：“哲罗姆毫无威胁！他的实力有多差你不是没有看到！为什么你还不放过他？”

　　“有两个原因。”

　　索伦一脸轻松的说道：“第一个原因，就是他现在虽然没有什么实力，但不代表以后会没有实力，只要他还存在着复仇之心，我们之间的恩恩怨怨就会没完没了。我一刀砍下去，这叫斩草除根，以后我们都不会有这方面的麻烦了。从这一点上，你们应该感谢我，因为罪孽全由我来背，你们坐享其成就行了。至于第二点嘛……雷加应该明白。”

　　雷加沉着脸说道：“我明白什么？”

　　索伦嗤然一笑，“怎么，我亲爱的弟弟，你也曾用过苍鹭剑，难道你这么快就不记得苍鹭剑的特点了吗？”

　　雷加心中咯噔一沉，随即叹息着点了点头，“我没有忘。”

　　熙儿顿时瞪大了眼睛，“雷加，你们在说什么呢？究竟是怎么回事？”

　　雷加一脸阴郁的说道：“苍鹭剑有饮血的特效，饮血越多，实力越强，但如果在两个小时内不能保持饮血，那么剑上所有的实力都会被清零。而刚才，索伦杀哲罗姆的第二个原因，就是如此。”

　　熙儿重重的叹了口气，身体软软的瘫倒在雷加的怀抱之中，口中喃喃的说道：“哲罗姆……对不起。”

　　索伦冷冷一笑，“有什么对不起的，他的父亲背叛了暗帝，背叛者的儿子即使不是背叛者，血液里也会流淌着背叛者的因素，他的孙子很有可能还是背叛者，或者是孙子的儿子，孙子的孙子。像这样的人，早一点斩草除根，对整个世界来说都将是一个好消息。”

　　熙儿冷着脸说道：“索伦，我不想听你的胡言乱语，我现在只想杀了你，但我不能。下一层，我们就要面对整个魔族最精锐的力量了，我们需要你帮忙一起对抗，杀掉星鬼。你最好祈祷你能在跟星鬼的战斗中战死，不然的话，一旦我们战胜了星鬼，接下来就是对付你了。”

　　索伦嘿嘿一笑，“这个不用你说，我也明白。不过，话说回来，你们真的应该感谢我，不是吗？我冒的风险，比你们要多一番，但我仍恪守着承诺，陪你们一起对付星鬼。”

　　熙儿冷冷的说道：“指望这个来弥补你的罪行吗？不，索伦，你的罪行罄竹难书，多一倍的风险和信守承诺，并不能让我们饶恕你。”

　　索伦朝雷加望去，“我亲爱的弟弟，你心里是怎么想？你也想着我死掉吗？你从小孤苦伶仃，无依无靠，好不容易知道了自己的身世，知道了自己还有我这么一个哥哥活着，你真的忍心对付我吗？”

　　雷加沉着脸说道：“索伦，从你杀掉苍鹭的时候，我们的战争就已经开始了。这里没有谁对谁错，只是宿命。”

　　“只是宿命。”

　　索伦喃喃的重复着，随后哈哈大笑起来，“说的好！我们之间已经超越了对错，只是为了各自心中的信念而战斗。但是在我们决一死战之前，我们还要精诚团结，先替暗帝，也就是我们的外公报仇，这一点，你能保证吗？”

　　雷加重重的点了点头，“我会暂时抛下心中的信念，全力以赴！”

　　索伦激昂的说道：“全力以赴！”

　　熙儿也说道：“我也定当全力以赴！”

　　万魔殿第十八层的大门缓缓开启，历经了那么多场战斗，他们终于到达了魔族的核心地带。

　　第十八层没有单独的守护者，如果说有，那便就是暗帝，整个黑暗议会都是暗帝的喽啰。

　　可惜的是，暗帝已经死了，星鬼取而代之，虽然还没有进行正式的加冕仪式，但黑暗议会肯定已经被星鬼操控在手中了。

　　不过，值得庆幸的是，黑暗议会的十一名成员，怨毒憎恶死在了斩神箭下，千手死在了暗帝手中，滚石者亚摩斯、吟唱者托拜厄斯都死在了他所守护的魔层中，反伤者普里西拉失掉了恶魔之铠逃走了，黑暗议会也只剩下五个议员了。

　　这个数量，跟大至高天的光明议会一样惨烈。

　　雷加带头走进了万魔殿第十八层，熙儿和索伦紧跟其后。索伦手中的苍鹭剑还滴着鲜血，雷加身旁的醒龙剑也紧紧护佑。

　　一进入第十八层，雷加和索伦都同时感觉到瘴气的压迫之力，他们的实力仅有平常正常水平的一成而已了。而在他们面前的万魔殿广场上，则是黑压压的一片恶魔大军，每一个恶魔大军方阵之前，都有一位黑暗议会的议员带领。

　　星鬼正站在万军之中的最高处，俯视着下端，看到雷加三人进入，顿时哈哈大笑了起来，“厉害厉害！没想到你们用了这么短的时间，竟然来到了万魔殿！我还差一步就可以登基成为了新的暗帝了，看来，只能先除掉你们，然后再继续登基了！”


第一千一百零四章 大开杀戒

　　熙儿银牙紧咬，冷声喝道：“星鬼！你趁我暗帝师傅对付斩神箭的时候，伙同千手一起偷袭他，对他痛下杀手，如今你还敢觊觎他的位置，我今天绝对不会放过你的！”

　　一听这话，整个魔族大军登时陷入混乱，纷纷交头接耳起来。

　　星鬼心中恼怒，他知道一旦熙儿出现，事情就会变得棘手，因为他没法阻止熙儿说话，熙儿的每一句话，对他来说，都将是致命的指责。

　　他明知道这一点，却没有料想到熙儿他们会这么击败十七名守护者，进入到万魔殿之中。别说这速度快的令他意想不到，魔族历史上也从来没有外敌能进入到第十八层！

　　所以他才麻痹大意了，以为熙儿顶多能闯过前十二层，后面的由魔使和议会成员把守的魔层，他们根本无法闯过。

　　但为了以防万一，他还是加紧筹备登基之事，想要尽快成为暗帝，把所有的魔族兵权都掌握在自己的手中。

　　这样仓促的行为，自然招致了一部分忠于暗帝的魔使的反对，虽然有些魔使表面上不说什么，但其实心里都是敢怒不敢言，并且开始怀疑暗帝的死，是不是跟他有关。

　　熙儿的话，无疑是加强了这一怀疑，不少魔族士兵蠢蠢欲动，连仅存的无名黑暗议会议员，也都纷纷皱起了眉头。

　　这五名议员，算不是黑暗议会中实力最强的，平时在议会中的发言权也不多。但现在就剩下他们五个人了，他们的每一个意见，都是举足轻重的。这五个人大部分都是中立派，对暗帝、对星鬼都是一概而论的，不过，如果他们认定星鬼背叛了暗帝，那么肯定不会再偏向星鬼了。

　　星鬼不禁开始暗暗担心，如果这五名议员不支持他登基了，那要解决起来可就麻烦了。

　　现在唯一能做的，就是把生米做成熟饭，让魔族攻击熙儿！

　　星鬼冷冷一笑，当即大手一挥，“魔族全体听令！熙儿维娅布奇达拉，身为暗帝最宠爱的女徒弟，不但不思回报，反而伙同外族之人，暗害暗帝，如今还气焰嚣张的闯入第十八层，这是对我们整个魔族的大不敬！对这样的叛徒，我命令你们杀无赦！”

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　绝大部分魔族士兵振臂威呼起来。而另一部分支持暗帝，信赖熙儿的魔族士兵，却紧闭着嘴巴，一声都没有吭气。

　　看样子，支持星鬼的魔族士兵，还是占了大多数。

　　熙儿不禁在心里暗暗叹了口气，情况远比他预想的要糟糕一些，看来血战在所难免了。

　　星鬼得意洋洋的说道：“所有魔族听令：冲，砍掉他们的人头！拿来祭典暗帝的亡魂！”

　　“慢！”

　　一名黑暗议会的成员站了出来，对星鬼行了个礼，随后不卑不亢的说道：“星鬼大人，您现在还不是暗帝，无权动用魔族军队。”

　　星鬼一阵恼怒，“我马上就要登基成为暗帝了！”

　　“可您现在毕竟还不是。”那名黑暗议会成员朗声说道。

　　星鬼怒道：“如今大敌当前，你却在跟我说这些没用的条条框框？”

　　黑暗议会议员坚持道：“魔族之所以能在神族的高压之下存活至今没有自乱，正是因为坚持这些条条框框。这些条条框框规定，只有暗帝有资格指挥全体魔族，其他任何人都不能以任何借口，蛊惑魔族大军。”

　　星鬼冷冷一笑，“好！既然你这样说，我便不动用魔族大军，我只动用我的那一部分魔族军队，这总和规矩了吧？”

　　黑暗议会的议员点了点头，“如果用你自己的军队，那我们自然无话可说。”

　　星鬼当即大手一挥，“我部魔族听令：建功立业的机会到了，谁要是能杀掉熙儿维娅布奇达拉三人，我直接擢升他为黑暗议会议员！”

　　此令一出，属于星鬼和千手阵营的魔族大军们立刻振臂欢呼，高吼着冲向雷加等人。

　　那五名黑暗议会成员则紧皱着眉头，满脸的不悦。要知道，在暗帝的时代，他们都是凭着艰苦卓绝的奋斗，通过了数百次的考验，才得到今天这样的地位，而星鬼还没成为暗帝，就许诺普通的魔族士兵可以一跃而成黑暗议会议员，这实在是太草率了。

　　熙儿看着黑压压冲来的魔族士兵，苦笑一声，“没想到，我还有要不得不面对自己魔族的时候。”

　　雷加一脸镇静的说道：“熙儿，我们的实力都已经很弱了，防御方面就靠你的暮光之力屏障了，至于攻击方面，就交给醒龙剑和苍鹭剑吧。”

　　熙儿当即点了点头，将一路以来积攒的暮光之力全都释放了出来，在自己、雷加以及索伦身前，形成一道厚厚的屏障，保护住三人。

　　“索伦，你来对付这些魔族喽啰，我来吸引星鬼参战！”雷加安排道。

　　“终于轮到我大开杀戒了！”索伦哈哈一笑，苍鹭剑上的虹光暴涨，开天辟地般的劈向那些冲锋而来的魔族。

　　苍鹭剑继续了十七层的威力，到现在已经强大到无可抵抗。虹光所过之处，遍地哀嚎之声，那些魔族之被虹光轻轻一碰，便身首异处了。

　　“过瘾！过瘾！”

　　索伦杀得起兴，干脆从熙儿的屏障中冲了出来，冲进了魔军之中，大肆砍杀了起来。苍鹭剑陷入了疯狂之中，在索伦的手中，完全成了一把魔剑。

　　熙儿见索伦离开了屏障，微微皱起了眉头，但最终还是没有理会他，任由他自生自灭，她只管好自己跟雷加不受伤害就行。

　　雷加连通心念，醒龙剑发出一声龙吟之声，径直朝高高在上的星鬼刺去。

　　站在高台上的星鬼冷冷一笑，双手呈现一个漩涡空洞，硬生生的接住了醒龙剑的冲势，化解了雷加的攻击。

　　“想杀我，你们还都太嫩了点！”星鬼狂笑一声。

　　雷加不禁微微皱了皱眉头，很显然，星鬼的实力，远比他想象的要厉害的多，如果自己是在正常水平之下，自然是有把握战胜星鬼的，但现在自己只有一成的实力，所有的攻击，都只能靠醒龙剑来完成。

　　醒龙剑毕竟只是一件武器，即使它再有灵性，也只是武器而已。


第一千一百零五章 燃烧生命

　　醒龙剑无法攻破星鬼的漩涡空洞，雷加只得将它暂时收回，以便寻找更好的突破机会。

　　星鬼哈哈大笑起来：“堂堂人皇，其实也不过如此！雷加，你输就输在，自己实在是太狂妄了，竟然以为下到万魔殿第十八层，仅凭着一成实力，就能跟我对抗！我会让你死得很难看！”

　　说着，暮光之力便在他手臂上涌动，一颗巨大的流星从他的掌中缓缓凝聚而成。

　　“不好！是煞星破！”

　　熙儿紧张的低吼一声，随即把自己的潜能全部激发出来，以暮光护盾硬接这记强大的撞击。

　　雷加知道事态严重，当即以心念命令醒龙剑半路截杀那颗煞星，醒龙剑一个旋转，便将煞星切成四分五裂，但煞星仍有很大部分朝着熙儿的暮光屏障砸了，醒龙剑无法阻止。

　　“轰！”

　　暮光屏障上激起数道强烈的震荡波，连周围的魔族都大受其害。

　　“我撑得住！”熙儿咬牙说道。硬生生的将涌到嘴边的鲜血咽了回去。

　　雷加的眉头皱得更紧了，他知道自己必须尽快想到办法，不然的话，熙儿顶多只能再撑一次这样的攻击了！

　　“哈哈哈！滋味如何呢？人皇雷加？”

　　星鬼得意洋洋的说道：“刚才还只是小试身手而已，接下来的攻击，便会让你们粉身碎骨。哼，这是为暗帝报仇！至于你，熙儿维娅布奇达拉，你也得死！”

　　熙儿冷声喝道：“星鬼！你这个叛徒！弑君者！你用极其卑劣的手段杀害了暗帝，还口口声声说是为他报仇，你真是厚颜无耻！暗帝师傅的羽毛就在我身上，他会给我无限力量，我一定不会让你的阴谋得逞的！”

　　说着，熙儿大喝一声，将自己的暮光之力提升到了极限，连同生命也跟着燃烧起来。

　　雷加大吃一惊，连忙喝道：“熙儿，你这是干什么！”

　　星鬼也惊讶的眨了眨眼，“以生命为代价，继续提高暮光之力，是每个暗帝徒弟都会的招数，没想到你会用在这里。很好，这代表着你的确是把生死置之度外了，如果我不成全你的话，那可真对不起你了。”

　　说着，星鬼再度凝聚起自己的暮光之力，一颗更大的煞星正在他的手上集结成型。

　　“熙儿！”

　　雷加厉声喝道：“快把你燃烧生命的举动取消掉！我不许你这样！”

　　熙儿苦笑着摇了摇头，“雷加，暗帝师傅对我如再生父母，父母之仇，岂可不报？只是我的力量，根本杀不了星鬼，只能靠你和索伦了。所以我不能让你们受伤，我必须尽我自己的全力，保护好你们！”

　　“不！我不许你这样！”

　　雷加眼瞳里毛冒出了火星，快速连通心念，醒龙剑发出龙吟般的长啸声，冲着星鬼的面门就刺了过去。

　　“自不量力！”星鬼冷笑一声，随即以一手造星，另一只手则腾出来，对抗醒龙剑。

　　雷加把醒龙剑的力量发挥到了极致，数次占据上风，逼迫着星鬼节节后退，但却始终没办法让星鬼的另一只手停止造星。

　　“哼哼，都结束了！”

　　星鬼怪笑一声，煞星破猛然出手，砸向熙儿用生命撑起的暮光护盾。

　　醒龙剑急忙回头，从后面拼命的砍开这颗巨大的煞星，煞星在冲撞的过程中七零八落，一部分带着极高温度的尾焰，掉进了正在下方跟索伦鏖战的魔军里，敌我不辨，引起一阵惨叫。

　　而更多部分的煞星，则仍在星鬼的控制之下，猛烈撞向熙儿的暮光屏障。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一脸数十道强力的冲击波，在暮光屏障上全面开花。整个万魔殿都被撼动，那些站在一旁旁观的魔族士兵们也大受其害，实力差的，甚至被震的口吐鲜血。

　　熙儿只感觉身体完全被击穿了一样，她能清晰的感觉到，生命正从她的指尖高速流失，但她仍旧咬紧牙关，不让屏障有丝毫的破裂。因为，屏障里有雷加，以雷加现在的实力，必然是无法硬抗这记攻击的，唯有保住雷加，才有希望。

　　“熙儿！”

　　雷加看着熙儿摇摇晃晃，满身虚弱的状态，心中更加焦急了。“熙儿，快收起你的燃烧生命！你已经做得足够多了，剩下的事情，交给我跟索伦吧。”

　　熙儿摇了摇头，“不，我还可以……再替你挡一次……”

　　话还没说完，一股血箭便从她的口中射出，鲜血溅落在雷加身上，也溅落在暗帝的那根黑色羽毛之上。黑色羽毛一经沾血，便闪过一丝异样的光华，随后消失不见，羽毛上的血液也同样消失，就好像从来没沾染过一样。

　　雷加没空顾及暗帝的黑色羽毛，他抱起熙儿，想把熙儿从生命链接中解脱出来，但熙儿仍然用最后的意识，死死的坚持住。

　　“雷加，我这辈子最大的福气，就是能够认识你，并且……死在你的怀里。”熙儿微笑着说道。

　　雷加怒吼道：“不许你说这样的话！你要给我活着，你要给我生孩子！我们要生很多很多的孩子！”

　　熙儿笑着说道：“孩子……我好希望能跟你，还有春雨姐姐素娥姐姐她们一起快乐生活啊。可惜……恐怕做不到了。”

　　她艰难的站起身来，努力将生命继续转化成暮光屏障，坚决的说道：“我要用最后的生命，来给你和索伦争取时间。”

　　星鬼哈哈一笑：“哈哈哈，你们还真够甜蜜的啊。不过，熙儿你的命也的确够硬了，两次这么强力的煞星破，都没有把你弄死，看来我有必要再加大力度了，这次，我保证能一次性解决你们！”

　　“星鬼大人！手下留情！”

　　黑暗议会的议员们纷纷看不过去了，之前反对过星鬼的那个议员站出来朗声说道：“星鬼大人，你如果再使用煞星破的话，恐怕整个万魔殿都要倒塌了。如果真是熙儿维娅布奇达拉伙同外人杀了暗帝的话，那么反正他们都已经逃不掉了，我们为何不慢慢审问他们，还原事情真相呢？”

　　“又是你！”

　　星鬼的眼瞳里满是凶光，“你似乎是非要跟我作对是不是？”

　　那名黑暗议员朗声说道：“如果真是熙儿维娅布奇达拉杀害了暗帝阁下，让他们受审又何妨呢？难不成，真像熙儿维娅布奇达拉所说的那样，是你和千手谋害了暗帝？！”

　　此话一出，底下的魔族顿时议论纷纷。

　　星鬼怒不可遏，“暗帝已经死了！这里，没有人是我的对手！我就是你们的新暗帝，谁敢质疑我，我就让他尝尝质疑新暗帝的后果！”

　　说完，身形一晃，直接出现在那名反对他的黑暗议员身后，一记流星利爪，便直接洞穿了那名议员的前胸。

　　那名黑暗议员惊愕的张大了嘴巴，惨叫声卡在喉咙里，叫不出来。

　　星鬼贴着那名黑暗议员的耳朵，冷冷的说道：“你说的没错，我就是这样杀了暗帝，现在，你也去死吧。”

　　说着，便狠狠的撤回了自己的利爪，那名黑暗议员的身体顿时像跌落的麻袋一样，重重摔倒在地，死掉了。

　　全体魔族都屏住了呼吸，目瞪口呆的望着眼前的一幕。

　　星鬼的这一举动，无疑是证明了自己便是杀害暗帝的凶手，可是，就凭着他强大的实力，整个万魔殿就没有人敢单独面对他。

　　星鬼舔了舔自己利爪上的血迹，威严的扫视了一下四周，冷声说道：“顺我者昌逆我者亡，暗帝已经老了，没有雄心壮志了，我们魔族必须由像我这样强硬的领导人来领导，才能重铸辉煌！你们有谁敢不服气，那就朝我动手吧！”

　　万魔殿的魔族们没有一人敢动。

　　熙儿忍不住恼怒的说道：“魔族们，星鬼杀了你们的暗帝，你们怎么还能忍气吞声的让他称王称霸！？只要你们团结起来，我们一定能杀掉他，给暗帝报仇！”

　　星鬼冷冷的一哼，“你以为他们还会听你的吗？这世界上，历来都是拳头大的人说了算，公平正义那些话，就是骗骗小孩子的。”

　　果然，在星鬼的淫威之下，所有的魔族全都蠢蠢欲动，朝着熙儿的放心逼迫过来，而此时索伦和苍鹭剑早已经不见了踪影。

　　“哈哈哈！”

　　星鬼狂笑着说道：“你看到了没有，熙儿维娅布奇达拉？这就是现实。现实就是，成王败寇，你们这次死定了。”

　　说完，星鬼又再度凝聚起暮光之力，这一次，他用了全部的力量，手掌中的煞星规模，也大到无可阻挡。

　　雷加的不由自主的沉了下来，难道这一次真的要命丧于此吗？瘴气的影响……实在是太可恶了，如果不是因为实力受损严重，怎么会让熙儿受如此大的伤害？

　　熙儿咬牙坚持住，将生命燃烧的速度提升了到极致，暮光屏障也生生加厚了好几层。

　　“熙儿，我不想让你这样白白的死去，你还是让开，让我凭一己之力，来接下星鬼的这记煞星破吧。”

　　雷加急切的说道：“我是人皇，曾经经历过无数危险，都无一例外的化险为夷了，这一次，也同样不会例外。”

　　熙儿坚决的摇了摇头，“不，我不能让你受一点点伤，雷加，记住，我永远爱你——”


第一千一百零六章 黑色羽毛

　　“去死吧！人皇雷加，以及熙儿维娅布奇达拉！”

　　巨大的煞星在星鬼的手中成型，以排山倒海之势冲向熙儿的暮光屏障。还未靠近，暮光屏障就受到冲势的影响，摇摇欲坠。

　　“这一次，你们必死无疑！万魔殿我是的！没有人能阻止我！哈哈哈！”星鬼狂笑着说道。

　　雷加满腔的怒火无法发泄，醒龙剑快速出击，阻击煞星，但是煞星太过庞大，即使切割成上百块，也无法阻止余波的冲撞。

　　而以熙儿目前的状态来看，即使是很小的冲撞，她的生命也未必能够坚持的住。

　　就在这时，一个灵巧的身影突然出现在暮光屏障之前，快速的凝聚起一道暮光屏障，而后整个人昂然的站在煞星冲刺的轨道上。

　　“是……普里西拉！？”熙儿惊愕的说道。

　　普里西拉淡淡的一笑：“熙儿维娅布奇达拉，我欠你一条命，现在我来还给你了。我这一生，做了许多错事，希望我最后做的这件好事，能让你忘记我的恶，只记得我的好。”

　　“普里西拉！不，不要！”熙儿大声的吼道。

　　“轰！”

　　整个煞星全部撞击到普里西拉的屏障之上，将普里西拉的屏障击破，普里西拉却丝毫没有退步，以自己的肉身硬生生的挡下了整个煞星破攻击！

　　在距离的震荡中，她的肉身与煞星破一起，完全消失了！

　　星鬼大惊失色，“不，普里西拉，你做了什么！你为什么要这样做！为什么！”

　　好机会！心念一动，雷加来不及细想，当即手持醒龙剑冲出了暮光屏障，直刺星鬼的咽喉。

　　星鬼立刻回过神来，恶狠狠的说道：“雷加！熙儿维娅布奇达拉！普里西拉的死，要算在你们两个人的头上！我不会让你们舒舒服服的死掉的！”

　　雷加也没有回答，欺身上前，施展出精妙卓绝的剑法，跟星鬼斗成一团。他的实力只剩下一成，对付星鬼颇为吃力，普通的招式，都很难应付，一副捉襟见肘的状态。

　　一个大大的破绽之后，星鬼便狠狠一刺，划伤了雷加执剑的手臂。星鬼哈哈大笑起来，“你现在还以为你能战胜我吗？你以为你在人族是神，到了我魔族以后，你还是神吗？不，你什么都不是，你什么都……唔……这是？”

　　一柄猩红的长剑，直接洞穿了星鬼的前胸。

　　雷加稍稍松了口气，冷冷的说道：“这是苍鹭剑。在你全力对付我们的时候，索伦趁机避开众人，绕到了你的身后，一直伺机埋伏着，等得就是这一个一击致命的时机。”

　　索伦在星鬼的身后的阴影中显现出来，笑嘻嘻的说道：“星鬼，你还记得我吧？我们用的招数，正是你用来杀害暗帝的招数。你不是喜欢从背后捅人吗？我猜你也一定喜欢被人从后面捅的感觉。”

　　雷加冷冷的说道：“星鬼，在万魔殿里，我们的实力是不如你，但实力不如你又怎样？你一样要死在我们的剑下。之前你对暗帝的下的毒手，对熙儿所造成的伤害，如今我要你一笔笔的偿还过来。”

　　说着，手中的苍鹭剑霜火并起，缓缓的架在星鬼的脖颈之上。

　　星鬼突然哈哈哈大笑起来，“你们……你们的确是有两下子。不错不错。尤其是你，人皇雷加，你真是让我对你有了新的认识。当你心爱的女人都快被我杀死的时候，你竟然还能够忍耐不出手，一直等到最合适的时机出现。就凭这一点，我这次输给你们兄弟俩，也不算是丢人了。不过，你们同学自以为是了，你们以为，单凭你们两个，再加上两把传奇之剑，就能杀得了我吗？”

　　话音一落，星鬼身上的袍子当即抖落在地，他的身体当即进入了半虚无的状态，苍鹭剑和醒龙剑根本无法伤害到他半分。

　　雷加和索伦大吃一惊，连忙退后到安全位置，雷加的心这一次彻底的紧绷在了一起。

　　虚无状态，虽然不等同于无敌，但武器已经对星鬼奈何不得了，而雷加和索伦的实力有只剩下一成，熙儿也危在旦夕，要怎样才能战胜这强大的星鬼呢？

　　星鬼迈着悠闲的步子，一步步逼近，一边走一边大笑着说道：“我早就说过，暗帝已死，整个万魔殿就没有人是我对手。可你们偏偏不听，现在，是时候为你们的愚蠢付出代价了！星——辰——坠！”

　　说着，星鬼便举起双手，整个万魔殿的穹顶为止变色，数万颗星辰在黑暗的穹顶处隐隐若现。

　　“这一次，没有人能救得了你们了！我要让你们形神俱灭！”

　　话音一落，数万道星辰全都集中向雷加三人那一点上，猛烈的坠落下来。

　　这样大规模的撞击，根本无法抵抗。

　　熙儿难过的摇了摇头，“对不起，雷加，是我为了给暗帝师傅报仇，才连累了你们……”

　　雷加淡淡的一笑，“不要自责，熙儿。陪着你做你应该做的事，是我的责任。不然，我拿什么来证明我爱你呢。既然真的要死了，我们索性坦然面对吧，至少，我们还死在了一起。”

　　两人当即紧紧的拥抱在了一起。

　　一旁的索伦仰天叹了一口气，“可惜啊，我们父母的大仇，还没有报——不过，能跟我弟弟死在一起，倒也算是一件幸事。如果我们的灵魂能跟父母的灵魂遇见，我们可以说，我们死的时候是团结在一起的，而不是彼此争斗。”

　　雷加淡然的一笑，朝索伦伸出了手。

　　索伦也会心的一笑，放下了所有的负担，跟雷加紧紧的拥抱在了一起。

　　“轰！”

　　万星坠落，但在落到的瞬间，像是突然碰到了什么强大的力量，一万颗坠星，全都蒸发消失不见了。

　　“这、这是怎么回事？”星鬼大吃一惊。

　　雷加三人也抬起头来，疑惑不解的看着眼前的一切。

　　“熙儿，是你做的吗？”雷加问道。

　　熙儿摇了摇头，“我的生命都已经快要耗尽了，根本无法支撑起新的暮光屏障，再说，即使我能支起暮光屏障，也根本阻止不了万星坠落啊。”

　　索伦也耸了耸肩，“别看我，我若有这么强大的力量，我早就站出来碾压星鬼了。”

　　“那这究竟是怎么回事？”雷加疑惑的问道。

　　猛然间，他注意到，一直插在熙儿腰间的那支黑色羽毛——不见了。


第一千一百零七章 涅槃重生

　　“这到底……是怎么回事！？”

　　星鬼几乎是声嘶力竭的吼道：“我的星辰坠威力无边，怎么可能完全被挡住！什么人！究竟是什么人在帮助你们！给我站出来，不然就不要怪我不客气了！”

　　这是，一个模糊的人影慢慢清晰，背身对着熙儿和雷加等人，站在了星鬼的面前。

　　“是我，星鬼。我站出来了，你尽管不客气吧。”

　　“你、你……”

　　星鬼吓得浑身哆嗦起来，“你怎么……还活着！暗帝！”

　　熙儿的心凝固在胸腔里。从刚才星辰坠被挡住的那一瞬间，她就感觉到一股亲切的力量在保护着她，只是她不敢奢望……

　　一旁的索伦小声的嘀咕道：“是啊，暗帝怎么还活着？我明明看见他被星鬼给——而且，他既然活着，为什么一早不出来帮忙呢？”

　　熙儿根本没心思去考虑那些，她只盼望暗帝能挽救这一切，至于索伦的疑问，早晚都会有合理的解释的。

　　暗帝淡淡一笑，身后的黑色翅羽一根一根的展开，直到所有的羽毛全都张开为止。在他乌黑的翅膀上，独独少了一根，看上去格外的扎眼。

　　黑暗之羽一张开，所有的魔族全都跪倒在地，诚心诚意的表示臣服。

　　不管怎么样，暗帝始终是暗帝，只要暗帝还活着，魔族就没有理由不对他臣服。即使星鬼还占据着优势，魔族也不会跟着他一起谋反。

　　“星鬼，你的确杀了我。”

　　暗帝冷笑着说道：“我当时一边对付着斩神箭，一边对付着千手，所以根本没办法挡住你的突袭。”

　　星鬼咬了咬牙，“那你为什么还站在这里！？这一定只是幻觉，是熙儿维娅布奇达拉的小把戏而已！我不相信，星辰坠！”

　　星鬼大喝一声，凝聚起全部的暮光之力，再度使用星辰坠，这次的范围相当广，几乎整个万魔殿都在攻击范围之中。

　　魔族众人吓得乱成一团，纷纷各自为政，支起暮光护盾，准备防御。

　　暗帝微微一抬手，坠落的万星当即消弭无踪，就好像从来都没有出现过一样。

　　星鬼大吃一惊，惊恐万状的看着暗帝。

　　暗帝笑着说道：“你现在还觉得我只是小把戏幻象吗？星鬼，你应该明白你我之前的实力差距吧？在有斩神箭、千手的共同攻击下，我自然无暇顾及你，但一对一的话，你怎么可能是我的对手呢？”

　　星鬼疯狂的摇头，“这怎么可能！这怎么可能！你怎么可能还活着。”

　　暗帝淡然的说道：“因为我虽然死了，但我却有涅槃重生了。这才是历届暗帝所拥有的最强本领。只要一滴魔血，我便能再度复活。虽然只此一次重生的机会，但对付你，已经足够了。”

　　星鬼苦笑一声，“原来……你这么强。我真是太痴心妄想了。”

　　暗帝冷笑着说道：“既然你知道就好。现在，乖乖受死吧，我会给你一个痛快。”

　　星鬼咬了咬牙，“暗帝，你是能挡得住我的星辰坠，但我现在是虚无状态，我不相信你能杀得了我。”

　　暗帝冷笑一声，“看来，你真是死不悔改的。好吧，就让你见识一下我真正的实力吧。千魂——一指！”

　　随着一声暴喝，暗帝将自身所有的暮光之力全都集中在一根手指上，无数魂魄自暮光之力上涌出，扑向虚无状态的星鬼。

　　星鬼浑身只感觉一阵被万蚁噬咬的感觉，虚无形态当即被破掉，现出了真身，然后还没等做其他动作，整个身体就完全被千魂所湮没，最后彻底消失，形神俱灭！

　　整个过程，就只听到星鬼的惨叫之声，整个万魔殿上万名魔军，没有发出一点声音。

　　所有人都被暗帝的强大实力震慑住了，这其中自然也包括雷加和索伦。

　　如果不受瘴气影响的话，他们中的任何一个想要对付暗帝，都几乎是不可能的事情，要么两人联起手来，要么就是等自己的实力再强大一些，才有可能敌的过暗帝。

　　暗帝不愧为位面之主，只有拥有如此强悍实力的人，才有资格统领整个魔族。

　　雷加心中暗暗下定了决心，一定要变的更加强大，才能不愧为人皇的称号！

　　星鬼形神俱灭，几乎只是弹指一挥间。暗帝缓缓的收起千魂一指，这才转过头来，微笑着对熙儿张开了怀抱。“我最疼爱的小徒弟，这一路上，辛苦你了。”

　　熙儿快速的冲到暗帝的怀抱中，眼泪忍不住在脸上横流，“师傅！师傅！我还以为你已经……呜呜呜。”

　　暗帝抚摸着熙儿的头发，笑着说道：“傻徒弟，师傅怎么会那么容易就死呢？不过，要不是你一路过关斩将，并且用自己的魔血激活了我的重生，恐怕我们真就生死两隔了。魔族没有陷入星鬼的疯狂之中，这份功劳完全是你的。”

　　熙儿连忙擦干了眼泪，“不，师傅，这功劳可不是我一个人的。容我给你介绍一下，这位是人皇雷加，这位是天神索伦，他们……他们都是阿丽桑卓拉公主的儿子，是您的亲外孙。”

　　雷加和索伦默默走了过来，然后单膝跪倒在地，低声说道：“外公。”

　　暗帝砍向雷加和索伦的眼神充满了长辈的柔和，连忙扶起雷加和索伦，“好好好，真没想到，我还有子嗣存活在这个世界上！老天待我不薄啊！多年来，我一直恨我的女儿阿索桑卓拉，恨她抛下了我这个父亲，恨她听信了神族花言巧语，但自从见到你们的这一刻，我什么都不恨了。”

　　索伦笑着说道：“暗帝外公，有你这句话，我想母亲大人也定能含笑九泉了。您放心，为了给母亲父亲报仇，我已经把大至高天弄的鸡犬不宁了。如果暗帝外公肯助我一臂之力，我们定然能攻破大至高天，把所有的神族全都屠戮干净！”

　　暗帝微微皱了皱眉头，“这件事，恐怕还得从长计议吧。”

　　索伦微微一怔，“怎么，暗帝外公不想跟神族为敌吗？难道你不想替自己惨死的女儿报仇了吗？”

　　熙儿当即冷冷的说道：“师傅说从长计议，就是从长计议。魔族和神族之间的矛盾的确无可调和，但现在开战，定然不是最佳时机。魔族的黑暗议会已经被毁掉了一半，若现在发动战争去对抗整个神族，损失会更加惨重。”

　　雷加沉声说道：“我身为人皇，也有责任和义务阻止神魔战争，人类现在实在太弱小了，如果神魔发生战争的话，那么人族必然是第一个被毁灭的种族。”

　　索伦冷笑一声，“我亲爱的弟弟，别忘了神魔之间的上古和平约定，也只剩下一百年的时间了，一百年后，人族又会有什么大的改变吗？一万年前是有龙族庇护他们，一万年后，单凭你一个人，就能庇护的了他们吗？”

　　雷加说道：“只要我还是人皇一天，我便要庇护他们一天。至于父母的仇，了结了这里的事情之后，我便会去大至高向光主讨回公道。”

　　“你——”

　　索伦咬了咬牙，暗暗攥紧了手中的苍鹭剑。

　　雷加的醒龙剑觉察到了异样，以一个诡异的弧度，直接架在索伦的脖颈之上。

　　索伦哈哈一笑，“我早该想到，你们会过河拆桥了。不过，没想到会这么快。我亲爱的雷加弟弟，你可真不愧是我的弟弟啊。”

　　雷加沉声说道：“索伦，你收手吧，整个三界在你的近乎疯狂的报仇行为中，已经支离破碎了。人族差点被亡灵天灾覆灭，神族的光明议会被你干掉了一半，你来到魔族，又令魔族的黑暗议会只剩下寥寥四人。”

　　索伦耸了耸肩，自我解嘲般的说道：“呵呵，我真是个丧门星。照你的说法，我就应该老老实实的呆在光主的身边，克死他。”

　　雷加一脸正色的说道：“索伦，放弃吧，我们还有机会做兄弟。”

　　“兄弟？”

　　索伦的目光顿时变得凌厉起来，“不，我们本来就是兄弟，你应该追随我，而不应该把你的剑架在我的脖颈上！我现在就打开位面传送门离开，你若是能忍心杀我，那就杀我好了，否则，就别阻止我为我们的父母报仇！我要让整个神族，全都陪葬！”

　　说完，索伦张开双手，打开一道血红的位面传送门。没有斩神箭的追杀，他早就可以回到四王大陆，继续对付正义天神或者复仇天神了。

　　雷加厉声说道：“索伦，你再敢动一下，我的醒龙剑绝不放过你。”

　　索伦冷冷的一笑，“我已经摸透了你的脾气，我亲爱的弟弟。还有，永别了，我亲爱的外公，你今天那句从长计议，让我心如死灰。从此我跟魔族也再没有什么瓜葛，如果魔族敢阻挡我复仇的脚步，我会连魔族一起收拾，勿谓言之不预！”

　　说着，索伦昂首迈步走进传送门之中。醒龙剑狠狠的压在他的脖颈上，在他的脖颈上留下了一道深深的血印，但雷加最终还是没有下手杀掉索伦。

　　机会稍纵即逝，索伦的位面传送门随即消失不见，就好像从来都没出现过一样。


第一千一百零八章 圣光之泉

　　眼看着索伦的位面传送门消失，熙儿不禁微微叹了一口气。

　　这个结果，本就在她的意料之中，她不知道该去责怪雷加，还是该去安慰雷加。

　　兄弟相残本就是件很残忍的事情，况且他们又跟索伦在万魔殿里并肩战斗过，索伦还数次在关键时候帮助了他们。如果一得胜就去杀掉帮助他们的人，那实在是有些……

　　索伦的确是该死的，不杀掉索伦的话，整个三界都要陷入巨大的威胁之中，但或许现在杀死索伦，并不是最好的时机。在经历了如此大的劫波之后，每个人的心灵，都需要休息。

　　醒龙剑缓缓的退回到雷加的身边，雷加皱着眉头，抿着嘴，为自己刚才没有抓住机会杀掉索伦而懊恼不已。这一次没有做到，或许，下一次……

　　血缘关系，是雷加唯一的羁绊。他从来不是一个做事犹犹豫豫的人，但要动手亲自杀掉自己的兄弟，对他来说真不是一件容易的事情。

　　熙儿走到雷加的身后，把手轻轻的放在雷加的肩头，安慰的说道：“雷加，没有人会因此责怪你。索伦……毕竟是你的兄弟。”

　　雷加微微点了点头，“多谢你的安慰，熙儿。在黄泉魔域里遭遇的一切，我就当从来都没发生过吧。我也给过索伦机会了，等下次再见到索伦的时候，我绝不会像今天这样手下留情了。绝不！”

　　一旁的暗帝说道：“这里不是说话的地方，你们先去万魔殿里面等我，我训斥完魔族大军之后，便去找你们谈话。”

　　“是，师傅。”熙儿随即拉起雷加，朝万魔殿里面走去。

　　暗帝留了下来，威严的训斥着魔族大军，他本想严厉的触发那些追随星鬼和千手的魔族，但鉴于现在魔族的元气打伤，不能再有其他的损失了，所以暗帝便宽恕了他们，让他们恪守己任，同时，又在自己信赖的暮光魔使中，挑选出几位新的黑暗议会成员。当然，这些新的黑暗议会成员实力远远不够，只不过是除了他们之外，再也没有更好的人选了，暗帝总不能让黑暗议会的位子一直空着。

　　等这一切都结束后，暗帝便回到万魔殿中，雷加和熙儿早就等候在哪里了。

　　“熙儿维娅布奇达拉，我给你留了一个黑暗议会的位置。”

　　暗帝笑容可掬的说道：“鉴于你此次的忠诚和努力，我擢升你为黑暗议会的副议长，当我不在，或者我不能够行事暗帝权利的时候，整个黑暗议会、整个魔族，都将由你来统领。”

　　熙儿一愣，脸上闪过极其复杂的表情，“谢谢……暗帝师傅。”

　　雷加很是替熙儿高兴，“熙儿，这是你应得的。”

　　熙儿淡淡的一笑，随即转移话题说道：“哦，对了，暗帝师傅，雷加的下一步计划，是去大至高天对付光主，我很担心他，你能不能……”

　　暗帝微微叹了口气，“别看现在光主已经垂垂老矣，实力大不如前，但绝对不会是像他表现出来的那样虚弱。他这是在示弱，故意在他还有战斗力的情况下，让自己潜在的敌人暴露出来，而后逐一击破。这也是为什么我不能在这个时候撕毁和平协定，跟神族决一死战的原因。”

　　雷加点了点头，说道：“我跟索伦不同，我并不奢望您派魔族来协助我，我只想靠自己的能力，去杀掉光主，以报父母之仇。另外，我想如果我能早一点杀掉光主，或许索伦就不会再继续报仇了。这样我也不必跟自己的亲兄弟刀兵相见了。”

　　暗帝赞许的说道：“雷加，你的考虑很是周全，我很高兴能有你这么一位好外孙。不过，我刚才也说过了，光主的实力很强大，远远不是现在的你能击败的。”

　　雷加问道：“难道大至高天也有十八层，层层都有瘴气？如果不是的话，我便有信心击败光主。”

　　暗帝笑着说道：“果然还是年轻气盛啊。有信心是件好事，但你还要考虑到，你去大至高天，那里毕竟是光主的主场，有太多的天神会对付你，而最致命的便是在安格里斯圣城里的圣光之泉。”

　　“圣光之泉？”雷加疑惑的问道。

　　暗帝点了点头，“没错，圣光之泉是神族的起源，甚至可是算得上是我们这三界的起源。其强大之处，无法用语言来形容。我能涅槃重生一次，但如果浸泡了圣光之泉，便可以无限重生！”

　　雷加顿时皱起了眉头，“竟然……有这么厉害的东西？”

　　暗帝说道：“当然，圣光之泉是拥有自己意识的圣物，不以任何人的意志而转移，不然的话，神族早就人满为患了。事实上，根据记载，圣光之泉还从未复活过任何一个天神，所有的关于涅槃重生的话题，也都是传说而已。但这个传说，我们却不能不相信，因为作为三界起源，圣光之泉绝对是有那种力量的。”

　　雷加抿着嘴说道：“既然从来没有人被复活过，那我也可以不必担心它能复活光主。”

　　暗帝摇了摇头说道：“光主活了很久很久，在停战期间，他所有的精力恐怕都投入在研究圣光之泉的力量上了。现在大至高天没有合适的人选成为新的光主，他一定会把所有的希望都寄托在能让圣光之泉复活他身上了，而且说不定已经有了收获。在这种情况下，你还要去挑战他吗？”

　　雷加咬了咬牙，坚决的说道：“没错，他杀了我的父母，这个仇必须要报，哪怕我会粉身碎骨。”

　　“那你的人族怎么办？”暗帝问道。

　　雷加说道：“人族有四大国王，我只是重建了新的秩序而已。只要这个秩序一直秉承下去，有没有我在人族，人族都能正常发展。唯一需要担心的，就是神族和魔族的入侵。如果我杀掉光主的话，神族会在相当长的一段时间内无法对人族有所图谋，剩下的……”

　　暗帝笑着说道：“剩下的，就只是我们魔族了。你放心吧，雷加。我们魔族对人族的领地毫无兴趣，最大的敌人，便是神族。魔族现在的情况你也不是不知道，经过了星鬼这么一折腾，千百年来的基业元气大伤，着实要安静的恢复一段时间。我不能保证你魔族将来永远不会攻击人族，但至少在我们都还活着的时候，魔族不会对人族有任何行动。至于我们死后的事情，那就是下一代的事情了。”


第一千一百零九章 三天之内

　　能听到暗帝亲口说，这一代魔族跟人族之间绝对没有纷争，雷加的心就放下了一大半。

　　他随即笑着说道：“多谢暗帝阁下。”

　　暗帝则说道：“干嘛突然这么见外了？从血缘关系上说，我是你的外公，而且你还帮助熙儿，拯救了我们整个魔族，使得魔族没有走向毁灭。单就这两点，我就不可能不帮助你。”

　　熙儿大喜道：“师傅，这么说，你愿意帮雷加了？”

　　暗帝摸了摸熙儿的头发，笑着说道：“傻丫头，看你把高兴的。虽然，我不能出兵帮助雷加——对付光主那个狡猾的老狐狸，出兵也是没有什么用处的，但是，我可以从提高雷加的实力水平入手，帮助雷加突破空前绝后的境界，达到超凡入圣的境界，这样他前往大至高天，便有能力对付光主了。”

　　熙儿高兴的说道：“谢谢你，师傅！谢谢你！雷加，太好了，超凡入圣可是传奇的第二高境界，是我师傅才能达到的境界，如果你突破到超凡入圣的境界，那么即使光主再厉害，我也不必担心了。”

　　雷加也难掩心中的激动，有些不敢相信的问道：“外公，我的实力已经停滞不前好久了，真的能突破到超凡入圣的境界吗？”

　　暗帝毫不犹疑的点了点头，“没错，以你的资质，再加上我的帮助，肯定呢。不过，这需要一些时间。”

　　雷加问道：“大概多久？”

　　暗帝稍稍思索了一下，“正常的人，怎么也得百十来年，但对你我而言，十几天遍足够了。”

　　熙儿惊讶的说道：“差距这么大？不过也是，暗帝师傅你是天才型的师傅，雷加又是天才型的学生，你们两个聚在一起，不论是教授学习什么，都会非常非常的快。”

　　雷加当即说道：“十几天的时间还是太长，我担心索伦回到四王大陆上，会兴风作浪。所以，还请外公不要吝惜帮助，我希望在三天之内，突破到超凡入圣的境界。”

　　暗帝抿起嘴来，陷入了沉默当中。

　　熙儿满脸期待的看着暗帝，暗暗祈祷暗帝能答应下来。

　　最终，暗帝微笑着点了点头，“好！三天就三天，我会尽自己最大的努力来帮助你，但是，雷加，三天之内能不能完全突破到超凡入圣的境界，就完全看你自己的了。”

　　雷加说道：“放心吧，外公！时间紧迫，不如我们现在就开始吧？”

　　暗帝哈哈一笑，“你这性格，倒是很像你母亲年轻的时候。也好，熙儿，我要带雷加进入万魔殿最里层的魔渊进行闭关修炼，在这三天时间里，你要防止任何人靠近，魔族的一切事物，都由你来打理，明白了吗？”

　　熙儿当即重重的点了点头，“明白了，暗帝师傅，请您放心好了，魔族现在上上下下都很震畏，不会有什么乱子了。雷加，你……要好好保重。”

　　雷加说道：“熙儿，等着我，三天之后，我们再见。”

　　熙儿的脸上露出了一丝勉强的微笑，“嗯，三天之后，我们再见。”

　　自从回到黄泉魔域一来，雷加便一直感觉熙儿有些怪怪的，一直没有来得及问，现在想问，但也不是好时机，暗帝正在等着他，他不能有过多的儿女情长。

　　“有什么话回头再说吧，不要让暗帝师傅久等。”熙儿也看出了雷加眼中的疑惑。

　　雷加只好点点头，跟着暗帝，一步步朝万魔殿的深处走去。

　　走过了几个弯角之后，道路越来越偏僻，暗帝一直没有说话，只是不徐不紧的朝前走。

　　“没有路了，外公。”

　　走到一处黑壁前，雷加停下来提醒道。

　　暗帝淡淡的一笑，“心中有路，路便在脚下。”

　　雷加眨了眨眼，还没等继续发问，就见到暗帝在黑色石壁上轻轻的一挥手，石壁突然消失，一处幽深的石室便出现在雷加的面前。

　　暗帝淡淡的说道：“进来吧。”

　　雷加跟着暗帝步入石室之中，一阵彻骨的寒意让他汗毛树立。从他的脚底刮来的阴风，力量大的几乎让他站立不稳。

　　“可恶！”

　　雷加扶住刻满符文的墙壁，懊恼的说道：“我的实力只有正常水平的十分之一，弱的竟然连一阵风都抵抗不住。”

　　暗帝笑着说道：“其实，当我击败了星鬼之后，瘴气已经对你没有影响了。”

　　“这怎么可能！”

　　雷加大吃一惊，连忙试了试自己体内的龙脉力量，这才意识到暗帝说的果然没错，自己的实力，已经完全恢复到了十成水平。

　　可这样一来，他便更吃惊了，以自己十成的实力，竟然无法在这地狱阴风之中站稳。这无底的深渊之下，究竟有什么东西？！

　　暗帝看出了雷加心中的惊骇，随即淡淡的一笑，说道：“这里是魔渊，是恶魔的力量之源。你可以将它理解成神族的圣光之泉，只是魔渊没有圣光之泉那么逆天而已。”

　　雷加不禁疑惑的问道：“暗帝外公，你把我带到这个地方做什么？”

　　暗帝不动声色的说道：“想要在极短的时间内快速突破到超凡入圣的境界，你便需要往魔渊里直接跳进去。三天后你能出的来，便算是成功了，三天后你若是出不来，你你可能就永远出不了了。”

　　雷加大吃一惊，“魔渊的魔性这么强，连一阵阴风都会让我站不稳，我该如何能保证自己的安全呢？”

　　“你保证不了，所以必须要靠我帮你才行。这也是我需要为你付出的，不管是当成对阿丽桑卓拉的愧疚，还是要利用你向光主那个老狐狸复仇，又或者是感激你对魔族所做的贡献。”暗帝黯然的说道。

　　雷加奇怪的问道：“暗帝外公，你这是什么意思？”

　　暗帝幽幽的叹了口气，“我虽可以涅槃重生，但也只有这一次而已。我的这第二次生命，说是你和熙儿还有索伦给我的，其实一点都不为过。说实话，我现在还活着，已经算是大赚特赚了。所以，我打算把我自己的一半能力，转移给你。”

　　“什么？”雷加难以置信的瞪大了眼睛。

　　暗帝笑着说道：“你大可不必担心，我只是给你一半的实力，我自己不会有事。而且，我们有血缘关系，若换做是别人，比如像是熙儿，我想传给她我的功力，恐怕都没有办法，但对于你，确是可以办到的。”

　　“暗帝外公……”雷加一时不知道该说什么才好。

　　不管是魔族、人族还是神族，都是以实力为尊的，没有实力，就什么都不是，而有了实力，便可以稳稳的坐住帝王的宝座。就好像刚才暗帝对付星鬼一样，一出手，千魂一指，便将星鬼轰得形神俱灭。这种强悍的实力，便是众魔臣服的根本保障。

　　而今，暗帝却要把如此重要的实力，分给雷加一半，此消彼长，雷加得到暗帝的实力之后，自然会比暗帝还要厉害！

　　雷加自忖自己的真实实力也就能达到暗帝的一半而已，如今凭空增长了一倍，突破超凡入圣的境界简直是指日可待！

　　暗帝微笑着说道：“你无需再多说什么，坦然接受我的力量，你便能在这魔渊里生存三日，只要你能活着出来，你便会成为这个世界上最厉害的人，即使光主再强，也绝对不是你的对手。”

　　说着，暗帝身后的翅羽便朝雷加张开，将雷加的身体紧紧的包裹过。

　　雷加感受到一股强大的外在力量席卷他的全身，跟自己体内的暮光之力、圣光之力相互吻合，一点都没有排斥之感。

　　暗帝解释道：“我们的血缘一致，我体内的力量也是暮光之力和圣光之力，所以你只需完全放松自己就行。”

　　雷加彻底放松下来，黑暗之羽将他彻底的包裹了起来，强大的力量从暗帝身上，通过黑暗之羽，源源不断的朝雷加的身上涌去。

　　这样的过程，一共持续了好几个小时。

　　几个小时之后，暗帝幽疲惫的松了口气，像是突然间衰老了几千岁一样，黑暗之羽也失去了光泽，变成了灰烬，一段段从雷加的身体上松垮了下来。

　　雷加慢慢直起了身子，身体里满是强大力量在奔涌，恨不得立刻就投入杀场，大肆冲杀一番。

　　“暗帝外公，你的翅膀……”

　　雷加惊讶的发现，暗帝的那对无比优雅的黑暗之羽，已经完全消失不见了。

　　暗帝微微一笑，“不用担心，慢慢会再长回来的，虽然我的力量再也涨不回来了。不过没关系，我把希望寄托在你的身上，你一定能完成我的心愿，杀掉光主，替阿丽桑卓拉报仇的。”

　　雷加重重的点了点头，保证道：“放心吧，暗帝外公。你的力量，在我的血液里奔涌，我一定不会辜负你的期望，把光主的脑袋砍掉！”

　　暗帝赞许的说道：“好，好。不过，你虽然得到了我的力量，但仍不能成熟驾驭，所以还没有突破到超凡入圣的境界。你面前的魔渊，就是让你成长的最好机会。跳下去，三天之内，再给我爬上来！”


第一千一百一十章 惊天蜕变

　　“是！”

　　雷加旋即深吸一口气，望向深邃的魔渊，然后纵身一跃，直接跳进了魔渊之中。

　　“三天之后……一定要回来啊，我的外孙。”

　　暗帝缓缓的瘫坐在地上，目光中充满了依依不舍之情，“我期待着你的惊天蜕变。”

　　长时间的力量输出，已经让他实力耗损巨大，他没有离开石屋，而是席地而坐，闭目养神起来。

　　纵身跳入魔渊之后，雷加一路向下，直直的坠落的很久，都没有落地的迹象，天知道这条魔渊究竟有多深，周围全是长着双翼，悬浮在半空中的恶魔，见到雷加之后，便发出一声唳叫，朝雷加追踪而去。

　　雷加心知这样下去不是办法，魔渊似乎永无止境，恶魔的数量也越来越多，自己离魔渊的入口则越来越远。再这样下去的话，自己在三天之内，是绝对不可能回到万魔殿的。

　　必须尽快想办法，摆脱向下的坠势，向上飞行。

　　心念一动，雷加随即将获得的暮光之力和圣光之力，与自己早就成熟的龙脉力量重新结合。

　　这个过程并不陌生，他很早之前就曾经结合过，可谓驾轻就熟。只是，新的力量更为强大，跟龙脉力量的融合，也颇为费了一些时间。

　　在这个过程中，雷加的周身结了一层血红色的薄膜，看似轻薄，但却极其坚韧。不计其数的恶魔围拢住雷加，不停的施展最凌厉的攻击，但却始终无法把雷加外面这层保护膜撕裂。

　　飞行恶魔越聚越多，全都抢着吸附在雷加的这层保护膜上，雷加下坠的速度越来越快。

　　雷加在保护膜中有条不紊的融合着体内的三股力量，就这样，整整一天过去后，三股力量终于融合完成，新生的龙脉力量比之前的龙脉力量要强大一倍还不止！

　　“这种感觉……真是太爽了！”

　　雷加暴喝一声，血红色的薄膜当即从内部爆裂开来，把依附在上面的飞行恶魔全都炸了个粉碎！

　　雷加的身体当即化成了一头庞大无比的黑翼巨龙，比之前他的化身，还要大出整整一倍。

　　“这副模样，不知道芙妮克希娅见了会作何感想，哈哈哈。”巨龙雷加一边振着巨翅飞翔，一边情不自禁的说道。

　　当然，芙妮克希娅是不会在这里的。以前芙妮克希娅的巨龙形态，跟雷加的巨龙形态大小一致，而如果她再见到雷加的巨龙形态，必定会吓一大跳。

　　这才是雄性巨龙应该有的身姿。

　　雷加低吟一声，龙脉力量如爆炸般的释放出来，那些朝他扑来的飞行恶魔，一个个如扑火的飞蛾一般，全都被巨大的力量彻底轰了一个形神俱灭。

　　雷加丝毫不在意这些飞行恶魔，现在在他的眼里，这些飞行恶魔就如同是冬日的蚊蝇一样，脆弱不堪，毫无威胁。他已经坠落了整天，现在是时候向上猛冲了。

　　魔渊的气压很强，越是往上飞，需要的力量就越大，而越是往下坠，速度就越快。

　　雷加这才明白过来，魔渊真正的考验正在于此。想要飞到最顶端的入口，除了要拥有极强的体力之外，还得有极强恒心。

　　雷加低吼一声，爆破性的龙脉力量轰杀不断围拢上来的飞行恶魔，一双巨大的肉翅永不停歇的向上高飞，一刻都没有停歇。

　　下坠容易，向上飞行则难。雷加下坠了一整天，而他又用了一整天的时间，才飞了不到一半的路程，魔渊的入口根本看不清楚，隐藏在黑暗之中，遥不可及。

　　上升的压力是一回事，另外那些不停骚扰的飞行恶魔，也是阻止雷加上升速度的一大原因。

　　再这样继续下去的话，三天之内，必然是回不到魔渊入口的。

　　必须，全力以赴！把自己做强大的实力，全都拿出来！要彻底冲破超凡入圣的境界！

　　巨龙雷加本以疲惫不堪，但心念所及，立刻怒吼一声，整个龙躯为之一振，浑身的黑色鳞片突然如同重生了一般，熠熠泛光！

　　随即，鳞片收缩，巨龙形态消失，恢复成了原本的人形形态，而在他的身后，堪堪多了六对黑色的天神翅羽！

　　“终于……达到超凡入圣了！”

　　雷加怒吼一声，十二翼翅羽一同发力，以光速飞向魔渊的入口。

　　上升的压力也不再是压力，再也没有任何东西，能够阻止雷加！

　　第二天刚刚过去，连续休整了两天的暗帝终于从入定状态中清醒了过来，看着深邃寂静的魔渊入口，微微叹了口气。

　　“也不知道那孩子现在怎么样了，希望他能经受住考验，成功飞上来。不过，三天的时间，确实是太短了，就算是全盛时期的我，也未必能在三天之内从充满强大压力的魔渊中飞出来。”

　　正这样暗自琢磨着，便听到洞口一阵飓风之声，紧接着，便是一股强大的冲击力，让暗帝险些站不住，跌倒在地上。

　　“怎么回事！？”

　　等暗帝站稳睁开眼观看之时，雷加已经安然的站在他的面前，身后的六对黑色翅羽，熠熠生辉。

　　“外公，我成功了。”雷加微笑着说道。

　　暗帝瞪大了眼睛盯着雷加背后的翅羽，一时间惊呆了，半天都说不出话来。

　　“怎么了，有什么不妥吗？”雷加奇怪的问道。

　　暗帝这才反应过来，难以置信的说道：“十二翼天神，十二翼……”

　　雷加笑着说道：“我虽然拥有战神父亲布拉德李克的血统，不过我从小并非长在大至高天的，所以天生就没有天神翅膀。这一次实力突破，不知道为何，突然一下子就长出了天神翅膀，而且一长出来，就长出来六对。”

　　暗帝倒吸了一口冷气，“那恐怕是因为，抚养你的人故意封印了你的能力，后来你虽然解开了封印，翅膀却因为从来没曾发育过而退化了。而且，强大的力量重新激起了你成长翅膀的能力——不过，也幸亏你曾经被封印过，要是你在孩童时候就长出了十二翼翅膀，那世界就不会是现在这幅局面了。”

　　雷加困惑不解的眨了眨眼，“暗帝外公，你究竟是在说什么啊。”


第一千一百一十一章 十二翼神

　　暗帝笑着说道：“十二翼天神，也只是在传说中才会出现的人物啊，没想到我竟然能亲眼见到。如果你小时候力量没有被封印的话，光主肯定会把你留在身边，用他的歪门理论来培养你，训练你，那样的话，你便会成为像索伦一样的人。试想一下，一个拥有如此强大力量的十二翼天神，要毁灭世界的话，那将是多么容易的一件事。”

　　雷加怔了一下，“十二翼……真的这么厉害吗？”

　　暗帝说道：“我建议你前往大至高天之前，不要轻易的露出你的十二翼来，等到跟光主交战的关键时候，再猛然展现，到时候，保证他惊恐的不知所措！哈哈哈！”

　　雷加点了点头，随即将十二翼天神翅羽收起，笑着说道：“好，我就按暗帝外公你说的办。”

　　暗帝满意的点了点头，“雷加，如今你的实力，已经突破到超凡入圣的境界了，这个境界，除了我跟光主之外，几乎没有人能达到。哦不，还有一个人，你必须要格外注意。”

　　雷加当即问道：“谁？”

　　暗帝一脸正色的说道：“龙族的传奇，时光巨龙伊索。他的实力，根本不是我与光主能窥测到的。”

　　雷加抿了抿嘴，说道：“我跟时光巨龙伊索有过很多次接触，他本来在很早之前就有机会杀掉我，但他没有，反而是在变相的帮助我。”

　　“帮助你？”暗帝若有所思。

　　雷加继续说道：“是的。不过，他说他并不是在帮助我，而是在帮助未来的救世主。”

　　暗帝皱着眉头说道：“我越听越糊涂了，他的意思是，你就是未来的救世主吗？”

　　雷加摇了摇头，“我想，他大概指的是我的孩子。”

　　暗帝惊喜的说道：“你已经有孩子了？”

　　雷加不好意思的笑了笑，“这个，说来也很丢脸，我老婆倒是一大把，不过现在没有一个身怀有孕的。”

　　暗帝哈哈一笑，“那你可要努力啊。你这么强大的人，如果没有子嗣传承的话，那可真是暴殄天物了。”

　　雷加局促的一笑，“是，我会继续努力的。话说回来，伊索对我是没有太大威胁的，而且伊索其实已经死掉了，现在穿梭于时空的，正是年轻时候的他，不过，这也从另一个侧面说明，他的确很强大，看似死了，其实一直活着，不过是另一个时间的他而已。”

　　暗帝微微点了点头，“只要他不刻意针对你就行，伊索是龙族最强大的。很难想象，如果他当时参与了神魔龙三族的上古之战，我们的结果会是怎样的。除去深不可测的伊索之外，整个世界，现在也就是光主一个人能跟你匹敌了，而我希望，你能把他杀掉。”

　　雷加保证道：“放心吧，外公。我一定会为父母报仇的。”

　　暗帝拍了拍雷加的肩头，“好孩子！走，我们现在也该出去了，熙儿在外面应该都已经等得心急如焚了。哦对了，关于我把一半实力传送给你的事情，你务必要守口如瓶，连熙儿都不能告诉。”

　　雷加一怔，当即明白过来，暗帝是不想让任何人知道他的实力已经减去了一半，以巩固他的领袖地位。

　　雷加点了点头，“外公，我以母亲的名讳起誓，不会将这件事情告诉任何人，包括熙儿。”

　　暗帝这才放下心来，“如此就好。”

　　说完，两人便一前一后的走出了石屋，顺着蜿蜒的小径，回到了万魔殿中。

　　万魔殿中，熙儿已经坐等了两天两夜，突然见到雷加和暗帝提前出来，当即从座位上蹦了起来。

　　“暗帝师傅、雷加，你们……”

　　熙儿紧张的说道：“你们这么快就出来了，该不会是事情不太顺利吧？”

　　暗帝笑着说道：“雷加天赋异禀，没想到在两天之内，就已经成功从魔渊飞出来了，而且，他已经突破到了超凡入圣的境界。”

　　熙儿惊喜的看着雷加，问道：“雷加，这是真的吗？”

　　雷加笑着点了点头，回答道：“是真的，熙儿。在暗帝外公的帮助下，我的实力已经比以前翻了一倍还要多。”

　　“天哪！”

　　熙儿连连倒抽冷气，难以置信的说道：“以前的你，就已经能纵横整个人族大陆了，现在的你，岂不是能纵横神魔人三界了吗？可是，你究竟是用了什么样的方法，竟然在短短的两天之内，便将自己的实力直接提升了一倍多呢？”

　　雷加淡淡的一笑，“也没什么，暗帝外公告诉了我一些强者的修炼诀窍，然后便把我丢进了无底的魔渊之中。”

　　对于暗帝将自己实力输送给他的事情，雷加信守承诺，只字未提。

　　熙儿当即冲暗帝撒娇道：“师傅师傅，我也要你传授强者的秘诀，然后把我也丢进魔渊之中，我也想要变强啊！”

　　暗帝笑哈哈的说道：“你以为魔渊是想飞出来就能飞出来的吗？那了是真正的强者试炼，而你，还早的很呢。”

　　熙儿努了努嘴，“好吧，反正我对变强也没有什么太大的兴趣。”

　　暗帝笑着说道：“有师傅在你身边，没人敢欺负你的。”

　　雷加微微一怔，“外公，你要把熙儿留在黄泉魔域？”

　　熙儿的面色当即黯淡了下来，抿着嘴，不再说话。

　　暗帝轻轻的叹了一口气，“雷加，不是我要把熙儿留住，而是熙儿本来就属于黄泉魔域，你带不走她。”

　　雷加皱起了眉头，“外公，我都已经是超凡入圣的境界了，我若是想强行带走熙儿，这三界之中，还有谁能拦得住我？”

　　言外之意就是，就算暗帝想要阻拦，也阻拦不了。

　　暗帝倒是没有在意雷加的话，只是一脸平静的说道：“雷加，你应该没忘记，神族和魔族之间有一条上古停战约定吧。在这个约定的框架内，魔族是不能无缘无故随意出入黄泉魔域的。我们魔族现在元气大伤，我能信赖的人，恐怕也就只有熙儿一人了，更何况，你接下来是要去大至高天找光主报仇，我又怎么会放心让你带着熙儿前往呢？我的女儿，阿丽桑卓拉的死亡，已经是一个悲剧了，我怎么能让悲剧再次重演呢？”

　　雷加楞在那里。这些事情，他的确都没有考虑过，他考虑的只是不能让熙儿跟他分别。不过，暗帝有一点说的没错，接下来是要对付神族，如过他带着魔女前往大至高天，势必会让熙儿成为众矢之的。

　　熙儿面色黯然的说道：“雷加，你还是别管我了，自己离开黄泉魔域吧。我属于这里，从是都是属于这里，在我的生命中，能够曾经拥有你，我已经很满足了。”

　　雷加皱着眉头说道：“熙儿，我们经历了那么多生死与共，而今一切尘埃落定，却不能在一起，这样对我们来说，极其不公平。”

　　熙儿苦笑一声，“我当然知道，我当然知道这很不公平。请你相信我雷加，我心里面的痛苦，只会比你多，不会比你少。从你决定要前往黄泉魔域的时候，我就已经做好了永远留在这里，跟你分别的准备了。只要是为了你，我什么事情都愿意承受，哪怕是承受这痛入心髓的分别。”

　　雷加咬了咬牙，转而对暗帝说道：“暗帝外公，我跟熙儿是真心相爱的，难道你就不能帮我们想想别的办法吗？”

　　暗帝冷峻的摇了摇头，“你们现在是被爱情冲昏了头脑，而我则考虑得更为现实。熙儿呆在万魔殿中，是最安全不过的了，如果你想强行把他带走，那就只有跟我刀兵相见了。”

　　雷加说道：“可你不是我的对手了。”

　　暗帝笑着说道：“你也别忘了，这里始终是我的地盘。”

　　熙儿看着雷加和暗帝互不相让的对峙场面，连忙急切的说道：“你们都不要再吵了，我不希望你们因为我的去留，而弄的不愉快。你们是有血缘关系的一家人，本应和睦相处的！至于我，我已经决定留在黄泉魔域了，雷加，你还是……走吧。”

　　雷加吃惊的看着熙儿，难以接受的说道：“熙儿……”

　　暗帝微微的叹了一口气，“熙儿这样决定，也是为了不连累你。雷加，你身上还用更重要的担子，如果你一直停留在儿女情长上，便将一事无成。”

　　“好吧，不过临走之前，我要再最后抱一下熙儿。”雷加不动声色的说道。

　　暗帝说道：“雷加，不要耍花样，这样对你、对熙儿都没有好处。”

　　“我不会。”

　　雷加说道：“暗帝外公，你刚才说的没错，现在熙儿呆在这里，确实比留在我身边要安全的多，毕竟，我还有更重要的事情要去处理。”

　　暗帝点了点头，把视线转移到另一边，给雷加和熙儿更多的私人空间。

　　雷加咬了咬牙，上前拥抱住熙儿，熙儿顿时哽咽的说不出话来。

　　拥抱持续了将近三分钟，暗帝催促道：“好了，雷加，事不宜迟，我要带你去暮光传送门那里了，以你父亲留在你体内的血脉力量，你通过暮光传送门时，大至高天不会觉察道。”

　　雷加在跟熙儿分开的一瞬间，悄悄在熙儿的耳边说道：“等着我，我会回来接你的。”


第一千一百一十二章 暮光之门

　　说完，便决然的转身离开。

　　熙儿愣愣的怔在原地，脑海中不断的回放着雷加刚才说过的那句话，嘴角不禁露出了一丝微笑，不过，这微笑一纵而逝，并没有让暗帝注意到。

　　雷加绝对不会抛弃她的，她的心在剧烈的跳动着，从现在这一刻起，就开始期盼那一天的到来。

　　雷加随着暗帝前往万魔殿中央的广场上，在一处雕刻满恶魔符咒的巨型石门面前停了下来。石门里是缓慢转动的虚空，这里便是暮光传送门。

　　雷加抬头望着巨大的传送门，淡然一笑，“没想到，魔族的暮光传送门竟然这么高大。”

　　暗帝笑着说道：“我明白你的意思，雷加。你是想说，魔族早就做好了向外派兵的准备。不过，这可不能怪我，要怪，就得怪黑暗魔君。这道巨大的暮光传送门，正是他下令修建的，也正是通过这道传送门，他才打了大至高天一个措手不及。”

　　雷加恍然大悟的点了点头，“原来是这样。”

　　暗帝指着传送门说道：“你虽然不会像你的哥哥索伦那样，自己开启位面传送门，但我想你的体内毕竟是流淌着你父亲的鲜血，只要心念所及，一定能穿过传送门回到你心中想的位置。而因为你并不属于黄泉魔域，所以这次穿越，不会惊动大至高天的。”

　　雷加当即连通心念，用所有的注意力去回想光明塔地牢的样子，等想得差不多了，便迈开步子，大步朝暮光传送门走去。

　　“雷加。”

　　暗帝从身后叫住了他，一副欲言又止的样子。

　　雷加转过身来，问道：“还有什么事，暗帝外公？”

　　暗帝幽幽的叹了口气，“有件事，我一直想跟你谈谈，但却没有找到时机。如今我怕我再不说的话，恐怕就没有机会了。”

　　“如果是关于熙儿的话，那就不用说了。”雷加冷淡的回应道。

　　暗帝摇了摇头，说道：“不，不是关于熙儿的，而是关于我的另一个外孙——索伦的。”

　　“索伦？”雷加顿时睁大了眼睛。

　　暗帝叹息着说道：“我本以为，这个世界上再也没有血亲了，直到索伦被斩神箭追杀，我才知道阿丽桑卓拉跟布拉德李克是仍有子嗣存活于世的。后来你们更是帮我打通了万魔殿，粉碎了星鬼的阴谋，拯救了整个魔族。”

　　雷加说道：“这些感激的话，你没必要提的。我们做这些，一方面是为你报仇，一方面是为了熙儿，还有一方面，则是为了人族不至于被魔族侵扰。”

　　暗帝点了点头，“我知道，这里面纠缠了很多其他的利益，单独说也说不清楚。但我想说的不是感谢的话，而是想让你多考虑考虑跟你哥哥之间的恩怨。毕竟，他是你的亲兄弟，我在这世界上也就只有你们这两个血缘了，我不希望看到你们手足相残。”

　　雷加叹了口气，“暗帝外公，我也不想手足相残，但索伦被仇恨蒙蔽了眼睛，他的复仇不是冤有头债有主的复仇，而是要拉整个世界下水。如果任由他继续胡闹下去，三界会被他搞得鸡犬不宁的。”

　　暗帝神色黯然的说道：“我明白。可是……”

　　雷加继续说道：“我会尽自己最大的能力去劝阻他，改变他，但如果实在改变不了，我就不得不杀掉他了。这对我来说相当困难，但再困难的事情，我也会做。”

　　暗帝犹豫了一下，随即说道：“或许，还有别的办法。”

　　雷加眼睛一亮，“什么办法？”

　　暗帝附在雷加的耳边，轻声的耳语了几句，雷加当即瞪大了眼睛，“这样……可以吗？”

　　暗帝笑着说道：“当然可以。”

　　雷加沉稳的点了点头，“我会考虑你的建议的，暗帝外公。现在，我要走了，再见吧。”

　　暗帝冲他挥了挥手，“再见，我的孩子。”

　　雷加深吸了一口气，迈步走进巨大的暮光传送门中，传送门的恶魔符咒一闪，门内的虚空当即猛烈的转动起来，把雷加完全吞没。

　　几秒钟之后，虚空的转动便缓慢了下来，就像什么也没发生过一样，而雷加，已经离开了黄泉魔域。

　　暗帝盯着虚无的暮光传送门，微微的叹了一口气，“雷加，希望你一切都能顺顺利利……”

　　穿过了暮光传送门之后，雷加回到了四王大陆位面的光明塔地牢之中。

　　地牢之中暮光一闪，负责看守地牢的黑翼士兵立刻就看到了雷加，当即全部跪倒在地，高声欢呼道：“恭迎人皇陛下！”

　　雷加环顾了一下四周，微微点了点头，“平身吧。”

　　一名队长模样的黑翼士兵命令手下即刻去汇报，那名手下飞一样的离开，不一会儿，一阵急促的脚步声便从响彻整个地牢。

　　“雷加！你没事吧！”

　　春雨夫人、白素娥、克莱曼婷、艾梨莎、四大女王全都飞奔了过来，一股脑的把雷加围在中间，七嘴八舌的问东问西。

　　雷加被吵的脑袋直疼，连声挥手说道：“你们怎么都跑到这里来了啊，别着急，你们一个个说，一个个说！”

　　春雨夫人抬手示意大家都先别吵，自己板着脸质问道：“雷加，你答应过我，不管你去到哪里，都会带着我们！可你这次，竟然不告而别！你、你真是——”

　　春雨夫人突然哽咽的说不出话来，抽泣着说道：“要是你在黄泉魔域有个三长两短，你让我们这些离了你就没办法活下去的女人该怎么办啊？”

　　此话一出，整个地牢一片嘤嘤抽泣之声。

　　雷加这才意识到事情的严重性，随即硬着头皮说道：“是我不好，是我不好，只是当时事情紧急，我权衡利弊，那样做是最稳妥的办法。我知道我做错了，不过好在我现在完好无损的回来了，而且实力比以前翻了一倍还多，我这么诚心诚意的跟你们道歉，不如你们就原谅我吧。”

　　春雨夫人惊讶的抬起头来，“怎么，你的实力……又提升了一倍？”

　　艾梨莎当即运用自己的斗气感应了一下，随即惊叹的说道：“的确如此，以前我还能多少感应到雷加的一些力量，但现在我完全感应不到了。雷加的力量，已经不是我们能够揣测的了。”


第一千一百一十三章 错误根源

　　“太好了，雷加又变强了！”

　　“雷加，这是真的吗？”

　　“雷加，你在黄泉魔域里究竟遇到了什么事情？”

　　其他女人听到了艾梨莎的话，纷纷高兴的叫嚷了起来。

　　她们的高兴，自然是发自内心的，自己的男人越强大，自己的安全感也就要多。

　　雷加笑着说道：“当时的情况是这样的，正义天神释放了斩神箭追杀索伦，而索伦打开位面传送门，进入了黄泉魔域，我知道后，担心索伦会顺便找暗帝合作，攻击人族和神族，所以就跟熙儿一起打开了通往黄泉魔域的传送门。”

　　春雨夫人点了点头，“这件事，我们已经听白素娥和艾梨莎讲过了。真让人没想到，大至高天的光主竟然还留了一手，居然还有一只斩神箭。”

　　雷加淡淡的一笑，“光主恐怕可不止留了这一手。”

　　春雨夫人眨了眨眼，“你的意思是，光主很可能还有斩神箭？”

　　雷加回答道：“斩神箭未必有了，毕竟那玩意三千年才出一支，威力强大无比，连超凡入圣境界的暗帝，都得全力对付才行。而且，暗帝也是因为忙于对付斩神箭，才被千手和星鬼有机可乘，痛下杀手的。”

　　春雨夫人惊讶的说道：“什么？暗帝死了？千手和星鬼又是什么人？那魔族岂不是大乱了吗？”

　　雷加摇了摇头，“我还是从头跟你讲起吧。正义天神释放斩神箭追杀索伦，索伦打开位面传送门逃进了黄泉魔域里，实际上是想借助跟暗帝的血缘关系，让暗帝帮助他解决掉斩神箭。斩神箭无人能敌，整个世界恐怕只有两个人能应付的了，一个是光主自己，另一个就是暗帝。所以，不得不说，索伦的选择是正确的。”

　　“索伦进入黄泉魔域之后，暗帝果然亲自来对付斩神箭了。跟暗帝一起来的，还有魔族的另外两大高手，星鬼和千手。这两个人的实力很强，尤其是星鬼，其实力当时还远在我之上。他们两个是天生的魔族，对于暗帝始终恪守着万年上古约定而耿耿于怀，一直想杀掉暗帝，取而代之，继而发动神魔之战，跟神族拼个你死我活。”

　　“所以，当暗帝出手帮助索伦的时候，星鬼就示意千手发动突袭，暗帝一边对付着斩神箭，一边对付着千手，最终把斩神箭和千手一并干掉，但这时星鬼却在他身后发动了突然袭击，将他杀死。”

　　听到这里，春雨夫人不禁倒吸了一口冷气，“天哪，雷加，不管怎么说，暗帝也算是你的外公，知道他的死讯，你心里一定不好受吧？”

　　雷加淡淡的一笑，“春雨，你不要着急，听我慢慢把事情讲完，你就知道了。”

　　春雨夫人随即点了点头，不再插嘴。

　　雷加继续说道：“暗帝死后，几乎是形神俱灭，只留下一根早前打斗时候落下的黑色羽毛。我跟熙儿正好赶到，联手对付星鬼。星鬼不想跟我们多做纠缠，直接躲进了万魔殿第十八层之中。熙儿万分痛苦，她想给暗帝报仇，而索伦觉得暗帝是因为他而死的，这个仇也应该报，我则考虑如果让星鬼成为新的暗帝之后，魔族势必会发动战争，那时候刚刚获得平静的人族，就会面临灭顶之灾了。”

　　“于是，在简单的商议之下，我们三人便决定暂时联合起来，一同攻入万魔殿，杀死星鬼，替暗帝报仇，阻止魔族发动战争。万魔殿一共有十八层，星鬼就在第十八层中，每下一层，我跟索伦的实力就会被瘴气压制一分，但即便这样，我们还是凭着熙儿的指点，几乎没有费太多的力气，便到达了万魔殿第十八层。”

　　“可是，到了万魔殿第十八层之后，我们才发现自己根本不是星鬼的对手，他不仅能召唤巨大的陨星，还能让自己进入到完全的虚无状态，普通的攻击对他来说根本就没有效果。”

　　“当时我们的基本策略是，由我的醒龙剑正面吸引星鬼的注意力，由熙儿支起暮光屏障挡住星鬼的攻击，而索伦则现在魔军中冲杀一段时间，待到星鬼完全忽略了他的时候，再悄悄潜伏到星鬼后面，以他杀死暗帝时候用的方法，还施到他的身上。熙儿为此不惜燃烧生命，而我们也最终找到了合适的机会，我冲到星鬼面前跟他激战，索伦则用威力无比的苍鹭剑，刺中星鬼。可直到那时候，我们才发现星鬼可以完全进入到虚无状态，我们的醒龙剑、苍鹭剑，对他来说根本就没有用。”

　　“我们再无计可施了，自身的实力受了很大的压制，根本没办法发挥，而熙儿受了伤，也无法再支起新的暮光屏障了。星鬼使出星辰坠，要把我们一齐轰杀掉。不过，就在这千钧一发的时候，暗帝突然涅槃重生了。”

　　“暗帝重生了？”在场的所有人都大吃了一惊。

　　雷加点了点头，继续说道：“这是历届暗帝的不传之技，虽然只能重生一次，但对付星鬼也完全足够了。暗帝一出现，整个魔族大军便全都跪倒，表示顺从暗帝，而星鬼却还想做最后的挣扎。他对暗帝使出了最强大的绝招，暗帝却以一招千魂一指，将星鬼轰了个形神俱灭。至此，魔族的浩劫才告一段落，黑暗议会仅仅只剩下最后四名议员了。”

　　春雨夫人问道：“那后来呢？既然你们已经杀了星鬼，而暗帝又重新复活了，那你有没有杀掉索伦？”

　　雷加微微的叹了一口气，“我本来是有机会杀掉他的，但在我们打通万魔殿的整个过程中，索伦的确是表现出了值得信任的一面。如果我那时候杀了他，就如同是过河拆桥，我实在是无法狠下心来，对付我的亲兄弟。不过，如果他还死不悔改的话，我绝对不会在心软的姑息他了。”

　　“索伦开启位面传送门走了以后，暗帝便带我进入了魔渊之中，在我在魔渊之中修炼。至于魔渊里的细节，我就不一一讲述了，总之在魔渊呆了两天之后，我便脱胎换骨，进入到了超凡入圣的境界。之后，我担心索伦在四王大陆上兴风作浪，也担心你们惦记挂念我，所以就急急的赶了回来。”

　　春雨夫人没好气的说道：“还说呢！你不告而别，可把我们给急死了。好在四王大陆已经步入正轨，没有别的事情。你说索伦回到了四王大陆，不过暂时没有听到索伦的消息，应该是害怕正义天神和复仇天神吧，所以躲了起来，寻找时机。哦，对了，熙儿呢？怎么不见熙儿？”

　　雷加微微抿了抿嘴，“熙儿……她留在了黄泉魔域。”

　　“什么！？”

　　女人们当即七嘴八舌的叫嚷了起来，“熙儿留在了黄泉魔域？这到底是怎么回事？是她自己不愿意回来？还是暗帝强迫她不准离开？”

　　白素娥说道：“雷加，你不是已经达到超凡入圣的境界了吗，难道还带不走熙儿？”

　　雷加叹了口气，“没错，一开始我也想用强硬的手段把熙儿从黄泉魔域带走，但是暗帝却提醒我，在面对光主的战斗中，如果带着熙儿，只会把熙儿置于极端的危险之中。于是，我思前想后，决定把熙儿暂时留在黄泉魔域。”

　　艾梨莎倒吸了一口冷气，“这么说来，你打算跟光主正面对决了？”

　　雷加点了点头，“没错。在我降生之前，这个世界上所有的错误根源，就是大至高天安格里斯圣城里的光主。唯有杀了他，才能免除人族近一段时间以来的威胁，把万年的约定再延长数百年，也唯有杀了他，才能报我父母之仇。只有完成了这件事，我才能安安心心的享乐，跟你们白头偕老。”

　　春雨夫人说道：“雷加，我们全都支持你。”

　　雷加微微叹了口气，“可你们也正是我所担心的地方。”

　　春雨夫人笑着说道：“经历了你去黄泉魔域的事情之后，我们其实都已经在私下里商量好了，如果我们帮不了你，那么便更不能拖你的后腿。你要去大至高天，那就放心的前去，我们不要要求跟着的。更何况，你现在的实力已经达到了超凡入圣的境界，还有醒龙剑傍身，一定能战胜光主的。我们如果跟在你的身边，反而会让你分心。我们就等在这里，等待着你杀掉光主，为父母报仇，谋取人族的长治久安。”

　　雷加长长的松了一口气，“春雨，你不愧是我的贤内助啊。有了你们的这句话，我就可以放开手脚了。”

　　春雨夫人笑了笑，柔声问道：“那么，你打算什么时候去大至高天？”

　　雷加微微沉吟了一下，说道：“我要先把人族这边的事情全部安顿好之后，然后等解决了索伦之后，再想办法进入大至高天。还有，千牧雪现在醒过来了吗？”

　　艾梨莎摇了摇头，“从你走到现在，一直都没有苏醒。唉，雪儿真是命苦，也不知道这种状态要持续到什么时候。”


第一千一百一十四章 好好休息

　　听完了艾梨莎的话，雷加不禁长长的叹了一口气。“我本以为，年轻的伊索巨龙能够狠轻易的搞定芙妮克希娅，但现在看来，我是想错了。”

　　一旁的红罗兰说道：“芙妮克希娅毕竟是很厉害的对手，以年轻伊索的能力，或许不是她的对手。不过，说实话我心里是很矛盾的，我一方面希望年轻的伊索能够击败芙妮克希娅，夺回龙脉力量从而救醒千牧雪，另一方面，我又不希望芙妮克希娅会那么轻易落败。”

　　白素娥皱起了眉头，“说来也真是奇怪，按理说，我们这些凡人不好寻找芙妮克希娅，但同为龙族的伊索应该很好找到芙妮克希娅啊？他们之间本应该早就交手了，可为什么伊索迟迟不归呢？”

　　雷加抿了抿嘴，随即说道：“这件事，我们自己是急不得的。既然大家都来到了光明塔，那就暂时先在光明塔住下吧，一方面我可以多照看一下千牧雪，另一方面，我也需要时间来打理一下四王大陆上的事情。光明塔地处四大王国之中，从地理位置上讲，还是很不错的。”

　　艾梨莎说道：“雷加，要不要我把黑翼公会的主力全都调集到光明塔来？”

　　雷加摇了摇头，“不需要，这里难得幽静，不要打扰到千牧雪的宁静。另外，以我现在的实力，根本不需要人保护，这里就只留下一些必要的守卫士兵，以及照顾你们的女仆就好。”

　　白素娥说道：“雷加，还有一件事，我必须要征询你的意见。光明塔的地牢一二层，现在还关押着很多圣光姊妹会的女魔法师呢，你打算怎么处置她们，总不会要关她们一辈子吧？”

　　白素娥毕竟是圣光姊妹会曾经的圣女，在雷加离开四王大陆去往黄泉魔域的这段时间里，她在光明塔的地牢中，亲眼见到了很多她曾经的姐妹，心里很不是滋味。

　　不过，她无法善做主张把这些女魔法师们放走，一切都得等雷加来定夺。

　　雷加皱了皱眉头，“虽说圣光姊妹会已经解散了，但我仍担心，圣光姊妹会对四王大陆三千多年的控制，会令一部分人冥顽不化，始终忠于圣光姊妹会。若是随意把这些女魔法师放走的话，后果可能会不堪设想，所以我才一直把她们关在牢房里。不过，我当然不打算把她们关一辈子，只是现在还没有想好应该怎么处理她们。”

　　白素娥叹息着说道：“雷加，这样做，是不是对她们太残忍了一些。”

　　一旁的安妮女王、歌莉娅女王、克莱曼婷也都纷纷点头，满眼里都是期盼的目光。

　　春雨夫人也说道：“是啊，雷加，她们都还只是些女孩子而已。她们所做的一切，无非是忠于圣光姊妹会的御座，现在圣光姊妹会散了，她们不会再有什么大的作为了。”

　　见这么多人替圣光姊妹会女魔法师说话，雷加只得点了点头，“好吧，我同意给予她们自由。不过，你们几个要对每一个女魔法师进行甄别筛选，如果她们之中却有怀恨在心，一心侍奉圣光的家伙，那就绝对不能放出去。”

　　白素娥高兴的说道：“太好了，多谢你，雷加！这件事，就交给我好了。”

　　雷加放心的点了点头。

　　春雨夫人接着说道：“好了，我们也别都聚在这里了，还是回到光明塔的顶层，好好休息一番吧。”

　　一群女人这才挪动脚步，簇拥着雷加朝光明塔的顶层大殿走去。

　　来到光明塔顶层，稍稍安顿了下来之后没多久，白素娥就带着安妮女王、歌莉娅女王以及克莱曼婷一起回到地牢底层，进行审问筛选。而雷加则在艾梨莎和春雨夫人等人的陪同下，去见仍处在昏睡状态中的千牧雪。

　　千牧雪安静的躺在床上，面色红润，双眸微闭，好像随时都能醒来一样。不得不说，艾梨莎将千牧雪照顾的很好，这么长时间的卧床不起，千牧雪身上看不到一丝肮脏，所有的被褥枕套，都是一天一清晰的，甚至艾梨莎还每天专门抱着千牧雪擦洗身体。

　　雷加不由的冲艾梨莎点了点头，“这段时间，辛苦你了。”

　　艾梨莎腼腆的一笑，“千牧雪的哥哥图巴，是为了整个镇子而死的，当即就死在我的面前，我答应不管以后怎样，都要好好照顾千牧雪，拿千牧雪当成是我自己的亲妹妹，如今千牧雪落难，我当然不能坐视不管。而且我始终相信，千牧雪很快就能苏醒过来，所以我每天都要把她打扮的漂漂亮亮，这样她一醒来，心情就会很高兴。”

　　春雨夫人说道：“艾梨莎，你真好。千牧雪如果知道你为她做的一切，一定会很感激的。”

　　艾梨莎被夸得有些不好意思了，红着脸笑着说道：“我不求她感激，因为我认为照顾她是我的责任。我只求她能够早一点苏醒，她受了太多的苦，不应该遭受这样的待遇。”

　　雷加安慰的说道：“放心吧，这次我去黄泉魔域，跟暗帝谈及世界上现存的四大强者，我算一个，光主和暗帝算一个，而另外一个，便是能在时光中永恒的伊索巨龙。所以我觉得他一定会回来把千牧雪救醒的，一定会的。”

　　艾梨莎松了口气，“希望越快越好。雷加，你现在已经是超凡入圣的境界了，而且体内有龙脉力量，难道你就不能想想办法，从意念层面跟年轻的伊索取得联系，了解一下他那里究竟发生了什么事情吗？”

　　春雨夫人也当即说道：“是啊，雷加。即使不能把伊索巨龙召唤回来，了解一下他现在的进度也好啊。”

　　雷加微微皱了皱眉头，“通过意念来跟一个陌生人交流，这种事情我还的确没有尝试过。不过艾梨莎你说的倒是没有错，我体内有龙脉力量，现在是又传奇之超凡入圣的境界，应该为千牧雪尝试一下。”

　　艾梨莎惊喜的说道：“那太好了，不过雷加，你刚刚从黄泉魔域回归，还是先休息一下吧。毕竟用意念沟通这种事情，可是很耗精力的。”




第一千一百一十五章 龙法之翼

　　雷加点了点头，艾梨莎当即安排雷加去休息。几个女人本想跟雷加一起入睡，但最后都被春雨夫人拦了下来。

　　“来日方长，雷加刚刚大战而归，而且马上还要耗费精力去跟伊索巨龙沟通，我们还是暂时不要打扰他休息了。”春雨夫人说道。

　　女人们只好点了点头，依依不舍的告别了雷加，让雷加独自休息。

　　雷加经历了黄泉魔域一系列的大战之后，又在魔渊里成功突破了超凡入圣的境界，的确有些累了。来到房间之后，便倒头呼呼大睡了起来。

　　这一睡，便睡足了整整一天。

　　在这一天的时间里，春雨夫人禁止任何人来打扰雷加，以保证雷加的充足休息。

　　白素娥和安妮女王、歌莉娅女王、克莱曼婷，则抓紧利用这一天的时间，迅速审问关押在地牢中的那些圣光姊妹会女魔法师。

　　她们先从光明塔地牢的第一层开始审问，由简入难。光明塔第一层关押的，都是些涉事不深的小女魔法师。她们虽忠于千牧雪，但现在被关押了这么久，已经对圣光失去了信心。

　　在白素娥的审问之下，她们都愿意放弃自己的信仰，臣服于黑翼龙旗的统治之下。甚至有部分女魔法师，希望能够追随黑翼公会，像白素娥她们一样，成为黑翼公会的女魔法师。

　　面对这样的要求，白素娥有些拿不定主意。

　　“你们怎么看？”白素娥低声的朝安妮女王、歌莉娅女王、克莱曼婷询问道。

　　安妮女王不屑的说道：“哼，当初我们被评议会从圣光姊妹会中除名的时候，没见到有一个姊妹站出来替我们鸣不平，现在她们竟然还想加入黑翼公会，真是想的美！”

　　歌莉娅犹犹豫豫的说道：“其实，那也怨不得她们，她们毕竟是毫无话语权的人，在评议会的命令之下，别说是她们，当时就连我跟克莱曼婷，都有些不知所措呢。既然她们有心要为人族做贡献，我倒觉得，应该给她们这个机会。”

　　白素娥想了想，又朝克莱曼婷问道：“曼婷，你的意见呢？”

　　克莱曼婷脸色一窘，“这里就坐的，要么是前任圣女，要么是现任女王，我什么都不是，还是别乱发表意见了。”

　　安妮当即说道：“曼婷，我们都是雷加的女人，但凡雷加的女人，无论是什么职位身份，都是平等的。你再这样谦虚，那可就是自己把自己弄得见外了。”

　　“是啊，曼婷。我们两个可是在一个学校里成长出来的好姊妹，你这样说话，会令我很难过的。”歌莉娅说道。

　　白素娥点头说道：“没错，曼婷。雷加对我们的爱都一样，我们的地位也是一样的，没有大小之别，只有先后之分。在我们面前，你尽可以畅所欲言。”

　　克莱曼婷抿了抿嘴，当即说道：“那好吧，其实我也是赞成歌莉娅的意见的。而且我甚至还觉得，很有必要在黑翼公会之中，建立一个单独的魔法师团体。”

　　“哦？单独的魔法师团体？”白素娥饶有兴致的问道。

　　克莱曼婷点了点头，说道：“从发展的角度来看，黑翼公会需要这样一个团队，这样能大幅增加战斗力。这一点的证明，我们可以看以往黎明之翼的战绩便可以得出结论。而从另一个角度来说，如果我们不组织这样一个魔法师团体的话，这些无处安置的女魔法师，说不定就会对整个四王大陆的稳定造成一定的影响。”

　　白素娥怔了一下，随即点了点头，“曼婷，你倒是提醒了我。没错，雷加最担心的事情，就是这些女魔法师们离开光明塔后，万一再私下里秘密集结，然后利用某些狂热的圣光信徒，做出分裂整个四王大陆的事情来。如果我们能吸收中间一些思想过得去，又诚心依附黑翼公会的女魔法师，那么此消彼长之下，另外那些散落的女魔法师，威胁性就不会太大了。即便将来真的出了乱子，我们也可以轻而易举的镇压。”

　　安妮女王拍手说道：“嗯嗯，没错！这个办法好！雷加若是知道了，一定会很高兴我们的做法的。”

　　歌莉娅眨了眨眼，“说到雷加，这件事难道我们不应该先跟雷加汇报一下吗？”

　　白素娥抿了抿嘴，“我看没有必要，雷加现在正在休息，马上就要耗费精力以意念跨越时空跟伊索交流了。再说他已经把处理女魔法师的事情完全交给了我，如果我们自己连这点决定都做不了还要去麻烦他的话，那我们也太差劲了点。”

　　安妮深以为然的点了点头，“没错，素娥姐姐说的对，我们的存在，是为了给雷加分忧解难的，如果这点小问题我们都无法处理，需要麻烦雷加来定夺的话，那要我们还有什么用？总不能是只用来配种吧？”

　　歌莉娅白了安妮一眼，“安妮，瞧你说的，多粗俗。”

　　安妮哈哈一笑，“总之啦，话糙理不糙，克莱曼婷，你说呢？”

　　克莱曼婷点了点头，“的确，这个决定，我们四人应该可以做。”

　　白素娥当即拍板说道：“那就这样定了吧，我们把那些愿意诚心归顺黑翼公会的女魔法师组织起来，成立一个新的女魔法师团体，而这个女魔法师团体之外的圣光法师，可以无罪释放，但终生不得再使用魔法，新的女魔法师团体，就是用来监督这些无罪释放的女魔法师行为的。你们都同意这样做吗？”

　　安妮和克莱曼婷同时举手表示赞同，歌莉娅犹豫了一下，也跟着举起手来，表示赞同。

　　“好，一致通过。”

　　白素娥对这个结果颇为满意，“既然我们决定要建立一个魔法师的监督团体，那么这个团体就得有个合适的名字。对此，你们谁有好的意见？”

　　安妮撇了撇嘴，说道：“起名可真不是我的强项，还是你们出主意吧，反正只要叫着顺口，什么都行。”

　　克莱曼婷也摆手说道：“起名我也不在行。”

　　“我也是。”歌莉娅也笑着说道。

　　白素娥抿了抿嘴，稍稍沉吟了一下，随后说道：“这个监察团的前身来自于圣光姊妹会，但圣光姊妹会解散后，一切跟圣光有关系的，都被打上了叛逆的标签，所以这个团队的名字，不能再跟圣光有任何关系。”

　　安妮点了点头，“没错，不能跟圣光有任何关系，但又得说明我们是魔法师姊妹团。”

　　歌莉娅琢磨了一下，说道：“我倒是有个想法，你看我们四个人，将来也算是这个监察团的创世人了。我们四个都是魔法师，又都亲如姊妹，不如以我们身上的某个特点来命名，这样便能体现出这个监察团的性质来了。”

　　克莱曼婷赞同的说道：“歌莉娅这个提议很好。”

　　安妮笑着说道：“哈哈，我们四个各选一个词的话，那就是白安歌婷！这个词怎么听，也不像是一个魔法师监察团的名字。”

　　歌莉娅吐了吐舌头，“好吧，这个名字的确不怎么好听。”

　　白素娥想了想，“不如，我们叫龙法之翼监察团怎么样？”

　　“龙法之翼监察团？”其他三个女人全都瞪大了眼睛。

　　白素娥解释道：“龙，是黑翼公会的整体象征，这些魔法师既然是诚心归顺，以后也必然要高举黑翼龙旗，所以这个团的名字中，必须带个龙字。法，自然代表的是我们的魔法师身份，这是我们有别于其他黑翼公会团队的重要区别。至于最后的之翼两个字，完全是希望我们这个团队，能作为整个黑翼公会，更甚至是整个四王大陆、整个人族的翅膀，为他们引导正确的方向。”

　　安妮点头说道：“这个名字霸气又不失我们魔法师的身份，我赞同。”

　　歌莉娅说道：“我也赞同。”

　　白素娥问道：“克莱曼婷，你的意见呢？”

　　克莱曼婷笑着说道：“我自然是同意的。”

　　白素娥随即宣布道：“好，那么我们龙法之翼监察团就正式成立了，我托个大，就自领龙法之翼监察团的第一任团长了，你们三位分别是副团长，各自负责团队里的一部分事物。”

　　克莱曼婷说道：“我来负责法规的撰写吧，以后需要执法的情况，就由我及我的手下来执行。”

　　歌莉娅想了想说道：“那我来负责团内各层的建制吧，从普通成员，到中层干部的考核。”

　　安妮耸了耸肩，“我来找个轻松的活，我负责外联吧，以后我们龙法团跟其他团有什么矛盾冲突，都由我来出面解决就好了。”

　　白素娥满意的说道：“不错，你们现在都已经能挑起大梁来了，我这个团长，干的可就轻松了。好了，大致的方向既然定下了，那我们就继续审核这些被关押的女魔法师，把她们中真诚想要加入龙法团的人挑出来，再进行审核，而二次审核不通过的，就跟普通魔法师一起放掉，但不再允许她们使用魔法，而至于那些冥顽不灵，始终要忠于圣光的反对黑翼公会的，我们只能继续关押她们了。”


第一千一百一十六章 心中忧患

　　白素娥和安妮女王、歌莉娅女王、克莱曼婷忙于建立整饬龙法团的时候，雷加还在光明塔的顶层大殿休息。

　　睡了一整天之后，雷加才缓缓转醒。

　　此时，已经是深夜时分，他身边空空荡荡，一个女人都没有。这是因为春雨夫人担心他休息不好，特意不给他身边留人，以免他耗损精力。

　　雷加苦笑一声，无奈的摇了摇头。不过，现在既然已经是深夜，他也不想再去找他的那些女人了，而是静下心来，好好考虑一下后面的计划。

　　现在，四王大陆已经安定，有森岩国王莫内德主持四王联合内政，雷加根本不用担心四王大陆的发展。相信用不了多久，整齐的马路就会把四国紧紧联合起来，以前国与国之间的边境守卫，也会逐步裁撤，让人族更加统一。

　　在商业方面，有了博德迪萨的良好模式，四王大陆的整体商业都会步入一个长久的繁荣期，而且雷加在登基之前，就已经打算实行一系列的免税政策，当然这些政策，都是交由莫内德去办的。有莫内德在，人族的经济发展自然不必担心。

　　至于军事方面，雷加短时间内也不必担心。四王大陆经历了长期的战争，分裂的局面刚刚结束，现在没有人敢于反对黑翼公会，也没有人有这个实力。更何况，黎明之翼的作用就是监督四大王国，甚至监督黑翼公会，有了这样的限制，不管是四大王国也好，还是黑暗之翼的其他团长也好，都不会动歪心思。

　　因此，大规模的战争，雷加自然是不担心的，但是雷加却仍担心会有小规模的战争。之前不肯放走圣光姊妹会的女魔法师，就是出于这个考虑。

　　那些被关押起来的女魔法师们，倒未必真的全部都有威胁，但即使只有一个人，那也会对刚刚安定的局面产生未知的影响。

　　俗话说，千里之堤毁于蚁穴，因此很有必要在影响出现之前，就彻底扼杀它。

　　不过，既然是白素娥为那些魔法师请命，又有安妮、歌莉娅、克莱曼婷的帮衬，他自然不能拒绝。细想一下，为了一个可能会、也可能不会发生的影响，而关押所有的女魔法师，的确是有些不近人情了。

　　圣光姊妹会的魔法师还不是雷加真正担心的问题。在军事方面他担心的其他问题，远比圣光姊妹会要严重的多。

　　首当其冲的，便是黑龙女王芙妮克希娅。在攻打森岩城之前，芙妮克希娅本来是想要跟他见面的，但突然就那样走了，连一面都没有见到，着颇为不符合芙妮克希娅的秉性。年轻的伊索去寻找芙妮克希娅追讨自己的龙脉力量，按雷加对芙妮克希娅的了解，事情必然不会那么简单。

　　不管这两只巨龙最后的结果是什么，芙妮克希娅始终都对四王大陆来说，是一个巨大的威胁。但是，若芙妮克希娅出现在雷加面前，雷加还真对她没有别的招数，只能听之任之，祈求这位狡猾异常的黑龙女王，不要在搞什么新花样了。

　　好在，以他对芙妮克希娅的了解，芙妮克希娅对权利并没有太多的渴望，也不是怨恨人类、发誓要把人类灭绝的那种人。在雷加的眼里，她只是突然这样消失了，消失之后，再也没有了她的消息。

　　这甚至让雷加稍稍有些遗憾。在他的心里，尽管跟芙妮克希娅有过恩恩怨怨，但实际上，他还是喜欢芙妮克希娅的。

　　第二个让他担心的人，便是那个已经“疯”了的亡灵法师何深海。何深海体内的龙脉力量，已经被年轻的伊索巨龙取走了，自己也变得疯疯癫癫，认不清自己究竟是谁，想要干什么，但他毕竟还没有死。他的实力虽然减弱，但大部分仍在，而且他已经是亡灵法师了，如果他出现肆意伤害普通人，那么必然会在四王大陆上掀起一场灾难。

　　而且，雷加一直担心何深海并没有死，虽然从斥候们反馈回来的情况看，何深海的确是已经疯掉了，但对于这位诡计多端阴狠毒辣一心想要打开妖境之门的老对手，雷加根本无法轻信。

　　不过，不管何深海疯没疯，至少他不傻，自从他被年轻的伊索巨龙收回体内的龙脉力量之后，便从此销声匿迹，再也没有出现过，仿佛人间蒸发了一样。

　　雷加曾派血手带人四处搜寻，但却始终找不到何深海的踪迹。这样一来，虽然表面上看起来相安无事，但何深海毕竟在暗处，随时都有可能引发灾难。

　　而针对何深海的策略，却只有加强防守这一点，除此之外，只有等他露面，才会有机会彻底解决他。

　　雷加担心，在他离开四王大陆，前往大至高天之前，是很难再找到何深海了。

　　除了何深海之外，还有一个更大的麻烦，让雷加每每想起，都如鲠在喉。这个麻烦，便是赤炎巨龙公会的会长人龙艾欧尼亚。艾欧尼亚是四王大陆的活传奇之一，被雷加击败，差点死掉的时候，却被龙脉教派的紫藤长老以牺牲自己的性命救走。

　　哪一战，艾欧尼亚元气大伤，但人龙活的时间比较很长，他完全能躲藏起来，一百年后再出来兴风作浪。而一百年后，雷加又将在哪里呢？

　　这一点儿，连雷加自己都不敢确定。以他现在的实力，的确是能够对付光主了，但问题是，光主的背后还有光明议会，虽然只剩下半个，但那也算是光明议会，还有整个神族，更重要的是，还有圣光之泉。

　　在这样的情况下，对付光主最好的办法，其实就是自己兄长索伦的办法，但雷加却不想令人族毁灭。

　　他始终相信，冤有头，债有主，所有的错误，既然是从光主身上开始，那么也应该从光主身上结束。

　　他不敢保证自己一定能在杀掉光主后全身而退——如果不能的话，那么谁来替他统治四王大陆？谁又能在百年之后，对抗满心复仇，气势汹汹的人龙艾欧尼亚？


第一千一百一十七章 意念沟通

　　因此，艾欧尼亚，才是雷加的心头之患。可惜，艾欧尼亚已经躲了起来，近百年内，根本无法找到。

　　想到这里，雷加不禁微微的叹了口气，随即无奈的笑了笑，喃喃自语道：“算了，百年之后，已经不是我的时代了，到那时候，自然会有后来人，我还是不要多操心了吧。”

　　除了军事方面，秩序方面则更不需要雷加操心了。四王大陆虽然是第一次有了皇帝，但基本的制度，还是像以前一样，由四大王国分而治之，并不是绝对的中央集权。

　　这样做有个好处，一来四王统治经历了三千年，其疆土观念已经深入人心，如果把突然把四国取消掉，民众会有些不知所措。继续维持四国，则有利于人族帝国初期的安定。二来，四国贵族们保证了自己的既得利益，也不会站出来反对雷加和黑翼公会，等帝国再成长一段时间后，有了足够了凝聚力，那时候再撤掉四国也为时不晚。

　　当然，撤掉四国的计划，并不在雷加的日程安排之中，他只希望人族大陆现在能够稳定、发展，至于撤掉四国中央集权的事情，也只有等后面的人去做了。

　　一旦弱化了圣光姊妹会的神权，那么集权统一就是早晚的事情了。

　　顾立竟的黑甲卫士，就是专门负责管理四王大陆秩序的，雷加赋予雷恩顾立竟强大无比的权利，下至黎明百姓，上至王公贵族，无论谁作奸犯科，黑甲卫士都有权利进行制裁。

　　秩序的安定，是整个帝国健康发展的保证。当然，除了顾立竟之外，雷加还安排了另一个双保险，那就是蓝诏和他的黎明之翼。顾立竟的职责更侧重民事，而蓝诏的职责更侧重于政权。

　　一旦有黎明之翼认为不公之事，蓝诏便会率领黎明之翼进行清剿，连黑翼公会他们都有资格管教。

　　这样一来，黑翼公会、黑甲卫士、黎明之翼，就形成了相互制约的关系，从而可以保证，在雷加离开四王大陆之后，黑翼公会不会骄横自满，做出一下令人不快的事情来。

　　经济发展、军事建设、法律秩序三个方面，是整个人族帝国并驾齐驱的三驾马车，这三驾马车少了其中任何一架，帝国都将会出现问题。同样，如果这三驾马车都能够正常运转，那么雷加这个人皇，的确不需要再做太多的工作。

　　甚至甩手而去，再也不回四王大陆，四王大陆也不会就此衰败下去，而会在莫内德、顾立竟等人的带领下，越来越好。

　　念头通达之后，雷加便抛开一切身外俗事，静下心来开始集中意念，试着跟穿梭于时空的伊索巨龙取得联系。

　　这还是他第一次用这样的方式进行沟通，他自己心里都没有底。好在，他也有龙脉力量，把握住龙脉力量的特点之后，意念就像脱离了他的身体一样，开始循着一丝感觉在漫无目的的穿梭。

　　意识就这样游荡了一整个晚上，直到第二天天完全亮了，雷加也没有感应到伊索巨龙的丝毫线索。他微微叹了口气，睁开眼睛，伸了伸懒腰，走出了自己的房间。

　　“雷加，你醒了？”

　　守护在门外的春雨夫人见到雷加走了出来，连忙迎了上去。“怎么样，休息的好吗？”

　　雷加微笑着点了点头，“休息的很好，只是我尝试着跟伊索巨龙沟通，却并不怎么顺利。”

　　春雨夫人耐心的说道：“以意念穿越时空交流，光是听上去就很天方夜谭了，雷加你不必急于一时，慢慢来，总会成功的。”

　　雷加笑着说道：“春雨，你总是有办法安慰我。”

　　春雨夫人说道：“好啦好啦，你睡了两天，可把我的这帮姐妹们急坏了，几乎是每过一个小时，就要过来问问你的情况。我怕她们打扰你，把她们都挡回去了，现在你醒了，可得好好补偿她们喽。”

　　雷加笑着说道：“难道光是她们急坏了，你就没有急坏了吗？”

　　春雨夫人脸上一嗔，“我有什么好急的，哼。”

　　雷加一把将春雨夫人揽在怀中，“还在为我的不辞而别生气啊？”

　　春雨夫人半推半就的依偎在雷加的怀中，“你还说呢，本来是很生气，不过后来只是纯粹的担心你安危，现在既然你已经回来了，那无论你曾经做过什么，都已经变的不重要了。”

　　雷加欣慰的说道：“春雨，有你真好。”

　　春雨夫人幸福的靠在雷加的怀中，享受了半刻安宁之后，春雨夫人便从雷加的怀中挣扎起来，“好啦，你沉睡的这两天，积压了还多要紧的事情等你处理，其他的事情等你处理完要事再说吧。”

　　雷加随即问道：“最近有什么要事？”

　　春雨夫人回答道：“你失踪了那么久，各大首领都很急迫，如今你回来之后也没有召见他们而是直接睡觉去了，他们自己赶到光明塔要求见你，这种事情你推脱不掉的，作为帝王，必须见见自己的臣子，让他们安心。”

　　雷加点了点头，“派人告诉他们，我很快就召见他们。”

　　春雨夫人继续说道：“还有件事，是关于白素娥的事情。她和克莱曼婷来找过你好几次，还特别嘱咐我，一旦你醒过来后，一定要把她们的事情禀告给你。”

　　雷加一怔，“她们？她们怎么了，是不是那些被关押起来的圣光姊妹会女魔法师很不配合？”

　　“那倒没有。只是她们四个前圣光姊妹会女魔法师，把那些诚心归顺而且实力不俗的女魔法师们召集了起来，建立了一个新的组织。”春雨夫人笑着说道。

　　雷加顿时皱起了眉头，“新的组织？什么组织？”

　　春雨夫人说道：“这个新组织名叫龙法之翼团，简称龙法团，是专门用来辅助黑翼公会魔法攻击防御，并且解决其他别有用心的女魔法师的团队。”

　　雷加的眉头顿时舒展开了，“呵，不错，这个团队既能增强我们的实力，又能减少我们对女魔法师的提防。有了龙法团，四王大陆的稳定性又凭空多了一分。”

　　春雨夫人笑着说道：“是啊，素娥妹妹不愧是圣光姊妹会的圣女，眼光就是独到。不过，她们不清楚你的意见，成立了这个龙法团之后，心里颇为忐忑，特别担心你不同意。”

　　雷加笑着说道：“怎么会不同意呢，她们能替我分忧，我高兴都来不及呢。”

　　春雨夫人随即说道：“那就好。素娥妹妹自己担任了龙法团的团长，安妮妹妹、歌莉娅妹妹和克莱曼婷妹妹，分别担任了副团长，对于这个安排，你没有意见吧？”

　　雷加说道：“完全没有意见，不光没有意见，等我召见完首脑之后，我还会亲自去给她们颁布任命。”

　　春雨夫人笑着说道：“那我便去把这个消息告诉她们，相信她们知道了后，一定会很兴奋的。”

　　雷加说道：“我先去看看千牧雪，然后便在大殿里会见首脑。”

　　春雨夫人当即离开，雷加迈步走到千牧雪的房间。

　　一进门，守护在床边的艾梨莎便站起身来迎接，“雷加，你醒了！怎么样，有跟伊索沟通上吗？”

　　雷加摇了摇头，“还没有。”

　　“哦。”

　　艾梨莎稍稍有点失落，不过还是微笑着安慰雷加道：“不用着急，以意念来穿越时空，毕竟不是那么简单的事情。”

　　雷加说道：“放心，我还会不停的尝试的。虽然昨天晚上没有感应到伊索巨龙的存在，但我已经开始慢慢学会控制自己的意念了，我的意念现在还只是一丝光，如果我能把意念雕琢成自己的模样，我想伊索巨龙应该能感应到我，那个时候，不管是我以意念形态去找他，还是他以意念形态来找我，就都好办了。”

　　艾梨莎点了点头，“总之，你一切要小心啊，谁知道那个伊索巨龙，现在是抱着一种什么样的心态。”

　　雷加微微一笑，目光移向昏睡的千牧雪，“雪儿今天的状态怎么样？”

　　艾梨莎叹了口气，“还是老样子。”

　　雷加握住千牧雪的手，轻柔的说道：“雪儿，我一定会尽快联系到伊索巨龙的，让他恢复你的意识，到时候，你就再也不会痛苦了。”

　　千牧雪很想抓紧雷加的手，永远不松开，但她的精神虽然是清醒的，身体却仍受束魂术的影响，根本丝毫动弹不得。

　　雷加跟千牧雪说完话后，便又跟艾梨莎交代了几句，然后就走出了房间，踱步来到了光明塔的大殿之中。

　　在光明塔的大殿中，早就有一大批首脑半跪在那里，等候着人皇的驾临。

　　雷加一出现，所有的首脑便齐声高喊道：“人皇陛下万岁！”

　　“都平身吧。”

　　雷加淡淡的一挥手，自己坐到御座曾经做过的王座之上，不威不怒之间，尽是帝王风采。比起他去黄泉魔域之前，又成熟稳重了很多。

　　众位首脑也明显的感受到了雷加身上的变化，不禁更加恭敬了。


第一千一百一十八章 特别事情

　　雷加坐定以后，又接受了众位首脑的一阵山呼万岁，这才开始进入正事商议的流程。

　　给位首脑先是汇报了近段时间来，自己所负责的职务，把一些无法自己做主有待雷加裁决的事情，也趁机说了出来。

　　雷加认认真真的听取完首脑们的汇报，并且逐一为他们解决。这令每一位首脑都深感荣幸。

　　等所有的事情都汇报解决完之后，时间已经过去了大半天。雷加随即大手一挥，安排午宴，宴请所有的首脑。

　　酒菜顷刻间上齐，首脑们吃的开开心心，绝大部分人都没有意识到雷加微微蹙起的眉头。

　　只有蓝诏和顾立竟两人看出了一些端倪，但在这种欢庆的酒宴上，当然是不能提的。

　　酒过三巡，雷加便举杯说道：“以后，四王大陆、整个人族，全都有依靠你们，以及你们的子孙后代了。我所能为你们做的，也只有开劈疆土，把本不可能联合在一起的国家，联合在一起，把那些妄图毁灭人族位面的势力，全都消灭掉。”

　　“人皇万岁！我们一定竭尽所能！为人皇陛下服务！”其中一个首脑醉醺醺的大喊道。

　　其他首脑自然跟着举杯高呼，雷加嘴角无奈的一笑，将杯中的酒一饮而尽。

　　闹哄哄的酒席结束后，雷加将首脑们的任务更加细化了一些，然后便让他们离开了。

　　蓝诏和顾立竟刚想离开，雷加却派人截住了他们，让他们重新回到光明塔顶层的大殿上。

　　蓝诏和顾立竟面面相觑，随即一起回到光明塔顶层。只见雷加正坐在一桌子残羹冷炙中间，皱着眉头，不发一言。

　　蓝诏当即对身边的女仆呵斥道：“你么是怎么做事的？为什么不把这些狼藉的餐具都撤掉？竟然让人皇陛下坐在一堆剩菜剩饭中间，该当何罪！？”

　　负责宴会的女仆吓得浑身发抖，嘤嘤的说道：“回禀蓝诏大人、顾立竟大人，不是我们不收拾，而是人皇陛下说了，不必收拾……”

　　顾立竟抿了抿嘴，心知这种事情，自然怨不得一个端菜的小丫头，随即挥了挥手，“你下去吧。”

　　女仆如释重负的行了个屈膝礼，而后快步的小跑出了大殿。

　　雷加这才抬起头，冲蓝诏和顾立竟招了招手，微笑着说道：“来，你们两个做到我的旁边来。”

　　蓝诏和顾立竟连忙躬身行礼，雷加则摆了摆手，“这里没有外人，不用拘礼，快坐下吧。”

　　蓝诏和顾立竟这才一左一右的坐到了雷加的身边。

　　“陛下，找我们来，有什么特别的事情要交代吗？”

　　顾立竟开门见山的问道。他了解雷加，若不是重要的事情，他不会这么大费周章。

　　雷加微微一笑，“还是你了解我啊。实不相瞒，我需要你们通力合作，在短时间内帮我找出正义天神、复仇天神，以及混沌天神索伦。”

　　蓝诏点了点头，“陛下，事实上我们一直在寻找他们，但效果甚微。前一段时间还能捕捉一些关于他们的消息，但不知怎么得，这一段时间，他们就像完全消失了一样。”

　　雷加说道：“那就再加大力度，动用你们手上一切能动用的力量，一定要给我找到着三人。”

　　顾立竟忍不住好奇的问道：“陛下，虽然说他们是我们的敌人，但这次您为何这么急切呢？”

　　雷加微微叹了一口气，说道：“只有解决掉他们，我才能安心的前往大至高天，向光主发起挑战。”

　　“什么！”

　　顾立竟和蓝诏两人异口同声的惊呼了起来。要知道，光主、暗帝可是三界中最强之人，大至高天又是天神云集的地方，去大至高天向光主发动挑战，几乎等于是去送死。

　　“陛下，这件事，你有谨慎的考虑过吗？”蓝诏小心翼翼的问道。

　　雷加笑着说道：“我知道你们心里的想法，但请你们放心，如果我没有把握，不会轻易的做这个决定的。而今我的实力已经达到了超凡入圣的境界，跟光主的实力对等，甚至还要超过他一些，虽然大至高天是他的地盘，我未必能占到什么便宜，但我还是有信心击败他的。”

　　顾立竟不禁倒吸了一口冷气，“陛下，你已经……超凡入圣了？！”

　　雷加点了点头，“没错。”

　　顾立竟说道：“难怪你看起来完全不一样了，我之前还在想究竟是哪里不一样了呢，没想到，你已经超凡入圣了。可……”

　　顾立竟皱了皱眉头，没有继续说下去。

　　雷加笑了笑，“你我之前，还有什么不能说的话？有什么话，你尽管说好了。”

　　顾立竟随即正色的问道：“雷加，我问你，你打算只身前往大至高天对付光主，还是带领黑翼公会一起？”

　　雷加笑着回答道：“我怎么可能带黑翼公会一起去呢？大至高天的神族对付人族，根本如同割草一样，我不会让辛辛苦苦建立起来的黑翼公会送死。”

　　顾立竟的神色更加凝重了，“那么，你一个人去对抗整个大至高天，你有多少成的把握？”

　　雷加仔细的思索了一下，回答道：“说十成，那是自负，大至高天毕竟是光主的领地，就像我在黄泉魔域一样，会受到很多限制。我想，我大概能有八成的把握吧。”

　　顾立竟严肃的说道：“八成的把握！也就是说，你很有可能，会回不来！”

　　雷加点了点头，“是这样的。所以，刚才在首脑会议上，我才会把工作安排的那么细致，我就是想，万一我回不来的话，人族还可以秉承着我的秩序，继续发展下去。”

　　顾立竟气恼的说道：“可你是人皇啊！你是我们整个人族的领袖！万一你回不来，你可知道对我们的影响会是多大吗？”

　　雷加笑了笑，“这件事我当然知道。可是，如果我不去报父母之仇，只是在人族享受荣华富贵，心里那道坎，肯定是过不去的。而且，神族从来都不把人族当回事，如果我不对付光主，难保多少年后，等我不在的时候，神族就会随便找个借口，毁掉人族。所以，作为人皇也好，作为我父母的儿子也好，我都必须前往大至高天，杀死光主！”


第一千一百一十九章 四国摄政

　　“可是……万一……”

　　顾立竟忧心忡忡的说道：“万一你回不来，偌大个四王大陆，岂不是群龙无首了？”

　　雷加微微一笑，“这个也的确是很让我纠结的地方。我现在还没有子嗣，无法确立一个未来的人皇，而且即便我有子嗣，在不知道他品行之前，我也不会轻易的把人皇之位传给他。我让你们留下来，也是想要听听你们的意见。”

　　一直不说话的蓝诏抿了抿嘴，开口说道：“陛下，如果你确定要去大至高天的话，我们无权干涉，但在你离开之前，一定要给我们一个明确的信号，告诉我们，如果你不回四王大陆了，我们应该辅佐谁。”

　　雷加反问道：“你们的意思呢？”

　　蓝诏当即回答道：“谈论这个话题，陛下您必须先宽恕我们的不敬之罪。”

　　雷加摆了摆手，“我刚才不是说过了吗？这里没有外人，你们不必客气。”

　　蓝诏随即说道：“那好，我就畅所欲言了，陛下。如果您要离开四王大陆的话，最合适留下来统管大局的人选，当是春雨夫人。”

　　雷加皱起眉头，毫不犹豫的说道：“我答应过春雨，不会在抛下她了。这次我去往大至高天，会想办法带着她一起去。”

　　蓝诏皱着眉头说道：“那这样说来，白素娥也要一起去了？”

　　雷加点了点头。

　　蓝诏倒吸了一口冷气，“安妮、歌莉娅、红罗兰三位女王呢？”

　　雷加无奈的笑了笑，“这些都是我的爱人，我不会再离开她们了。”

　　顾立竟说道：“陛下，能接替你掌管四王大陆的，非她们几人莫属啊，如果你把她们一起带走，那四王大陆的统治权恐怕就要归其他人了。”

　　“有能令我信赖的其他人吗？”

　　雷加一脸平静的说道：“只要能诚心为四王大陆好，坚持贯彻我的秩序，我并不在意谁会接管四王大陆。”

　　蓝诏和顾立竟对视了一眼，谁也不敢先开口回答。

　　雷加微微思索了一下，“我知道你们心里想的是谁了，只是你们怕我多想，所以不敢说。”

　　顾立竟欠了欠身，“陛下，这件事关系重大，还望陛下能够从长计议。”

　　雷加摇了摇头，“不必从长计议了。对于四王大陆，我已经做足了我该做的事情了，何况我本就是天神之子，我的归宿也是大至高天。你们的心意，我能理解，不过历史总要向前发展，故事总要继续进行。四王大陆未来的主宰，并不是我们安排谁，谁就能真正主宰的了的，说不定，百年之后，会有一位比我还要强大的领袖，来领导整个人族。我现在需要做的，就是选出一个能协调四大王国的人来，让人族在这百年的过度过程中，不会再起纷争。”

　　蓝诏心中一动，随即说道：“陛下，如果不是选择新的人皇，那我想绝大部分首脑会接受的，毕竟你的形象已经深入人心，如果人皇的位置这么快就落在其他人手里，肯定会有很多人不服气的，甚至包括我跟顾立竟大人。”

　　雷加点了点头，“那好吧，我还是人皇，永远的人皇。我只是选择一个四国摄政，这样一来，大家便都能接受了吧？”

　　“四国摄政？”

　　顾立竟和蓝诏相互对视了一眼，然后各自微微点了点头。摄政可以总览四王大陆的全部事物，但地位又比人皇差一大截，这样的安排着实不错。

　　雷加见顾立竟和蓝诏表示同意，于是便继续说道：“四国摄政，必须从贵族首脑中选出，可以任职终生，但却不能传位。当一任摄政去世之后，首脑们必须选出新的摄政王来，以维持四国之间的统一。而你们两个人，黑甲统领顾立竟、黎明之翼会长蓝诏，便是监王者——摄政万一有什么不轨行为，你们可以处置。”

　　一边说着，雷加一边连通心念，将这段话铭刻在一副魔法卷轴之上。光明塔里的魔法卷轴数量众多，随手一抓，就能抓到一大把这种魔法卷轴。

　　雷加摊开魔法卷轴，自己刚才说这段话的影像便重新浮现于纸上，异常清晰，哪怕保存万年都没有问题。

　　雷加随即将魔法卷轴合上，然后丢给顾立竟，叮嘱道：“那好我的旨意，谁敢违抗，便把我的旨意展示出来，砍掉他的脑袋。”

　　“是！”

　　顾立竟毕恭毕敬的接过了魔法卷轴。

　　雷加继续说道：“既然我们定下了四国摄政的想法，人皇的位置还一直属于我，那你们现在可以放心的说出，由谁来担任第一任四国摄政了吧？”

　　顾立竟稍稍犹豫了一下，随后壮着胆子说道：“陛下，这件事情，按理说不该我们来随意评论，但如果陛下非要听我们的意见，那我也就只能斗胆了。”

　　雷加说道：“说吧。我想听听你们的心声，跟我心里的想法是否一致。”

　　蓝诏灵机一动，随即说道：“陛下，何不我们三人各自将心中人选的名字写下来，然后一起摊开看呢？”

　　雷加说道：“也好。”

　　三人随即准备好了纸笔，各自背转过身去，在纸条上写下了一个名字。

　　雷加说道：“一起亮开吧，三、二、一！”

　　三张纸条一起亮开，只见纸条上都是同一个名字：莫内德。

　　雷加哈哈一笑，“好极了，我们想的都一样，这说明莫内德的确是最最合适的人选。”

　　蓝诏和顾立竟也松了口气，顾立竟说道：“莫内德国王陛下向来是对人皇陛下您忠心耿耿的，而且对于四王大陆的建设也颇有功劳，最重要的是，他为人谦和，宅心仁厚，在其他三位女王都随陛下你前往大至高天的时候，他的确是成为四国摄政最不二的人选。”

　　蓝诏也赞同的点了点头，“我同意顾立竟大人的说法，除了莫内德国王之外，我暂时还找不出其他人能当的了这个四国摄政。”

　　雷加满意的点了点头，“很好，我会用魔法另外拟一道圣旨，等我离开四王大陆后，你们可以在我的房间里找到，到时候你们便拿着那份圣旨，请莫内德来主持大局。有莫内德在，有你们在，四王大陆至少能保持五十年的繁荣稳定，而至于五十年之后的情况，那就未可知了。”

　　根据传说，人族跟魔族有着莫不可分的关联，所以人族自身便有很多劣根性，这种劣根性多久会显现出来，又能造成多大的影响，只能靠下一代自己去解决了。

　　顾立竟和蓝诏也都明白这一点，纷纷对雷加鞠躬行礼。他们心里都有些难过和不舍，因为人皇终究是要离开的。

　　雷加稳了稳心神，继续说道：“你们两个现在的任务，就是抓紧时间去寻找正义天神、复仇天神还有混沌天神索伦，如果能找到亡灵法师何深海，人龙艾欧尼亚的话，那就更好了。我尽量在离开四王大陆前，把跟他们之间的恩怨都解决掉。”

　　顾立竟随即说道：“亡灵法师何深海和人龙艾欧尼亚很难搜寻，但我们保证会找到正义天神、复仇天神。”

　　雷加点了点头，“找到正义天神和复仇天神后，第一时间通知我，不要主动攻击，我想进入大至高天，还需要他们的帮助才行。”

　　顾立竟说道：“明白了，陛下。”

　　雷加挥了挥手，“好了，你们下去吧，我还要一个人静一静，然后集中意念，尝试着跟伊索巨龙沟通。若不能让伊索巨龙早点回来救醒千牧雪，我也没办法安心离开。”

　　顾立竟和蓝诏行礼，转身朝殿外走去。还没走两步，蓝诏突然停了下来，转身对雷加说道：“陛下，你用意念沟通，伊索巨龙有响应吗？”

　　雷加淡然一笑，“如果有响应的话，那我就不必这么犯愁了。事实上，我集中意念试图跨越时空，但根本就找不到方法。似乎到处都是门，但我却找不到属于自己的门。我想，实在不行，我就先用意念把自己的形象勾勒出来，这样即便我找不到伊索巨龙，伊索巨龙也能觉察到我的存在。”

　　蓝诏随即说道：“陛下，你那样做，用处不大。”

　　雷加怔了一下，“怎么？蓝诏大人，你知道该如何用意念沟通？”

　　蓝诏摇了摇头，“属下只是一介武夫，怎么可能知道呢？但用意念沟通，尤其是跨越时空沟通这种事情，明显是属于魔法范畴，遇到魔法范畴的事情，我建议你去征询一下前圣光姊妹会魔法师的意见，当然，普通的魔法师也不会知道，圣光姊妹会的御座一定是知道方法的，尽管并不是每一任御座都有以意念穿梭时空交流的实力”

　　“圣光姊妹会的御座？”

　　这样的说法，倒是有很大的可信度。因为圣光姊妹会虽自称圣光，但其实用的还是龙族的龙脉魔法，而伊索巨龙的时光能力，也是龙脉魔法中的一支。只不过……

　　雷加疑惑的说道：“你说的御座，难道不是千牧雪吗？可千牧雪现在仍处在昏迷之中啊。”


第一千一百二十章 意念沟通

　　蓝诏哈哈一笑，“陛下，难道你忘记了，你既然已经踏入了超凡入圣的境界，而且可以尝试跨越时空用意念跟伊索巨龙交流，怎么不能先用意念，跟昏睡中的千牧雪交流呢？你大可以进入到千牧雪的梦境之中，在她的梦境里，跟她沟通，让他告诉你意念穿梭的办法。”

　　雷加重重的拍了拍自己的脑袋，“哎呀！我怎么就没有想过这个问题呢！蓝诏大人，你真是一语惊醒梦中人啊！”

　　蓝诏笑着说道：“正所谓智者千虑必有一失，陛下你最近被其他琐事所牵绊了心思，所以这么小的事情，自己忽略了而已。”

　　雷加笑着说道：“不管怎么说，这次多谢你了，要是千牧雪能因此而苏醒过来，你是头功一份。”

　　蓝诏说道：“属下可不是想要什么头功。御座……不，千牧雪阁下的为人，其实挺让我佩服的。她后来被龙脉力量迷失了心性，以至于做出了许多糊涂的事情，也颇为让人惋惜。如果能让伊索巨龙早点驱散掉她身体里那部分不安分的龙脉力量，那就真的是皆大欢喜了。”

　　雷加重重的点了点头，“放心吧，我一定会让千牧雪回归正常的。”

　　蓝诏行了个礼，“那我们就先告辞了，陛下。还有很多事情等着我们去做呢。”

　　雷加挥了挥手，“去吧。”

　　蓝诏和顾立竟这才走出了大殿。

　　他们两个走后没多久，雷加便急匆匆的来到了千牧雪的房间。守护在千牧雪身边的艾梨莎惊了一下，忙问道：“雷加？你怎么又回来了？出了什么事情了吗？”

　　“没有。”

　　雷加笑着说道：“我刚跟首脑们谈完事，搞了个小宴会，又单独跟顾立竟和蓝诏聊了聊四王大陆的将来。”

　　艾梨莎莞尔一笑，“是不是告诉他们，你要准备离开了？”

　　雷加点头说道：“没错，我将还是人皇，但四王大陆不可一日无主，于是我们商议着，再新立一个四国摄政。”

　　艾梨莎说道：“雷加，你可要记得，你答应过春雨姐姐和我们，以后不管去哪，都要带着我们，不能再抛下我们了。哪怕是前往大至高天，我们也要跟着去。”

　　雷加笑着说道：“当然当然！我当然记得。放心吧，我会把你们都带走。不过现在，我得先跟雪儿说说话。”

　　艾梨莎无奈的叹了口气，“我何尝不是每天都跟雪儿说话呢，可是她一直处在束魂术的影响之下，醒不过来，没有回应。”

　　雷加笑着说道：“是蓝诏提醒了我，既然我可以尝试着用意念穿梭时空去寻找伊索巨龙，那我干嘛不先尝试着跟雪儿沟通一下呢。”

　　艾梨莎一怔，随即喜悦的说道：“对啊，你现在已经是超凡入圣的境界了，以意念状态进入到雪儿的梦境中，应该不是难事。”

　　雷加说道：“想当初，我的黑暗魔君师傅，就曾进入过我的梦境。他当时已经只剩下一个骷髅头了，竟然还有那么大的精神力量，实力可见一斑。我以为我永远都达不到他的境界，没想到终有一天，我也能进入到别人的梦境了。”

　　艾梨莎问道：“雷加，需要我出去吗？”

　　雷加笑着说道：“不必，你就安静的坐在这里好了，尽量不要发出声音来。”

　　艾梨莎点了点头，安静在坐在一旁，期待着雷加能够带回好消息来。

　　雷加缓缓的闭上眼睛，意念高度集中，尝试着进入千牧雪的思维之中。

　　他试着建造一个场景，然后将自己和千牧雪的意识全都装进这个场景之中。

　　虽然制造虚拟场景他从来都没有做过，但他毕竟是经历过，黑暗魔君的造梦技巧，还是给他留下了充足的经验，一旦他开始制造虚拟场景，那些经验立刻就派上了用场。

　　当他再度睁开眼睛的时候，自己已经置身在森林之中，身边是平静无波的天水湖，而在他的面前，则站着一脸惊讶的千牧雪。

　　“这里……”

　　千牧雪困惑的眨了眨眼，喃喃的说道：“这里是……”

　　雷加柔声的说道：“雪儿，这里是你的故乡，是当年你发现我，并救了我的地方。”

　　千牧雪重重的吸了一口气，“唔，没错，就是这里。没想到，我又梦到了这里……不过，雷加，你已经不是以前那个满身是伤，濒临死亡的陌生人了，而我……也不是从前那个穿着寒酸的小村姑了。唉，我倒是想回到过去，做一辈子小村姑，不去做什么魔法师，那么的话，我便能一直留在你的身旁了。”

　　雷加心中一动，迈步上前，想要拥抱千牧雪。多少年以来，他一直期盼着能把千牧雪重新拥入怀中——

　　他刚伸出手来，突然天际一暗，紧接着，一头巨大的黄金巨龙便从暗云中探出头来，环绕在千牧雪的周身，龇牙咧嘴的瞪视着雷加。

　　“都是你这个混蛋，影响了雪儿的心智！”雷加一阵恼怒，伸手便是一掌，虽然只是意念中发出的一掌，但势头凌厉无比，黄金巨龙吃痛，惨叫着扭曲翻滚起来。

　　可是，让雷加没想到的是，黄金巨龙吃痛翻滚的同时，千牧雪也伏倒在地，疼痛的扭曲了起来。

　　而在现实中，躺在床上的千牧雪也剧烈的扭曲起来，艾梨莎吓得面如土色，急切的大叫起来：“雷加，雷加！究竟是怎么回事！？”

　　雷加闭着眼睛，额头微微皱起。他不用看都知道外面发生了什么，但他现在不能分心。他明白过来，黄金巨龙就是那个控制千牧雪心性的龙脉力量，而这些龙脉力量已经跟千牧雪的生命绑定在了一起，单凭蛮力，是无法消灭龙脉力量的，即使他是超凡入圣的境界一没用，除了找伊索巨龙帮忙之外，别无它法。

　　幻境中的雷加幽幽的叹了一口气，大手一挥，治愈了黄金巨龙的伤痛，黄金巨龙随即恢复过来，而千牧雪逐渐恢复了过来。

　　“雷加……刚才……是怎么回事？”

　　“抱歉，雪儿。这不是你的梦，而是我用意念在跟你交流。刚才我想除掉黄金巨龙，但黄金巨龙已经跟你的生命连接在一起了，我暂时做不到。”


第一千一百二十一章 寻找方法

　　千牧雪一听这不是梦境，当即怔了一下，随后便彻底明白了过来。

　　“雷加，真的是你吗？你已经达到了超凡入圣的境界了？竟然可以用意念构建梦境，来跟我交流？”

　　“没错，雪儿。”

　　雷加嘴角含笑，“对不起，雪儿，这段时间，让你受了不少苦。”

　　千牧雪的眼泪扑簌簌的往下流，“雷加，我好想你。可是我自从被龙脉力量缠身之后，就完全不像自己了。我做了很多错事、傻事……该说对不起的人，是我。”

　　雷加很想上前，替千牧雪擦拭掉眼角的泪水，但千牧雪的身边那条黄金巨龙，仍环绕在千牧雪的周身，对雷加虎视眈眈。若雷加上前一步，黄金巨龙必定会发动攻击，而雷加却不能还手，不然的话，伤害的就又是千牧雪了。

　　因此，尽管雷加对千牧雪极为不忍，也暂时无法去触碰安慰千牧雪，只能任由千牧雪的眼泪缓缓流淌。

　　“雪儿，你不要这样说。”

　　雷加微微的叹了口气，“我要你明白一点，不管以前发生了什么，你在我心中，永远都是我在天水湖边遇上的那个单纯可爱的小女孩。我一定要把龙脉力量从你身上驱散掉，然后带你离开这里，重新开始。你一定要相信我。”

　　千牧雪眉头微微一动，“我还能……可是，我之前做了那么多可恶的事情，整个圣光姊妹会都是因为我才分崩离析的，素娥姐姐她们能原谅我吗？”

　　雷加笑着说道：“你放心，她们只是很担心你，却从来都没有怪罪过你。因为她们都明白，所有的过错都不是你的本意，而是被你无法驾驭的龙脉力量影响到了。”

　　千牧雪这才安心的点了点头，“雷加，你们真好……一想起我曾经对你们犯下的过错，我就更加自责了。”

　　雷加说道：“不要再自责了，雪儿，一切都过去了。我这次通过意念跟你交流，就是想告诉你，我们在想一切办法来帮助你苏醒。”

　　千牧雪说道：“我是中了年轻的伊索巨龙的独门龙脉魔法，束魂术。这种魔法带有时光性，除了他本人能解除之外，没有人能做得到。当时，他对我施展束魂术是经过我同意的，因为唯有这样，龙脉力量才不能控制我的行为，也唯有这样，圣光姊妹会才不会拼命抵抗黑翼公会，搞得两败俱伤。”

　　雷加笑着说道：“当我兵不血刃的进入光明塔时，我就感觉到了这一点。黑翼公会能大获全胜，这跟你的决定有很大关系，你宁可牺牲自己，也不想让我们两败俱伤，光是这一点，就值得她们所有人尊敬。”

　　千牧雪不好意思的说道：“只是现在，我也只能等待，年轻的伊索巨龙说，他要按照顺序夺回龙脉力量，最后才来收回我体内的龙脉力量，可也不知道他现在进行的怎么样了。按理说，他是时光巨龙，找回自己的龙脉力量应该没什么问题的，可时间越来越久，我就越来越不确定了。”

　　雷加说道：“现在据我了解到的情况来看，年轻的伊索巨龙已经找回了他给予何深海的龙脉力量。”

　　“何深海？”

　　千牧雪眉头一紧，“他死了吗？”

　　雷加摇了摇头，“不，恐怕还没有。何深海已经疯掉了，具体是真疯还是假疯，我不清楚，如果是真疯，这种疯又能持续多久，我也不清楚。我只知道，年轻的伊索巨龙在取走龙脉力量的时候，并没有杀他。”

　　千牧雪叹了一口气，“伊索是时光巨龙，所有的时光，都是有因果关系的。或许，真像他曾经说过的那样，何深海留在这个世界上，还有他自己的用处。”

　　雷加说道：“现在，我也管不了那么多了，只想尽快把你治好，然后我们一起前往大至高天。雪儿，如果你真的恢复了，你愿意跟我走吗？”

　　千牧雪重重的点了点头，动情的说道：“愿意，当然愿意。无论你去哪里，我都愿意跟在你的身旁，做你刚刚认识的那个小丫头。可是，我不知道还要等多久，年轻的伊索是不是在对付芙妮克希娅的时候，遇到了麻烦？”

　　雷加摇了摇头，“这个我还真的不好说。在我攻打森岩城之前，芙妮克希娅说是要见我，但我最终却没有见到她，她就彻底消失了。我也担心，年轻的伊索想从她那里夺回龙脉力量不是那么简单的事情。不过，时光巨龙自有时光巨龙的手段，按理说不应该这么久还没有夺回龙脉力量。”

　　千牧雪紧张的说道：“你的意思是说，年轻的伊索是碰到了更大的麻烦？”

　　“或许吧。”

　　雷加耸了耸肩，“这也是我想通过意念穿梭时空，去寻找他踪迹的原因。”

　　千牧雪怔了一下，“通过意念穿梭时空！？”

　　雷加说道：“对，我听蓝诏说过，历代御座都知晓有这么一种魔法，虽然并不是人人会用，但多少了解一些，如果你能把其中的诀窍告诉我，或许我就会很容易在时空中找到年轻的伊索了。”

　　千牧雪满脸愁容的说道：“雷加，如果我自己知道，我怎么会不赶紧告诉你呢，但实际上，我根本就不知道。我这个御座，完全就是实在没有人当了，才让我硬当的。当时白素娥师姐、安妮师姐全被赶出了圣光姊妹会，评议会甚至还取消了她们作为圣女的资格。而我的师傅也被抓了起来，评议会只想扶植我成为她们的傀儡。御座师傅在临终前，根本就来不及教我什么，平常我们也是很久才能见一面，而且见面说的都是基础魔法知识，或者聊聊公事，关于御座该掌握的秘密，她一个字都没有提过。或许，那时候她根本就没料到，我会最后成为御座吧，而且更没有料到，我竟然会是圣光姊妹会的最后一任御座。”

　　雷加不禁皱起了眉头，“你在好好想想，或许你师傅在不经意间曾经提起过呢？”

　　千牧雪苦笑着说道：“这么重要的事情，如果真有提起过，我怎么会完全不记得呢？其实，教导下任御座的工作，大部分是由评议会来做的，可惜啊，为了给师傅报仇，我在接任圣光姊妹会御座的那一刻，便把评议会的三位长老都给杀了。现在想想，她们几个虽然可恶，但用处还是很大的，当时真应该留下一个来，唉。”

　　雷加也跟着叹了一口气，“我还以为总算会有合适的办法了，但没想到，最后还是一场空。”

　　千牧雪想了想，随即说道：“雷加，你去询问过白素娥师姐了吗？”

　　“白素娥？”

　　雷加抿了抿嘴，“没有，她不是御座，她……”

　　千牧雪提醒道：“你忘了吗，如果不是我的出现，圣光姊妹会御座本应该就是她的。她从小在师傅身边长大，对圣光姊妹会的一些秘密自然是有所了解的，说不定，她真的能想起来什么。”

　　雷加重重的点了点头，“你说的没错！雪儿，我这就去找素娥聊一聊，看她能帮上什么忙，你等着我，我会尽快帮你解脱的。”

　　千牧雪依依不舍的说道：“万事小心，雷加。”

　　雷加宽慰的笑了笑，“放心吧。”

　　说完，梦境消失，雷加缓缓的睁开了眼睛。

　　一旁的艾梨莎这才松了口气，“雷加，刚才发生了什么事情，为什么雪儿会突然抽搐起来，真是吓死我了！”

　　雷加笑着说道：“我在自己构建的梦境中见到了雪儿，在她身边还缠绕着一条巨龙，我本想把那条巨龙杀掉，却忘了那巨龙跟雪儿的生命已经绑在了一起。”

　　“原来是这样。”

　　艾梨莎紧张的问道：“那雪儿现在怎么样了？你找到能使她摆脱束魂术的方法了吗？”

　　“解铃还须系铃人。”

　　雷加说道：“想要解除束魂术，还是得靠年轻的伊索巨龙，我要尽快找到伊索巨龙才行。刚才跟雪儿交流，得知她并不了解意念魔法，看来我得去找另外的人询问了。”

　　艾梨莎疑惑的问道：“谁？”

　　雷加站起身来，边往外走边说道：“白素娥或许会知道一些。艾梨莎，你留在这里，继续照顾雪儿吧，我会尽快把雪儿救回来的。”

　　艾梨莎重重的点了点头，继续留下来看护熟睡中的千牧雪。

　　她似乎觉得，千牧雪平静的脸上，多了一丝幸福的笑意——或许，这只是她的错觉吧。

　　雷加离开千牧雪的房门后，就急匆匆的来到地牢二层。

　　光明塔一共有三层地牢，其中一层关押的都是一些不怎么顽固的女魔法师，而二层关押的却是对圣光死忠的份子，白素娥她们已经将一层的魔法师甄选完毕了，只剩下第二层这块难啃的骨头了。

　　这里面，自然会有不少假意冒充顺从的女魔法师，但心里仍旧受到了圣光的蛊惑，这种人一旦被放出去，必然会兴风作浪的，所以甄选工作格外缓慢。

　　雷加走进地牢二层的时候，特意示意卫兵不必通报。等他一直走到白素娥的座位之后，白素娥才惊讶的发现。


第一千一百二十二章 甄选龙法

　　“雷加？！你怎么来了？”白素娥惊讶的问道。

　　此话一出，审问的过程当即中断，所有的目光全都齐刷刷的集中到雷加的脸上，目光中充满了崇敬，当然，也不乏其中隐含的敌意。

　　自从进入到超凡入圣境界后，雷加发现自己的感觉比以往更加灵敏了，谁对自己真心实意，谁对自己有所图谋，他全都能感觉的到。

　　“听说龙法团成立，我自然要开亲自看一看了。”雷加笑着说道。

　　白素娥当即指着墙边一排女魔法师说道：“这是我们四人甄选出来的龙法团预备成员，她们的忠心和实力，都经受住了考验。如果没有问题的话，她们很快就能成为正式团员，为黑翼公会效力了。”

　　雷加威严的目光逐一扫过，那些预备成员们都不敢接触人皇的目光，纷纷低下了头，行屈膝礼。

　　雷加依次看完这些归顺的女魔法师之后，便回头朝白素娥等人问道：“你们用了两天的时间，才甄别了这么点人？整个地牢二层的甄别工作才刚刚开始？”

　　白素娥脸色一红，回答道：“抱歉雷加，因为考虑到龙法团在建立时不能有任何差池，所以我们的甄别工作就特别仔细。”

　　一旁的安妮也嘟起嘴来说道：“是啊雷加，你来了也不表扬我们，反而还责怪我们效率慢，真是讨厌死了。”

　　雷加笑着说道：“我哪里有说你们效率慢了？事实上，我是想亲自帮你们甄别。”

　　“亲自甄别？”

　　白素娥瞪大了眼睛，难以置信的说道：“雷加，你不是还有更重要的事情要做吗？我们这里的事情，不算是很重要啊，不值得你浪费时间。”

　　雷加却摆了摆手，“既然我已经来了，那就帮你们把工作做完吧，反正这些工作对于我来说，也并不算难事。”

　　歌莉娅高兴的说道：“既然雷加愿意帮忙，那就再好不过了，这些预备团员能被人皇陛下亲自甄选，应该感到非常荣幸才对。”

　　雷加走到那些预备团员面前，似乎是随手指了其中三个，“你们几个，出来。”

　　这三名魔法师心中有鬼，战战兢兢的走了出来，不敢抬头，大气都不敢喘一下。

　　雷加淡淡的说道：“这三个人，并不是真心臣服，她们有各自的目的，至于是什么目的，如果你们审问不出来的话，可以交给行刑官血手。”

　　这三个人一听血手的名字，当即普通一下跪倒在地，“人皇陛下，饶命啊！我们绝无二心！绝无二心啊！”

　　雷加冷冷的摇了摇头，“我对待朋友，和对待敌人，完全是冰火两重天，你们再怎么哀求，也改变不了你们的命运。”

　　白素娥皱紧了眉头，冷冷的瞪着那三个人，“没想到你们隐藏的这么深，来人，给我把她们拖下去！”

　　“不！我不服！我们对圣女阁下您忠心耿耿，凭什么人皇一句话，我们就得离开！”其中一名女魔法师大吼道。

　　“果然……”

　　白素娥冷冷的说道：“我建立龙法团，可不是要你们忠于我，你们若是有这种念头，那等我离开后，你们就会挟持整个龙法团，对抗黑翼公会，那时候造成的影响，可就不是一星半点了。雷加甄别的没错，你们三个人，的确不配呆在龙法团里！拖下去！”

　　几名守卫冲了进来，把那三名声嘶力竭的女魔法师拖了下去。

　　“雷加，其他预备成员呢？”克莱曼婷谨慎的问道。

　　雷加点了点头，“其他的成员，现在看起来都还不错，希望她们以后也能保持住这份忠心，好好发挥龙法团的作用。”

　　“你们都听到了没有？”

　　白素娥威严的喝道：“还不多谢人皇陛下！你们第一批，恐怕也将是唯一一批被人皇陛下亲自挑选出来的女魔法师！”

　　这些预备队员欣喜若狂，全都跪倒在地，诚心诚意的山呼人皇万岁。

　　安妮拍手说道：“好极了好极了，早知道被你看一眼就能确定谁忠谁奸，那我们就生事多了。雷加，你再看看，二层这些女魔法师吧？”

　　雷加点了点头，目光从二层这些女魔法师的身上掠过，然后飞快的凌空点了几下，“你你你你你，还有你，你们六个人，站出来。”

　　这六个人随即表情木然的站了出来。

　　白素娥惊讶的问道：“第二层这么多女魔法师，就只有六个是别有用心的？”

　　雷加淡淡一笑，“不，只有这六个是真心臣服的，其他人，要么别有用心，要么就是不想留在龙法团，希望回家过太平的生活。至于究竟是哪一种，你们自己审问吧。”

　　白素娥点了点头，“你们六个，还不赶紧跪谢人皇陛下？”

　　这六个女魔法师这才反应过来，急忙跪倒在地，山呼万岁。

　　至此，龙法团的成员基本确立，第一层的女魔法师加第二层的女魔法师，总共有六十八人，论人头数量，的确是不及黑翼公会旗下的任何一支队伍，但论战斗实力，这六十八人的团队，或许是仅次于黑翼主公会以及黎明之翼的了。

　　雷加朝白素娥说道：“既然这边的事情解决完了，那么余下的收尾工作，就交给别人来做吧，你跟我来一下，我有事要问你。”

　　白素娥随即点了点头，跟安妮等人交代了几句，便随着雷加走出了地牢二层。

　　“什么事，雷加？”白素娥奇怪的问道。她就知道雷加不会特意为了甄选龙法团而来找她。

　　雷加说道：“你曾经在老御座身边呆过很久，你是否听你御座师傅提起过，有种能用意念穿越时空沟通的办法？”

　　白素娥皱紧了眉头，用力的想了想，随即呀的一声叫了出来，“雷加，若不是你这样问，我可能永远都想不起来了。我记得那时候我还小，刚刚失去了父母成了孤儿，便被御座师傅领养在身边，我想念父母的时候总是闷闷不乐，御座笑着跟我说，等我长大了，让我继承御座的位置，那时候能用意念跟去世的父母沟通了。随着我一天天长大，竟然只把师傅当时说的话当成哄我的故事来听，现在想来，的确是有那种方法的啊！”

　　雷加眉头一喜，“你师傅当时有没有说应该怎么做？”


第一千一百二十三章 钻石之眼

　　白素娥仔细的思考了一下，随即回答道：“具体的话我已经记不清了，只记得一个大概。”

　　雷加说道：“大概也可以，说说看。”

　　白素娥说道：“师傅当时的意思是，要想达到能以意念穿梭时空进行交流，首先自身的实力得非常强悍，绝不是说，只要成为御座，便能够意念穿梭的。”

　　雷加点了点头，“我明白，我现在的实力，足够能达到你师傅提的那种境界，只是苦于没有方法。”

　　白素娥继续说道：“我记得师傅还说，要想进行意念穿梭，还需要得到两颗钻石之眼。”

　　“钻石之眼？”雷加疑惑的看着白素娥。

　　白素娥点了点头，“没错，这种钻石之眼，并非是存在于矿山之间，由矿石形成的，而是长在一种类似于地鼠一样的动物眼眶之中。”

　　雷加好奇的问道：“还有能眼睛长钻石的动物？我怎么不知道？”

　　白素娥笑着说道：“的确是有的，只是这种地鼠一样的动物，生活在极深的地下，从来没有出现在人类的视野之中。它们的眼睛长期处在黑暗之中，所以视觉都已经退化了。”

　　“它们的眼睛石化成了钻石？”雷加问道。

　　白素娥回答道：“不是所有的地鼠怪眼睛都能石化成钻石，估计一千万只地鼠怪中，有一只能石化成钻石眼睛就不错了。如果你要穿越时空跟年期的伊索巨龙交流，那么你就必须在一千万只地鼠怪中找到那只长着钻石眼球的地鼠怪。”

　　雷加一笑，“别说是杀一千万只地鼠怪，就是杀一亿万只地鼠怪，又如何呢？素娥，快跟我说说，地鼠怪的藏身位置在哪里？”

　　白素娥说道：“听师傅以前提起过，说光明塔的最底层是无穷无尽的，我觉得，我们若是走光明塔的最底层，说不定真能找到地鼠怪的洞穴。”

　　雷加点了点头，“事不宜迟，我们赶紧出发。”

　　白素娥当即带着雷加走到光明塔的正厅，又从正厅一个极不起眼的小房间内进入。

　　房间一路螺旋着向下，越走越暗，空气也越来越稀薄。

　　白素娥利用魔法点亮了随身携带的魔杖，给雷加引路。“我小时候曾经很好奇的走过这段螺旋路，但走了十几分钟，就害怕的不行了。听师傅说，这下面无穷无尽。一旦走得过深，就再也没有力气上来了。”

　　雷加说道：“这样走实在是太慢了。”

　　白素娥说道：“你有什么办法？”

　　雷加拔出醒龙剑，连通心念，然后便抱起白素娥，站在醒龙剑的剑身之上。白素娥一阵惊呼，但醒龙剑稳稳当当，如履平地一般。白素娥这才放下心里，安心的靠在雷加的怀中。

　　醒龙剑随即高速绕着螺旋路一路向下，飞了整整半天的时间，螺旋路似乎还是没有尽头。

　　白素娥不禁紧张起来，“雷加，会不会这里根本就找不到地鼠怪？不然我们先回到地面，然后再另外想办法吧，这样一直转下去，我已经有些受不了了。”

　　雷加点了点头，“你说的没错，我也有些受不了了。不过，现在可不是离开的时候，我们还要继续向下。”

　　“怎么继续向下？”白素娥问道。

　　话音未落，醒龙剑猛然停了下来，雷加攥起拳头，巨大的力量在他的拳头上凝聚，他重重的朝地面砸落，整个地面当即距离的摇晃了起来！

　　白素娥吓得面如土色，不敢睁眼，等她再度睁眼的时候，尘屑已经散尽，一个直径巨大的坑洞就在他们脚下出现。

　　雷加轻松的拍了拍手掌，淡淡的一笑，“早就该这么干了。”

　　白素娥舒了口气，“刚才真是吓死我了，我还以为……”

　　“抱紧我。”雷加说道。

　　醒龙剑突然向下猛冲，又冲了好长一段时间之后，终于看到周围有洞穴的脉络了。

　　白素娥惊喜的说道：“看来传闻是真的！光明塔下面果然有地鼠怪的洞穴。”

　　雷加当即挑了其中一条最为宽敞的洞穴闯了进去，没走多久，果然发现一种身材臃肿，双眼石化的鼠类怪物。

　　这些地鼠怪的个头很大，直起身来比正常人还要高，而且爪子极端锋利，再坚固的石头在它们的爪下也能轻易刨开。

　　雷加二话不说，抱着白素娥从醒龙剑上跳了下来，醒龙剑一鼓作气，冲在雷加的前方，不停的斩杀。

　　以雷加现在的实力来说，根本连碰都无需触碰，地鼠怪就会在他面前殒命。现在他只求速杀，一直杀到能找到那只拥有钻石之眼的地鼠怪。

　　地鼠怪们拼命的逃亡他们的避难所，雷加和白素娥则跟在鼠潮的后面，洞穴越走越宽敞。

　　在一个类似于中央区域的大型洞穴里，挤满了密密麻麻的地鼠怪，雷加一不做二不休，凌空一拳击出，绝大部分地鼠怪全都当即毙命！

　　一小部分地鼠怪侥幸躲开了雷加的重拳，吱吱乱叫着朝其他洞穴逃走。

　　“那里！”

　　白素娥的魔法点亮了东西的东南方向，只见一只通体雪白的地鼠怪，正混在其他地鼠怪中间，仓皇的逃窜。

　　“那只地鼠怪好特别，说不定就是拥有钻石之眼的地鼠怪！”

　　雷加当即连通心念，醒龙剑龙吟一声，直接洞穿了那只白色地鼠怪的胸膛。

　　其他地鼠怪轰得一声，四散而逃。

　　白素娥踏着厚厚的地鼠怪尸体走了过去，仔细查看了一下那只白色地鼠怪的尸体，然后兴奋的对雷加说道：“没错了，这只地鼠怪果然是拥有钻石之眼的！”

　　雷加耸了耸肩，“没想到这么容易就得到了，我还想把整个地鼠怪全都杀光呢。不过这样看来，这种怪物现在还命不该绝。素娥，拿上钻石，我们赶紧离开这里吧。”

　　白素娥点了点头，当即施展魔法，剜出了白色地鼠怪的眼球，璀璨的钻石光华当即闪现。

　　白素娥小心翼翼的将钻石清理装好，雷加抱起她来，召唤过醒龙剑，扬长而去。

　　两人又费了半天的时间，终于回到了光明塔中。

　　这时候，天色已经黯淡了，雷加带着白素娥直接来到顶层大殿，然后跟春雨夫人等人解释了一番，便屏退了众人，开始试着将意志投射在钻石之眼之上。

　　钻石之眼一共有一对，一只为往，一只为返，如果只有一只的话，那就只往无返，那会导致自己的意念卡在时空之中，无法回归。

　　雷加的意念投射到其中一颗钻石之眼上，当即感觉出于之前自己漫无目的的寻找完全不一样了。他心中大喜，集中精神想着年轻的伊索巨龙，然后接着便意念便高速穿越起来。

　　时光在他的身边流逝，时而快速，时而缓慢，他循着年轻伊索曾经存在过的线索，一刻不停的寻找着。

　　突然，自己的眼前豁然开朗，一只巨大的时光之龙怒目而视，出现在他的面前。

　　“伊索！”雷加大喝一声。

　　时光巨龙怔了一下，随即惊讶的说道：“是你？人皇雷加？唔，这简直太不可思议了！我以为，这世界就只有我一个人能穿梭时空！”

　　雷加说道：“没错，只有你一个人，我的肉身也无法穿越，我现在只是意念。”

　　年轻的伊索巨龙点了点头，“我已经发现了，但即便是这样，也说明你很厉害，实力远在我之上——咳咳。”

　　雷加皱了皱眉头，奇怪的看着年轻的伊索巨龙，“你怎么了，似乎是受了伤啊？”

　　年轻的伊索巨龙微微点了点头，苦笑一声，“你说的没错，雷加，我跟你的……唔，我跟一个小子，被一种强大的屏障困住了。我受了伤，打不开那道屏障。”

　　雷加倒吸了一口冷气，“难过你一直没有回到光明塔呢。困住你们的人是谁？发生在过去，还是未来？”

　　年轻的伊索巨龙看了雷加一眼，最终决定实话实说：“是在未来。”

　　雷加问道：“困住你们的人是谁？”

　　年轻的伊索巨龙摇了摇头，“我不能跟你说太多，你是历史车轮的重要一环，你不经意间的决定，都有可能会改变历史。所以，不该说的，我一概不能告诉你，还请你理解，这也是我们时光龙族的律法。”

　　雷加说道：“好吧，说实话我对前因后果没有太多的兴趣，我只想帮你尽快摆脱困境，然后你便可以回去救千牧雪了。哦对了，芙妮克希娅身上的龙脉力量，你已经拿回来了吗？或者，困住你的就是芙妮克希娅？”

　　年轻的伊索巨龙说道：“不，这不关芙妮克希娅的事，她欠我的龙脉力量，也早已经偿还了。我之所以还留在这个未来时空，是为了帮那个小子……”

　　年轻的伊索巨龙欲言又止。

　　雷加皱着眉头问道：“哪个小子？”

　　年轻的伊索巨龙叹了口气，“这个也是我不能说的，我只能告诉你，他有两把武器，一把是复仇天神的审判之刃，一把是谁也拿不起来的天启战锤。你可以称呼他为天启小子，而且，你也的确是有资格称呼他为小子。”


第一千一百二十四章 天启小子

　　“天启小子？”

　　雷加皱着眉头说道：“既然他拥有复仇之刃，说明他跟复仇天神枫紫是有关联的。那么，他可是大至高天的人？”

　　年轻的伊索巨龙摇了摇头，“雷加，我什么都不能跟你说，不然的话，整个时光都会错乱扭曲了。但你出现在这里，我想不是没有愿意的，我需要你的帮助，需要你帮我们打破屏障。”

　　雷加抿了抿嘴，“好吧，我不再多问那个天启小子究竟是什么身份，我愿意帮你，但你也得答应我，一旦脱离困境，就要立刻跟我回到我的时空去，帮我把千牧雪唤醒，取走她身上的龙脉力量。”

　　年轻的伊索巨龙当即答应下来：“我答应你，人皇雷加。我的话，绝不会食言。”

　　雷加点了点头，“那你便带我进入你们的时空吧。”

　　要知道，雷加只能在时空中游荡，不能进入具体的某一段时空，唯有懂的操纵时光的伊索巨龙，才有这个本事。

　　伊索巨龙低吼一声，示意雷加以意念之力，抓紧它的龙鳞。雷加当即照做，以意念之力紧紧的抓住伊索巨龙的龙鳞。

　　年轻的伊索巨龙猛然飞翔，周围的时空发出交叉的金色闪电，伊索巨龙径直穿过其中一个闪电网。

　　一边穿越着，伊索巨龙一边朝雷加叮嘱道：“雷加，你现在是意念形态，所以等到达我们被困的未来时空后，你也只是一种意念，不是具体的形态。”

　　雷加说道：“这个你放心好了，我的意念可以持续集中，不会溃散。”

　　年轻的伊索巨龙说道：“你既然能以意念穿梭时空来找我，我自然就不担心你的意念会溃散，我只是想告诉你，如果可以的话，你可以依附在那个小子的武器上，以你的力量，帮我们击碎屏障，击碎屏障之后的事情，那就不用你操心了，我会立刻跟你回到旧日时光，解救千牧雪。”

　　雷加点了点头，“好，就按你说的办。”

　　轰！

　　一直巨大的震颤之后，年轻的伊索巨龙便带着雷加来到了未来时光，雷加睁开眼睛，环顾四周，只见年轻的伊索巨龙已经重新幻化成了人形，旁边还有一个背上背了一把刀，腰上挂着一柄战斧的英俊少年。

　　而在他们的周围，则是厚厚的石壁，石壁的出口处，凝聚着一道暮光魔力形成的巨大屏障。

　　雷加一看到这个屏障，眉头不禁便皱了起来，这个屏障给他的感觉实在是太熟悉了，就像是出自暗帝之手。可是，暗帝的实力明明已经过继给他一半了，就算是又过了一百年，也不可能恢复成这样的实力。

　　可是，未来一百年内，黄泉魔域中除了暗帝之外，还有比暗帝更厉害的人物吗？

　　正想着，只听那英俊少年紧锁着眉宇，不停的摇晃着年轻的伊索，“伊索，伊索，你怎么了？”

　　伊索幽幽的转醒过来，哈哈一笑，“小子，我没事。我刚才只是灵魂出窍了一下，现在，我给你找来了一个强大的帮手，能帮助我们击碎这个屏障。”

　　少年颓废的说道：“伊索，你就别安慰我了。困我的人是我叔叔，他的实力我们有目共睹。如今我已经拥有了复仇之刃和天启战锤，尤其我的天启之锤，除了我之外的任何人都拿不起来，可这两把惊天神器结合在一起，都不能击碎我叔叔困住我们的屏障，你请谁来也没有用啊。”

　　伊索笑嘻嘻的说道：“哈哈，你错了，这次我请的人，可比你叔叔厉害多了。”

　　少年的眼睛闪过一丝华彩，“是吗？这世界上，还有比我叔叔更厉害的人？他、他在哪里？为什么我看不到他？”

　　伊索笑着说道：“那是因为他现在只用意念形态站在我们面前，他是用意念穿梭到我们的时空来的，你看不到他，但他正看着你。”

　　英俊的少年抬起头来，朝着空气深深的鞠了一躬，“多谢这位看不见的前辈，如果可以的话，请告之尊姓大名，一旦我脱离险境，一定会谋求报答。”

　　雷加心中暗暗赞许，这位少年语气真诚，虽然稚嫩了些，但不失仁者风度。再加上，不知怎地，总是对这位少年的眉宇有些亲近之感，雷加心中甚是喜欢，也真心愿意帮助他们脱困。

　　只是，让雷加有些不明白的是，这少年口中的叔叔又是谁？既然是叔叔，又为何用这么强大的暮光魔法，将他锁闭在这里。

　　伊索笑着说道：“喂，小子，我请来的人只能以意念形态存在，是无法回应你的。至于他的名字，其实你早就知道，但我现在还不能告诉你。”

　　那少年颇为失望的点了点头，“好吧，那……我接下来要怎么做？”

　　伊索说道：“举起你的武器，等你能感受到你武器上附着的力量后，你再结合自己的力量，击碎面前的暮光屏障！”

　　“是！”

　　少年想了想，在审判之刃和天启战锤之间抉择取舍。

　　雷加希望少年不要拿起复仇之刃，因为复仇之刃是来自于大至高天的神器，而他现在跟大至高天之间，还有一笔账没有清算。至于那把天启战锤，他倒是从来没听说过，但看样子，不像是四王大陆的产物。

　　最终，少年举起了天启之锤。

　　雷加满意的点了点头，将自己的意念之力，全部灌注在那柄天启之锤上。

　　一刹那间，少年的身躯就猛然一震：“天哪，这股力量！真是太强悍了！”

　　伊索朝他大声喊道：“小子，你还再等什么？快快利用这股力量，把暮光屏障敲碎！”

　　“是！”

　　少年大喝一声，手中的天启之锤当即释放出巨大的能量，重重的敲击在暮光屏障之上，暮光屏障如同脆弱的玻璃一般，轰然倒塌！

　　“成功了！”少年毕竟是少年，一次成功，就令他喜不胜收。

　　雷加的意念从天启之锤上退了下来，同时心中也大为疑惑。在少年出手的瞬间，他能感觉到自己的力量跟少年的力量完美混杂在一起，丝毫没有排斥之感。

　　这，究竟是因为自己太强大了，能融合所有其他的力量，还是……另有原因？


第一千一百二十五章 龙女消息

　　雷加正想着的时候，少年便扶起受伤的伊索，蹒跚着走出了洞穴。雷加也想跟上去看个究竟，但只听伊索突然停住脚步，对那少年说道：“喂，小子。你在这里等我，我去送送那位朋友，顺便还他一个早就应该还的人情。”

　　说完，伊索整个人就颓了下来，灵魂意念出窍。

　　“喂，伊索！”

　　少年无奈的说道：“走的这么快，你倒是听我说句话，替我谢谢那位前辈啊！我感觉他的力量相当亲切呢！”

　　雷加心中不由一动，只见伊索的意念以巨龙形态出现在他的面前。

　　“雷加，这里你不可久留，快跟我走吧。”

　　雷加很想一探这少年的究竟，但心中又挂念千牧雪，于是只能朝伊索巨龙点了点头，用意念附着在伊索巨龙的龙鳞之上。

　　伊索巨龙当即咆哮一声，巨大的身躯向上猛冲，天空都仿佛要被他冲开一道口子。随着逐渐的升高，巨龙口中喃喃有词，不多久金色的闪电网便再度降临。

　　伊索巨龙带着雷加穿越了闪电网，回到了时光长流之中。

　　“雷加，你可还记得如何回去？在没有节点的情况下，很难找到回去的路。我虽然是时光巨龙，在千牧雪哪里有节点，但我现在毕竟受了伤，除非等彻底恢复，才能想起节点来。”

　　雷加随即说道：“不用担心，剩下的路，你跟着我走就好了。我既然知道怎么来，就早已经准备好了怎么回去。”

　　说完，雷加便连通心念，将部分意念投射在另一颗钻石之眼上，一道璀璨之光当即浮现，指引着雷加回到了自己的时代。

　　雷加微微睁开眼睛，看到面前的两颗钻石之眼，全都化成了白色的石头，轻轻一拂，白色石头就化成了齑粉。

　　年轻的伊索随即出现，深深的吸了一口气，“唔，总算是回来了。现在，快带我去见千牧雪吧。”

　　雷加带着年轻的伊索穿越大殿，来到千牧雪的房间。

　　在千牧雪的房间里，艾梨莎、春雨夫人等人都陪在左右，她们见到雷加回来，身边还带着一个年轻人时，不禁喜上眉梢。

　　雷加简单的介绍了一下：“这位就是伊索，年轻时候的伊索。”

　　伊索微微欠了欠身，“各位女士好。”

　　众人急忙还礼。毕竟，伊索才是光明塔真正的主人，尽管他不是这个时代的伊索，但住在光明塔里，总要对主人客气一些。更何况，唯有伊索才能解除千牧雪的束魂术。

　　雷加说道：“伊索，不要浪费时间了。”

　　伊索点了点头，伸手放在千牧雪的额头之上，默念了一段冗长的咒语，千牧雪的身体随即开始慢慢扭动起来。

　　艾梨莎担忧的说道：“她怎么了？”

　　雷加看的真切，淡淡的说道：“放心吧，他正一边解除束魂术，一边拿回自己的龙脉力量。当千牧雪苏醒了之后，就完全正常了。”

　　千牧雪身上闪起金光，伊索的身上也跟着闪起了金光，两人的金光同步，就这样一直持续了几分钟，年轻的伊索巨龙猛然大喝一声，金光便全部集中到了伊索的身上。

　　千牧雪呼的一下做了起来，惊骇的看着眼前。

　　“我……我这是在做梦，还是真的……”

　　众人全都松了一口气，艾梨莎抽泣的拥抱住千牧雪，“雪儿妹妹，你总算回来了。”

　　千牧雪眨了眨眼，在人群里看到了雷加和伊索，这才彻底明白了过来。“雷加，是你找来了伊索……救了我。”

　　雷加微笑着说道：“你沉睡了太久，身体需要恢复，先别多说话，好好静养一下。”

　　年轻的伊索也笑着说道：“哈哈，我的力量总算全都回来了！雷加，这次我也要好好谢谢你，你不仅把我从困境中解脱了出来，还让我的实力大增——唔，不过，我能感受的到，我打不过你。”

　　雷加笑着说道：“你曾经击败过我，但没有杀我。”

　　年轻的伊索巨龙难以置信的眨了眨眼，“有吗？”

　　雷加笑着说道：“有的，只是你还到能杀我的年纪，但你终究会达到的。”

　　年轻的伊索巨龙露齿一笑，“这次时空穿梭，让我开了很多眼界，我对自己曾经的想法，也已经有了深刻的改变。而影响我最大的，恐怕就是那个小子了。”

　　听到这里，雷加忍不住好奇的问道：“那个天启小子，究竟是什么来头啊，为何他的叔叔会用等同于暗帝实力的暮光屏障困住你们？”

　　年轻的伊索巨龙神秘的一笑，“我不能告诉你，因为这是时光的律法。一旦你现在知道了未来之事，那么你的某些决定，一定会影响到未来的。到时候时空就会错乱，世界的联系将会斩断。”

　　雷加无奈的耸了耸肩：“好吧，未来的事情，恐怕也真由不得我操心。不过，我还有一点想要问你……”

　　年轻的伊索巨龙摇头说道：“你尽管问，但我都不会回答的。”

　　雷加白了伊索一眼，“我不想知道太多未来，我只想知道……你在跟芙妮克希娅讨要自己的龙脉力量时，芙妮克希娅她……还活着吗？”

　　这个话一出口，周围的那些女人们纷纷泛起了醋波。

　　年轻的伊索巨龙稍稍沉吟了一下，“你若是问其他问题，我都不能回答你，但这个问题，我似乎应该回答，因为毕竟……唔，我还是直接回答问题吧，芙妮克希娅没有死。”

　　雷加急切的说道：“你说清楚一点，你指的是在我现在这个时空没有死，还是在未来天启小子那个时空没有死。”

　　年轻的伊索巨龙微微一笑，“再见吧，雷加。我们会一直见面的。”

　　说着，他的身形就彻底消失不见了。

　　“伊索！伊索！”

　　雷加呼喊了两声，知道伊索已经彻底离开了这个时空，便无奈的叹了口气。

　　不管怎么说，千牧雪已经恢复了正常，而且他也知道芙妮克希娅没有死，这都算是好消息。一看到雪儿久违的笑脸，雷加的所有烦恼全都消失不见了。

　　未来的事情，自有未来的人主宰，不管那个天启小子是谁，现在都不重要了。

　　就这样，雷加和她的女人们其乐融融的度过了一段相当美妙的时间。当然，在这段时间内，他的女人们也都纷纷安排“后事”。雷加终究是要去大至高天找光主报仇的，而这些女人没有一个愿意离开雷加，都要跟他一起走。

　　这样的风险很大，但没有一个人退缩，除了蛮族女王索拉之外。蛮族是一个特殊的部族，如果没有了索拉，蛮族各部族之间势必又会产生冲突，而索拉已经发誓，永远不会抛弃她的子民。

　　因此，尽管索拉心里痛苦异常，但还是不能跟雷加一起走。她只盼望雷加和其他姐妹们还能回来，重新回答四王大陆，这样她们便又能在一起幸福生活了。

　　但就目前而言，她们必须做好回不来的准备。她们各自把自己手上的工作、事物，全都交代安排下去。安妮女王、歌莉娅女王都没有兄弟姐妹，于是便设立了跟自己有血缘关系，并且平日表现良好的第一、第二顺位继承人。红罗兰女王的情况特别，她虽然没有兄弟姐妹，但还有父母。而且——

　　经过谢普老板和芳安女王的不懈努力，她似乎用不了多久，就会有一个弟弟或者妹妹了。这样的话，即便她离开，奔流王国也会后继有人。她把自己王位的第一顺位继承人，指定为母亲肚子里的孩子，国家大事也放心的交给自己的外公埃辛大公爵来处理。

　　女人们正在忙着处理后事的时候，顾立竟急匆匆的赶到了光明塔，求见雷加。

　　雷加知道顾立竟肯定带着重要的消息，于是也不等守卫通报，直接出门迎接顾立竟。

　　顾立竟见人皇出门迎接，先是怔了一下，随即躬身行礼道：“属下参见人皇陛下，人皇万岁万岁万万岁！”

　　雷加一把将顾立竟扶起，“不必多礼，顾兄快说说给我带来了什么样的消息。”

　　顾立竟随即说道：“陛下，我们找到了正义天神的踪影了。”

　　雷加目光一闪，“哦？他在哪里？”

　　顾立竟回答道：“在距离奈何城不远的地方。”

　　“奈何城？”

　　雷加不禁皱起了眉头，“他去那种地方干什么？”

　　顾立竟摇了摇头，“我们暂时还不清楚，他行动的非常隐秘，我们一直都没找到他，但他犯了一个错误，那就是不该前往奈何城。毕竟，奈何城周遭都没有人，他一个人孤零零的出现，即便披着再厚的斗篷，也会引起我们的注意和怀疑。”

　　雷加问道：“你们没有惊动他吧？”

　　顾立竟说道：“放心吧，陛下，我们没有惊动他。现在蓝诏大人正远远的跟着他，没有打草惊蛇。”

　　雷加赞赏的说道：“好极了，剩下的事情，由我来处理就好。你跟蓝诏会合，撤走人马，继续去搜寻索伦的踪迹吧。”

　　“是！”

　　顾立竟行了个礼，一甩身后的黑色斗篷，快速的离开了大殿。


第一千一百二十六章 划算买卖

　　顾立竟离开后，雷加找来春雨夫人简单交代了几句，让她负责看管好后宫，然后便召唤出碧火雷霆，骑上碧火雷霆，一路朝奈何城的方向奔去。

　　另一方面，正义天神循着圣光的痕迹，一路追踪至奈何城。他不清楚自己追踪的人是谁——四王大陆现在有三位天神，一位是他自己，一位是复仇天神枫紫，还有一位，自然就是混沌天神索伦。

　　索伦被斩神箭追杀，逃进黄泉魔域的时候，他跟复仇天神枫紫就在现场，他心里清楚的很，斩神箭出手的时机并不是最佳时机，索伦逃进黄泉魔域，黄泉魔域里一定能有人帮他解除掉斩神箭的威胁。

　　果不其然，没过多久，他就感觉到自己与斩神箭的连接已经消失了。这无疑说明，索伦从斩神箭下活了过来，既然索伦还活着，那么他一定会回到四王大陆上，伺机杀掉他跟复仇天神枫紫。只有杀掉他们两个，索伦才能腾出手来，继续对付大至高天。

　　因此，在正义天神的心中，尽快找到复仇天神枫紫，把事情的轻重缓急、利害关系全都说明白，才是当务之急。

　　他追踪着圣光的痕迹，这种痕迹若是在大至高天，那便是很不明显的，但这里是人族的领地，天神所过之处，便都会多多少少的留下一些痕迹。

　　当然，这种痕迹人族是无法发现的，只有神族才能发现。

　　不过，他不敢断定，奈何城里藏着的究竟是复仇天神枫紫，还是混沌天神索伦。如果是遇到了枫紫，那一切都好说，即便是暂时无法说服枫紫，至少枫紫也不会伤害他。但如果碰到的是索伦……

　　那后果可就严重了。

　　鉴于这样的忧虑，正义天神始终不敢朝奈何城迈进半步，只是在奈何城外徘徊。

　　不多时，雷加骑着碧火雷霆，风风火火的冲了过来，正义天神吓了一大跳，想要逃开，已然是来不及了。

　　“正义天神，好久不见！”雷加勒住马头，冷冷的说道。

　　碧火雷霆嘶鸣一声，高高的抬起前蹄，浑身的火焰，让人望而生畏。

　　正义天神当即倒吸了一口冷气，他明显能够感觉到雷加的实力变的更加强悍了，强悍到自己根本无法去揣测，而且就连雷加的坐骑，实力也增长到他无法比拟的程度！

　　“人皇……陛下。”

　　正义天神见躲无可躲，索性低下头，躬下了身子。他本想直呼“人皇雷加”，但不知为何，话到嘴边，就改成了人皇陛下。

　　雷加淡淡的瞥了正义天神一眼，“正义天神，你的伤势如何了？”

　　上一次见面，还是在光明塔里，正义天神试图救走渡厄天神，双方发生了一些不大不小的冲突。

　　一听到雷加的问话，正义天神后肩上的断翅就隐隐作痛，他强装笑脸，客客气气的回答道：“承蒙人皇陛下的挂念，我的伤势已经好了大半了。”

　　雷加笑着说道：“你是天神，按理说，你这样的身份，流落在人族的确有些不像话。我再跟光主有不共戴天之仇，也不想看见你这番模样。正义天神，如果你愿意的话，可以住进光明塔里，等我找到了复仇天神，并且解决掉了索伦之后，便放你回大至高天。而在这整个过程中，你都会受到黑翼公会的悉心照顾。”

　　正义天神怔了怔，“多谢人皇陛下的挂怀。不过……我不明白，你为什么会对我这么好？如果是有事情的话，那就请说事情吧。”

　　雷加淡淡一笑，“我的要求很简单，我要你帮我进入大至高天。”

　　正义天神大惊失色，“你想进入大至高天？以一己之力对抗光主？！人皇陛下，你是不是疯了！”

　　雷加笑着说道：“我疯不疯，不需要你来费心，你只要答应帮我这个忙，我便答应帮你解决掉索伦那个麻烦。”

　　正义天神心中一动，“可是，人皇陛下，你去大至高天，只是送死啊。”

　　雷加冷笑着说道：“这不正合你意吗？我帮你解决了威胁最大的索伦，又跟你去大至高天领死，这么划算的买卖，你还有什么好担心的呢？”

　　“唔，话虽这样说……”

　　正义天神心中连连叹息。实际上，对于雷加这个人，他还是相当佩服的。一想到雷加做了一个这么“愚蠢”的决定，他就觉得有些惋惜。

　　“如果人皇陛下真的下定了主意的话，那我便没有什么好说的。”

　　就像雷加刚才说的那样，这笔买卖对于正义天神来说，绝对是很划算的，一来，他现在无依无靠，万一被混沌天神索伦找到，那只有死路一条，二来，通过帮助雷加能解决掉索伦这个麻烦，对整个大至高天来说，无疑是最大的好处。

　　所以，正义天神几乎没怎么考虑，便满口答应了下来。

　　雷加笑了笑，“很好，那就这么定了。”

　　正义天神说道：“等等，人皇陛下，事情没有你想象的那么简单。要回到大至高天，必须有两个天神共同发出圣光之力，才能开启位面传送门。因此除了我之外，我们还需要找到复仇天神枫紫。”

　　雷加点了点头，“你知道枫紫藏身何处吗？”

　　正义天神指了指奈何城，“可能在那里面，我感受到了圣光的痕迹，的我不确定，奈何城里隐藏的究竟是复仇天神枫紫，还是混沌天神索伦。”

　　雷加淡淡的说道：“很好，不管是谁，对我来说都是一个好消息。我要尽快解决完这里的事情，好早一点进入大至高天。”

　　正义天神不禁微微的叹了一口气，想着雷加在人族这么好的地位和生活，竟然急着要去大至高天送死。

　　雷加一抖碧火雷霆的马缰，碧火雷霆当即发出了声震慑心魄的唳叫，把正义天神吓了一个激灵。

　　“前面带路吧，正义天神。”雷加说道。

　　正义天神点了点头，迈步才奈何城走去，雷加则骑在碧火雷霆之上，不紧不慢的跟在正义天神的身后。

　　奈何城已经被焚毁，到处都是断壁残垣，正义天神走得磕磕绊绊，但碧火雷霆却是如履平地。蹄下的绿火所及之处，全都化作乌有。


第一千一百二十七章 不能杀我

　　正义天神循着圣光之痕，沿着奈何城的废墟继续前行了十几分钟，一直走到了奈何城城区的最深处。

　　还有继续前行时，雷加却突然勒住了碧火雷霆，对正义天神说道：“不用找了。”

　　正义天神惊讶的问道：“怎么了，人皇陛下？”

　　雷加淡淡的一笑，“恐怕，复仇天神枫紫已经知道我们到来了。”

　　正义天神猛然一怔，“人皇，你已经强大到能够感知对手存在了，为何还要我来带路呢？”

　　雷加笑着说道：“我的确能感知对手的存在，但四王大陆这么大，我并不知道枫紫藏身的大概位置。现在，枫紫正赶过来，我们就在这里等着就行。”

　　正义天神抿了抿嘴，安静的站在原地。

　　果然，没过多久，一道凌厉的圣光便直接劈了过来。

　　正义天神大骇，连忙闪身躲避，雷加则抬手一挡，空手将凌厉的圣光消弭于无形。

　　正义天神当即愣在原地，“天哪，人皇，你的实力……枫紫得到了审判之刃后，实力已经完全恢复了，他的全力一劈，连光主都未必能这么轻描淡写的他的攻击化解！而你，竟然就这么微微一挥——真是太不可思议了。雷加，你究竟是获得了什么样的成长啊，怎么变得如此恐怖！”

　　雷加淡淡一笑，“我经历的事情，你们自然不能想象。”

　　正义天神这回才意识到，自己同意把雷加带入大至高天，可能是件巨大的错误。

　　正想着的时候，前方窸窣而动，紧接着，就看到复仇天神枫紫，紧绷着一张冷霜之脸，站在了他们的面前。在复仇天神枫紫的手上，还紧紧的攥着圣光闪烁的审判之刃。

　　以前雷加对审判之刃并无特别的感觉，但自从意念穿越时空，见到了那个讨人喜爱的天启小子后，他再次见到审判之刃，竟然一下子就想起了那个天启小子。

　　正义天神看到复仇天神枫紫，随即微微的松了口气，“枫紫阁下，万幸啊，总算让我找到你了。”

　　复仇天神枫紫冷冷的说道：“正义天神，你为何要把外人带来？莫非你是断了翅膀后，就背叛圣光，开始替卑贱的人族做事了？”

　　正义天神皱了皱眉头，“枫紫阁下，话不要说的这么难听！我来找你，是想告诉你，索伦已经逃脱了斩神箭的制裁，重新回到了四王大陆。而人皇雷加，正是要帮我们一起对付索伦的。”

　　复仇天神枫紫冷冷一笑，“索伦那个混蛋，回来了更好！这样我就可以亲手手刃他了！不过，我可不需要什么帮助，我要凭自己的力量，杀死他为智慧天神艾维娜报仇！”

　　“以你的实力，恐怕杀不了索伦。”雷加淡淡的说道。

　　枫紫刚想张口反驳，突然想起刚才雷加的恐怖实力，于是便冷冷的哼了一声。

　　雷加直言不讳的说道：“索伦跟我在黄泉魔域中，为了共同的目标联手合作，他的实力也增长了很多。尤其是他的那对翅膀，在被焚毁了之后，反而激发出了他的潜能，成长为地狱烈焰翅膀。枫紫你的确很厉害，但以你现在的实力，是根本打不过他的。”

　　枫紫说道：“我有审判之刃。”

　　雷加淡淡的说道：“他有苍鹭剑。”

　　枫紫冷冷的说道：“人皇，你没有弄明白，我的审判之刃只要出动，我复仇的目标必死无疑。”

　　雷加淡淡的一笑，“枫紫，你也没有弄明白。有我在这里，我是不会让你杀死他的。”

　　枫紫冷笑一声，“看来，我们注定要一战了。”

　　雷加说道：“你心里明白的很，我既不是你的仇人，而你的实力也根本伤不到我丝毫。”

　　正义天神见双方剑拔弩张，连忙站出来打圆场道：“是啊是啊，枫紫，你不要这么冲动。我想，不管是谁杀掉索伦，你的仇都算是报了，大不了等索伦死后，你再上去多补上两刀嘛。”

　　枫紫怒喝道：“正义天神，你把我当什么人！”

　　正义天神气呼呼的说道：“我看你是被仇恨蒙蔽了眼睛，连基本的判断都失去了。你这双眼睛，还不如废掉算了！”

　　枫紫冷笑着说道：“怎么，你也想跟我打一场？”

　　正义天神叹了口气，说道：“我是要你跟我一起打开传送门，顺便把雷加带入大至高天，而回报就是——”

　　没等正义天神把话说完，枫紫就冷冷的说道：“你们死了这条心吧，从今以后，我都不会回大至高天，也不会帮任何人前往大至高天，神族已经跟我没有任何瓜葛了。”

　　正义天神说道：“枫紫，你怎么能这么不可理喻？难道你非得在这里被索伦干掉才甘心吗？”

　　枫紫冷冷一笑，“如果不能报仇，那我活着还有什么意思？”

　　说着，枫紫便转过身去，想要离开。

　　雷加眉头一动，他知道好不容易找到了复仇天神，绝对不能就这样轻易的把复仇天神放走。如果今天把复仇天神放走的话，不但自己去往大至高天的路被封上了，而且也可能会给未来的四王大陆留下隐患。

　　心念一动，醒龙剑随即出鞘，直接刺向复仇天神枫紫的后心。

　　这一招并不凌厉，实际上给了枫紫充分的时间躲开，可谓是先礼后兵了。但枫紫微微皱了皱眉头，没有选择躲开，而是直接举起审判之刃，全力迎了上去。

　　“轰！”

　　本就残骸遍地的奈何城再度经受重创，枫紫的身下，形成了一个巨大的陨坑，只那么一招之下，他的全身就伤痕累累，气喘吁吁，虎口麻酥酥的，甚至感觉不到手中的审判之刃。

　　这，就是差距。

　　这一刻，枫紫觉得自己才是凡人，而雷加才是真神，震撼的感觉，遍布他的全身每一根血管。

　　正义天神被气浪震的飞了起来，重重的撞在一块残骸之上，口吐鲜血，想要站起身来，可是努力的挣扎几下，都没有站起来。

　　雷加满脸怒容，一步步走到复仇天神面前，醒龙剑已经回到了他的手上，他缓缓的将醒龙剑架在枫紫的脖颈之上，而在这过程中，复仇天神枫紫竟然毫无还手之力。

　　枫紫艰难的说道：“雷加，没想到你竟然突破了超凡入圣的境界，这种实力，已经跟光主等同了……如果能死在你的手上，我死的也算是值得了——动手吧。”

　　雷加摇了摇头，“枫紫，我很敬佩你，我不想伤害你，我只是希望你能跟正义天神一起，帮我打开通往大至高天的传送门。你要报仇，而我也要报仇。”

　　枫紫深深的吸了一口气，“我能理解你想复仇的心，雷加。但是，就像我刚才说过的那样，我不会再回到大至高天了，也不会帮任何人进入大至高天。你虽然把醒龙剑架在我的脖颈之上，但我的回答，还是跟最初的一样。”

　　雷加当即喝道：“枫紫，你不要考验和试探我的耐心。”

　　枫紫苦笑一声，“现在的我，还有什么资格能考验和试探你的耐心呢？反正有你在，我也不可能杀掉索伦，既然报不了仇，那你就杀了我吧。”

　　雷加心中泛起一股怒火，醒龙剑在手中攥得咯咯作响，但却始终没有将枫紫的头颅斩落。

　　正在这时，一声叹息从天空之上传来。

　　雷加心中一紧，猛然抬头，就见混沌天神索伦，正张开自己的地狱火焰翅膀，缓缓下落。

　　“索伦！”

　　仇人相见，分外眼红，枫紫立刻想要冲过去，跟索伦拼命。

　　雷加一掌劈掉了枫紫手中的审判之刃，没有给枫紫任何机会。

　　索伦缓缓落地，同时哈哈大笑起来，“枫紫啊枫紫，看你还能把我怎么样？”

　　枫紫恼怒的挣扎着，可却始终挣脱不了雷加的压制。

　　雷加心中也暗暗惊骇，自己的实力已经算是很强了，但枫紫发起疯来所释放的力量，竟然让他没有办法再腾出手去对付索伦！

　　索伦笑着说道：“老弟，看来你还是对我好，不忍心让别人杀了我。”

　　雷加冷冷的说道：“我终究是要解决你的。”

　　说完，在枫紫的胸口一拍，枫紫的身体当即被击飞了出去，摔在乱石之中，昏厥了过去，不省人事。

　　索伦叹了口气，“你真是太仁慈，力度故意拿捏的这么巧妙，只是把他震魂，而没有杀死他。”

　　雷加说道：“你来的正是时候，索伦。现在，我可以先解决你这个后顾之忧了。”

　　说着，醒龙剑随即出手，一剑刺向索伦的心脏。

　　“哇，你玩真的啊！”

　　索伦快速的闪躲，即便躲得很远，醒龙剑的剑气也突破了他周身的暮光屏障，让他的地狱火焰翅膀，都沾染上了一层冰霜，无法正常飞行了。

　　“这次，看你还怎么能躲得过去。”雷加重新举起了醒龙剑。

　　索伦桀桀的一笑，“老弟，几日不见，你竟然实力大增到这种恐怖程度啊，真是令我大开眼界。不过呢，你还是不能杀我。”

　　雷加沉声问道：“为什么？”

　　索伦朝着一处断壁残垣一指，“你看那里。”

　　雷加顺着索伦的目光望去，只见正义天神正苍鹭剑贯穿了胸膛，惨死在那里。

　　索伦笑着说道：“你不是想去大至高天吗？现在正义天神死了，复仇天神死也不帮你，但你别忘了，还有我。我能够帮你开启位面传送门——”


第一千一百二十八章 位面传送

　　“索伦！”

　　雷加愤怒的大吼一声，一把便掐住了索伦的喉咙。索伦没有挣扎，只是艰难的说道：“雷加……你真的要断了通往大至高天的路吗？你……不想替我们的父母报仇了吗？”

　　的确，如果这个时候杀掉索伦的话，那么恐怕再也没有办法去往大至高天了。索伦这次明显是有备而来，先故意吸引雷加的注意，然后趁机杀掉正义天神，这样，他便成了掌握进入大至高天的唯一人选。

　　雷加的眼瞳里闪过一丝寒光，但终究还是松开了手，把索伦放了下来。

　　索伦揉了揉喉咙，重重的咳嗽了几声，笑着说道：“雷加，你的实力确实强大了不少，看来我们可以联手对付光主了。你放心，我已经想清楚了，只杀光主，不会动其他神族一根汗毛的。”

　　雷加抿了抿嘴，他知道索伦的话不能相信，或者自己杀掉光主之后，索伦就会实行他的下一阶段阴谋。不过，现在并不是拆穿索伦的最佳时机。

　　雷加随即点了点头，“你能迷途知返，那是最好不过了。既然你能打开位面传送门，那就跟我会光明塔，带上我的女人们，一起前往大至高天吧？”

　　索伦笑着说道：“带着女人？雷加，你难道不怕累赘吗？又或者……哦，我明白了，你是想击败光主之后，取而代之，统治整个神族？！”

　　雷加不动声色的说道：“如果只是杀掉光主，难保下一任的光主不会对人族报复，因此最好的办法，就是由我来统治神族。这样以来，我便又可以跟人族、魔族订立万年和平协议！”

　　索伦忍不住赞叹的说道：“难过你要带着女人一起走呢。你考虑的没错，如果你来当光主的话，那三界就会永远太平了，嘿嘿。既然这样的话，那我们就走吧——哦对了，那个复仇天神枫紫，你打算怎么处置？”

　　雷加看了看远处昏迷不醒的枫紫，微微皱起了眉头。把一个实力强大，满心复仇的天神留在人族大陆上，的确是一件很麻烦的事情，将来说不定就会成为四王大陆上极不安定的因素。

　　但是，要雷加杀掉枫紫，雷加又不忍心。毕竟枫紫并没有做错什么，他只是命运悲剧了一些而已。

　　雷加想了想，直接拿起了地上的审判之刃，然后转身离去。

　　索伦吃了一惊，“怎么，你不杀枫紫那个家伙？难道你不知道，放虎归山留后患吗？”

　　雷加冷冷的说道：“我已经决定不杀枫紫了，而且你也不准碰他。如果你敢违背我，我不会让你有好下场的。”

　　索伦脸色一紧，随即笑着说道：“不杀就不杀，反正你拿走了他的审判之刃，他就没什么作用了。”

　　雷加没在理会索伦，而是翻身骑上碧火雷霆，朝光明塔的方向奔驰而去。索伦则紧紧的跟在雷加的身后。

　　快要到达光明塔的时候，雷加突然一拐弯，前往最近的怒水河畔。

　　“雷加，你来这里干什么？”索伦奇怪的问道。

　　雷加将龙脉力量凝聚在审判之刃上，然后将审判之刃重重的掷向河心。审判之刃激起巨大的水浪，然后逐渐归于平静。

　　索伦皱着眉头说道：“复仇天神跟审判之刃有心灵关联，枫紫醒过来后，不用费太多的劲儿，就能找到复仇之刃的啊。”

　　雷加望着涛涛的河水，淡淡的说道：“他自然能找到，但却不可能从这水中拔出剑来。那审判之刃的剑上被我附着了龙脉力量，只有拥有我血脉及龙脉力量的人，才能拔得出来。”

　　索伦点了点头，“原来是这样。”

　　雷加调转马头，带着索伦回到了光明塔。

　　索伦一进入光明塔，整个光明塔的气氛就无比紧张了起来。雷加也懒得跟其他人解释，带着索伦径直来到光明塔顶端的大殿上。

　　“你们都准备好了吗？”

　　雷加朝自己的这些女人们问道：“我现在要前往大至高天，进行我最后一战了。这一战，是死是活，尚未可知。如果你们现在想要留下，我绝对不会怪你们的。”

　　春雨夫人朗声说道：“雷加，你不用再多说什么了。经历了那么多风风雨雨，我们好不容易才能完全团聚在一起，怎么可能还会从你身边离开呢？今天，就算是你要赶我们走，我们都不会走的。”

　　“是啊，是啊！我们绝对不会离开你！”其他女人七嘴八舌的说道。

　　索伦一乐，“哈哈，雷加，有这么一群女人，你可真行。”

　　雷加白了他一眼，随后对春雨夫人等人说道：“那么，你们的事情都安排好了吗？”

　　“都安排好了。”女人们齐声回答道。

　　“好。”

　　雷加点了点头，转而对索伦说道：“现在，打开通往大至高天的传送门吧。”

　　索伦当即凝聚起自己的神魔之力，一道血红的传送门，出现在众人的面前。

　　“你们要快速通过，因为人数众多，我必须耗费大半的实力来维持这个传送门。”索伦面色严肃的说道。

　　艾梨莎抢先站了出来，“我先闯，雷加你最后一个进入。”

　　雷加点了点头，“万事小心。”

　　艾梨莎随即迈入传送门中，紧接着春雨夫人等人便快速的鱼贯而入。

　　“该你了老弟。”

　　索伦气喘吁吁的说道：“快，我怕我维持不了多久。”

　　雷加能够感觉到，索伦的实力是的的确确在损耗，并且损耗了至少一半的实力，从这一点上，索伦并没有欺骗他。

　　雷加随即迈入了传送门，索伦也急忙跟着走了进去，传送门光华一闪，随后彻底消失，就好像从来没出现过一样。

　　光明塔里，闻讯赶来的顾立竟和蓝诏率人推开大殿之门，看到空空荡荡的大殿，不禁全都皱起了眉头。

　　蓝诏吩咐手下道：“去人皇陛下的房间看看，看有没有留下什么诏书。”

　　当时雷加曾跟他们商量过，如果自己离开，会留下一封诏书，指明一位替他统治四王大陆的四国摄政。

　　手下急匆匆的而去，又急匆匆的回来，手里多了一份魔法卷轴。

　　顾立竟微微叹了口气，“陛下果然走了……蓝诏大人，我们还是按陛下的命令，奉召去恭请四国摄政来执掌人族大事吧。”

　　蓝诏点了点头，两人拿着魔法卷轴，带兵离开了光明塔，快马加鞭前往森岩城……


第一千一百二十九章 最终对决（上）

　　雷加进入到大至高天后，看到自己的女人们去都安然无恙，悬起的心随即稳稳落下。

　　索伦很熟悉大至高天，因此这个传送门正好开在一个极其偏僻的地方，很适合暂时隐秘落脚。

　　雷加对春雨夫人说道：“我要去跟光主讨回公道了，你们若是跟着的话，会让我分心。所以你们就呆在这里，不要乱动，等我胜利的好消息吧。”

　　春雨夫人点了点头，“你放心吧雷加，我们会一直等着你。”

　　雷加依次跟女人们拥抱了一下，然后便对气喘吁吁的索伦说道：“走，带我去光主生活的安格里斯圣城！”

　　索伦笑着说道：“我终于等到这一天了，走，跟我来。”

　　说着，索伦的地狱火焰翅膀就重新张开，快速朝安格里斯圣城飞去，而雷加则在大致高天内召唤出碧火雷霆，紧紧的跟在索伦的身后。

　　“有敌人入侵！有敌人入侵！”

　　所过之处，大至高天的天神们纷纷发出警报。

　　索伦抽出苍鹭剑，准备将这些举起武器想要阻挡他们的天神统统砍杀，雷加却抢先出手，将如潮水般涌来的天神全不震晕倒地。

　　“好了，继续前进吧。”雷加不动声色的说道。

　　索伦嗤然一笑，只能收起苍鹭剑，继续朝安格里斯圣城飞去。

　　一路上，数不清的天神呐喊着攻来，都被雷加随意一掌震晕在地。就这样一直前进了约莫半个小时，大至高天的天神们终于没有再出现，安格里斯圣城就在雷加的眼前。

　　在光主的大殿中，仅存的几位光明议会议员正半跪在光主的座下，请求光主准许他们出去抵抗，并请光主找个安全的地方避难。

　　光主幽幽的叹了一口气，“没想到，该来的还是来了啊。既然躲不过，那一战又有何妨？你们不是雷加的对手，都退下吧。”

　　光明议会的议员们大惊失色，面面相觑，谁都不肯离开。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声巨响，安格里斯圣城的大门被踩倒在地，索伦趾高气昂的出现在众人面前，身后则是一脸冰霜的雷加。

　　索伦笑嘻嘻的说道：“哟，诸位都在这里啊，好极了，请允许我为你们隆重介绍一下。我身后的这位，就是人族的人皇雷加，同时，他也是我们大至高天曾经的战神布拉德李克与魔族公主阿丽桑卓拉的儿子。而布拉德李克和阿丽桑卓拉的另一个儿子，便是我。”

　　众人无比惊讶的看着索伦，又回头看看王座上的光主，全都难以置信。

　　光主轻轻的咳嗽了一声，“索伦，我早就该想到，你是养不熟的白眼狼。早知道如此，我就应该在你父母死的时候，直接杀掉你。”

　　索伦冷笑着说道：“随便你怎么说吧，老家伙。为了报我们父母之仇，今天你必须死！”

　　光主浑浊的目光越过了索伦直接望向雷加，“人皇雷加，如果我记得没错，这应该是我们第一次见面。你知道吗，我本来也可以对你斩草除根的——”

　　雷加冷冷的说道：“光主，你少在这里假惺惺了。若不是曾经的正义天神自断翅膀，让你们无法追踪，恐怕我早就已经死掉了。”

　　光主叹了口气，“看来，我的确是犯了一个错误。”

　　雷加说道：“没错，你的确是犯了一个错误，但你的错误不是没有杀掉我们，而是因为你杀掉了我们的父母！”

　　“雷加，我们不必再跟他废话了，他就是一个虚弱的老头！我们动手干掉他！”索伦抽出了苍鹭剑，向前猛踏一步。

　　光明议会的议员们全都挡在光主身前，怒容满面的瞪着索伦。

　　索伦冷喝一声，“光明议会能打的天神都已经被我除掉了，凭你们几个三脚猫，还能奈我何？不想白白送死的话，就给我滚开！”

　　光主轻轻的挥了挥衣袖，“你们走开吧，这是我跟他们兄弟两个之间的事情。”

　　光明议会的议员们这才慢慢走开，但都不甘心走远。

　　索伦抬起苍鹭剑，狠狠的斩向光主，“去死吧，老家伙！”

　　眼看苍鹭剑就要落在光主的头上，光主却只是微微抬了抬手臂。

　　“轰！”

　　一剑斩下，光主的手臂应声而落，随即化作光芒，消失不见了。然而奇怪的是，他手臂的断口处，却没有流出鲜血来。

　　索伦惊愕的眨了眨眼，随即恼怒的举起苍鹭剑，“该死的老家伙，这一次让你的脑袋搬家！”

　　说着，苍鹭剑化成一道残红，迅猛的斩向光主的脖颈。

　　光主稍稍一偏头，又抬起另一只完好的手臂，迎了上去。

　　“轰！”

　　这只手臂也应声而落，化作光芒，消失不见了。

　　索伦咬牙切齿的说道：“好极了，既然你想被砍断手脚，那我就帮你砍断手脚！”

　　“慢着，索伦！”

　　雷加突然感受到一股汹涌澎湃的力量从光主的身体里积蓄，连忙朝索伦喝止道：“索伦，快回来！”

　　索伦哈哈一笑，“雷加老弟，你是不是没想到光主会这么不堪一击啊？其实我早就能单独杀掉他了。他活了太久，接近万年，早就已经老的不能——”

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响，索伦只感觉自己的胸口一沉，紧接着就看到一只崭新的光芒手臂，击打在他的心口处。

　　半秒之后，他的身体就像断了线的风筝一样，飞了出去。

　　雷加暗叫一声“不好”，急忙跃了起来，用自己的力量卸掉光主的大部分冲击力，堪堪接住了索伦。

　　索伦的心脉几乎都要被光主震碎了，若不是雷加在最关键时候接住了索伦，恐怕索伦已经完蛋了。

　　“怎么……会……这样？”索伦躺在雷加的怀中，嘴角渗出了殷虹的鲜血。

　　光主缓缓的从自己的王座上站了起来，他苍老衰弱的身子一点点瓦解，就好像扔掉了负重，终于恢复了本来的面目一样。等他的外表褪去，一个年富力强，浑身充满了圣光的金人，便出现在雷加的眼前。

　　光主冷笑着说道：“意外吧？没错，这才是我真正的真身。我每天都把自己浸泡在圣光之泉中，从圣光之泉里汲取力量，并且没过一天，只让心脏跳动一次。对你们来说，一万年就是一万年，而对我来说，一万年也不过就是一万天而已！”

　　“可恶！”

　　索伦挣扎着想要站起身来，但却根本无法站立。他索性将手中的苍鹭剑交给雷加，“弟弟，你……一定要替我们的父母报仇！”

　　雷加再次握住苍鹭剑，心中顿时涌起了一阵豪迈，他冲索伦点了点头，“放心吧，我保证，光主一定会死在我们父亲的剑下！”

　　“自不量力！”

　　光主凌空一掌推来，整个大至高天都隐隐颤动。

　　雷加的醒龙剑当即出击，迎着光主的那一掌，直刺光主的心脏。

　　光主连忙推出另一掌，与雷加的龙脉力量隔空缠斗起来。

　　两人打的昏天黑地，势均力敌，整个安格里斯圣城不停的震颤，天神们纷纷跪到在地，不知所措。

　　这是自从莉莉丝时代魔族从神族中分裂出去之后，以及黑暗魔君建造了暮光传送门偷袭了安格里斯圣城后，时隔上万年，又一次惊天浩劫。

　　雷加和光主一直打斗了一天一夜，两人的实力仍旧是旗鼓相当。

　　光主对于这样的现状颇为不满，他实在不能相信，自己积蓄了一万年的实力，竟然连一个年纪还不到二十岁的后辈还打不过。他当即虚晃一招，向后一跳，一拳将自己的王座捣碎。

　　当即，一股金光灿灿的圣光之泉就流淌了出来，他跳进圣光之泉中，整个身体经过圣光之泉的沐浴，顿时变得更加年轻，更加充满活力了。

　　“哈哈，雷加小子！有了圣光之泉的帮助，我看你用什么方法来击败我！”光主大笑起来。

　　雷加冷冷的说道：“光主，跟你打了一整天，你终于按捺不住了要出绝招了，不过，把战胜我的希望寄托在沐浴圣光之泉上，看来你也没有什么别的招数了。现在，就让我彻底解决掉你，结束整个三界的祸患吧。”

　　“口出狂言！”

　　光主怒起一掌，圣光之泉在他的掌力催动之下，形成无数道金光之刺，密密麻麻的刺向雷加。金光之刺数量众多，连那些躲在远处观战的光明议会成员和天神们，都难以避免，有几个实力差的天神，当场就毙命而亡了。

　　光主毫不怜惜，得意的大吼道：“哈哈，雷加！我看你还能往哪里躲。”

　　雷加淡淡一笑，没有躲闪，而是连通心念，将一直以来压抑的天神翅膀缓缓展开——

　　一对、两对、三对、四对、五对、六对！

　　整整十二翼天神翅羽，在雷加的肩后张开！

　　一瞬间，整个大至高天鸦雀无声，所有的目光全都集中在了雷加的天神翅膀之上。

　　十二翼，这是只有在传说中才能见到了天神之翼。

　　这一刻，已经无需再战了，胜负已分。

　　那些冲向雷加的金光之刺，悬停在半空中，而后化成泉水，哗啦一声落在地上。

　　众人，这才如梦方醒。


第一千一百三十章 最终对决（下）

　　“怎么会这样？怎么会……这样！？”光主难以置信的喃喃自语，精神完全陷入了错乱之中。

　　就连雷加身后的索伦也吓了一大跳，“这家伙……什么时候变的这么强悍了……”

　　雷加缓缓的走向光主，光主想要从圣光之泉里走出来应战，但身体动了几下，却根本动弹不得！

　　“不！不！不！”

　　光主大吼道：“圣光之泉，我是大至高天的统治者！你应该服从我的意志！不应该这样对待我！”

　　雷加冷笑着说道：“光主，你还不明白吗？圣光之泉已经不把你当成大至高天的领袖了，你的时代，要被我终结了。”

　　光主惊恐的说道：“不，雷加，我们万事都可以商量！杀你的父母的确是我做错了事情，事后我也非常后悔——我愿意把大至高天一一半的控制权给你，我们联手治理大至高天，这样神魔人三界很快就能归于一统——”

　　雷加将苍鹭剑架在光主的脖颈之上，冷冷的说道：“我不需要你的施舍，我想要的东西，我可以自己夺取。”

　　说着，醒龙剑从上方斩落，而雷加手中的苍鹭剑，则从下方斩落，两剑汇合之处，一片刺眼金光。

　　“唔……我不甘心……”

　　光主说完最后一句话，自己的金身就彻底的轰碎，化作道道金色光芒，最终彻底消弭于圣光之泉中。

　　“父亲、母亲……你们的大仇，孩儿已经替你们报了！”

　　雷加只觉得心中一阵释然，压在心头的仇恨，也随着光芒的消失而消失。

　　等到光主的光芒消失之后，雷加缓缓的抬起头来，这才发现整个安格里斯圣城已经被他他光主完全毁掉了，到处都是断壁残垣，而在断壁残垣之后，则躲藏着大批大批不知所措的天神。

　　雷加能够感受到他们心中的震惊、恐惧，但没有一个天神，因为光主的死而对他抱有敌意。

　　毕竟，他身后有十二翼，十二翼天神代表着至高无上，一位至高无上的主人，出手杀死了光主，又算得了什么呢？

　　面对如此多的天神，雷加一时间怔在原地，不知道如何开场。

　　突然间，从来不开口说话的静默女神站了出来，鼓足了勇气，朗声说道：“静默女神，恭迎新任光主！”

　　说罢，便跪倒在地，三拜九叩。

　　其他天神这才反应了过来，统统跪倒在地，高喊恭迎新任光主。

　　雷加微微的松了口气，之前的担忧也随之一扫而空。

　　春雨夫人等人急急感到，在安格里斯圣城的震动消失之后，她们就一直担心雷加的安慰，于是不顾一切的赶了过来，正巧看到众位天神跪拜雷加的一幕。

　　见到雷加的十二翼天神翅膀，春雨夫人也是吓了一大跳。雷加对她们微微一笑，示意她们安心。

　　“春雨，以后这就是我们的家了。”

　　雷加说道：“我们要留在大至高天，这样便可以保持三界永远不会起纷争。”

　　春雨夫人眨了眨眼，“雷加，虽然你成了光主，有权尽量避免战争，但战争这种事情，恐怕很难做到永远不发生吧？”

　　雷加点了点头，“你说的对，但我会尽自己最大的努力去做。来，这里的金水，是圣光之泉，你们浸泡了圣光之泉后，便可以脱胎换骨，成为天神了。以后，我们就可以长长久久的在这里生活下去了。”

　　春雨夫人等人喜极而泣，“真是太好了。”

　　艾梨莎瞥了一眼受伤的索伦，“雷加，你打算怎么处置索伦。”

　　雷加抿了抿嘴，“我自有安排。”

　　说完，便对其他天神交代了几句，命令他们收拾残骸，照顾春雨夫人等人，然后雷加便走到索伦的面前。

　　索伦惨笑着说道：“最终，还是你笑到了最后啊，我的弟弟。”

　　雷加居高临下的看着索伦，“我不想杀你，索伦。兄弟相残的场面，绝对不是父母愿意看到的。但是，你的确是个很大的麻烦，以你的聪明和狡诈，如果我留你在大至高天，你早晚有一天会惹出乱子来。”

　　索伦笑着说道：“所以，你要把我怎么办呢？”

　　雷加说道：“我要把你流放掉，但这之前，我要废掉你的传送门能力——”

　　说着，雷加一掌击中了索伦的脑门。

　　“不！”

　　索伦惨叫一声，只感觉一股强大的意念从他的大脑中掠过，自己的传送门方法，全都被洗掉了。

　　雷加随即抓起索伦，前往大至高天的圣光传送门，直接传送到了黄泉魔域中。

　　索伦惨笑着说道：“弟弟，原来你想把我流放在黄泉魔域啊，哈哈！这样做，你一定会后悔的！你洗掉了我的位面传送能力，还要把我送入魔渊，这跟杀了我有什么分别？”

　　雷加冷冷的说道：“如果你能从魔渊出来，那还有一线生机。这便是我念在血缘关系上，给你的机会。”

　　索伦要求道：“既然你说要给我机会，那就把父亲的剑留给我！你已经有醒龙剑了，身边还有那么多朋友，爱人！而我只有靠苍鹭剑，才能感受父母之爱了。”

　　雷加见索伦这最后的几句话说的情真意切，心中大为不忍，最终还是把苍鹭剑撇给了索伦。

　　“好自为之，我的哥哥。”

　　传送门开启的时候，暗帝和熙儿全都感应到了，纷纷中万魔殿迎了出来。暗帝一看见雷加，当即就明白了过来，“雷加……你成功了。”

　　雷加点了点头，把索伦扔在暗帝的脚下，“外公，请你把他丢到魔渊之中吧，不要再让他出来作恶。至于熙儿，这次我是一定要带走了，我现在是光主，大至高天无人敢不服从我，我有能力照顾好熙儿。如果你执意要反对的话，我不惜跟你撕破脸——恐怕，你我都不希望这样的事情发生吧？”

　　暗帝皱了皱眉头，重重的叹了口气，“好吧，看来我只能让你把熙儿带走了。”

　　熙儿又惊又喜，连忙跪倒在暗帝的脚下，“多谢师父，多谢师父。师父的恩情，熙儿永世不忘。”

　　暗帝闭上了眼睛，“去吧。”

　　熙儿快速的奔到雷加的怀抱中，雷加抱起熙儿，前往暮光传送门，在踏入暮光传送门的那一刻，他突然停住了脚步，回头对暗帝和索伦说道：“哦，对了，差点忘记了。为了达成和平，我觉得这些暮光传送门，再也没有存在的必要了，三界……就保持各自独立吧！”

　　说着，他抱起熙儿穿过暮光传送门，紧接着一道金光闪过，暮光传送门在雷加和熙儿消失之后，便轰然倒塌，碎成了不可弥补的碎片。

　　暗帝恼恨的说道：“这可是魔君建立的传送门啊！”

　　索伦嘿笑一声，站起身来，拿起苍鹭剑，对暗帝说道：“喂，我说外公，把魔族交给我吧，我来替你统治。百年之后，我一定会带领魔族走向强大的。”

　　暗帝瞪着眼睛看着索伦，随后淡淡的说道：“你若是能从魔渊里出来，那我便同意把魔族传给你。不仅魔族会给你，我的所有实力，也都会传承给你。”

　　“真的？”索伦问道。

　　暗帝点了点头，“我已经没有什么不能失去的了。魔族……未来也的确需要一位强大的领袖。”

　　另一方面，雷加带着熙儿回到了大至高天上，把大至高天的传送门也彻底毁掉了。

　　这样一来，神族跟人族的关联、魔族跟人族的关联，去都断开了，人族将迎来独立的发展空间。

　　雷加站在轰然倒塌的传送门面前，身后簇拥着他的诸位爱人，此时此刻，雷加的心中满是感慨。

　　这种凭他一己之力铸造的和平，能持续多久呢？人族未来又会怎样呢？

　　那已经不是他能操心的事情了，对于现在的他而言，开开心心的陪自己的女人们过好这辈子，就足够了。

　　从人族一个吃不饱饭的流浪儿，到三界至尊，真的，已经足够了。

　　想到这里，雷加哈哈大笑几声，将醒龙剑插在圣光传送门的废墟上，左拥右抱着自己的女人们，迈步走向光辉灿烂。


第一千一百三十一章 剑圣后记

　　人皇雷加离开后的一百年，人族的四国摄政已经更替了整整四代。新任的第五代摄政，大权独揽，独断专行，人族经历了飞速的发展之后，又进入了民不聊生的昏暗时代。

　　在靠近博德迪萨的林间大道上，一位貌美年轻的少妇抱着一个三四岁模样的小男孩，正慢慢的在路上行走着。

　　“妈妈，为什么我没有爸爸？”小男孩奶声奶气的问道。

　　少妇笑了一下，“傻孩子，你当然是有父亲了，你的父亲是这神魔人三界中，最伟大的存在。”

　　孩子瞪大了眼睛，“最伟大的存在……我父亲究竟是谁呀？”

　　少妇没有正面回答，只是淡淡的一笑，“现在还不是时候，等你长大了，你自然就会明白了。”

　　正在这时，身后涌来一群铁骑，铁骑上乘坐的是身穿黄金铠甲的士兵，这些士兵，目标很明确，就是追踪这名少妇。

　　少妇的脸隐藏在兜帽之下，光是露个下巴，就能猜得出她倾国倾城的美貌，她的步伐很沉稳，似乎对付后面的追兵，并不成问题。但因为有怀里抱着的孩子，生生的拖慢了她的速度。

　　而追逐她的那些士兵，则各个都是好手，不一会儿的功夫，就把少妇还孩子团团围住。

　　“喂，别在跑了，跟我们回去吧！”

　　一名队长模样的人对少妇喝道：“我们是摄政座下最精锐的队伍，整个四王大陆，没有人能对付的了我们，就算是人皇重生，也得让我们三分！摄政的爱妻病重，需要龙血来养病，大占卜师说抓到你就等于抓到龙了，但我看你是女流之辈，又带了个孩子，不想为难你，你还是乖乖跟我们回去吧！”

　　那少妇冷冷一笑，“就凭你们，也配提及那个人的名字？”

　　说完，素手一抬，一道苍劲的龙脉力量便直取那名队长的面门。

　　那名队长躲闪不及，“啊”的一声便从马背上摔了下来。

　　“不好，着女人有些手段！快使用大占卜师给我们的法器！”另一名士兵大喊道。

　　紧接着士兵们手上便多了几个带有龙族符文的短棍，短棍末端发出幽蓝的光芒，生生将那少妇击倒在地。“不可能……蓝龙的魔法禁锢，怎么可能……”

　　“哈哈，大占卜师真是厉害！这么容易便制服了这悍妇！快，把她关进末法牢笼中！”

　　“那她怀里的孩子呢？”

　　“虽然是个孩子，留下祸患，将来终究是个祸患，杀！”

　　一声杀，长刀就朝那孩子的头颅上斩落下来。

　　“不！”少妇拼命的挣扎，但龙脉魔法禁锢，却将她死死的困在牢笼之内。

　　突然间，一声桀桀的笑声，从林间传了出来。那名持刀的士兵只觉得手臂一凉，再低头看时，发现自己的手臂已经被斩了下来。

　　一具只剩下面皮的骷髅，缓缓的从林间走了出来，无神的眼瞳紧盯着被羁押的少妇，喃喃的说道：“唔，芙妮克希娅……”

　　没错，那挣扎的少妇就是黑龙女王芙妮克希娅。她在百年之前，伪装成克莱曼婷的模样，骗得了跟雷加同床共枕的机会，从而孕育了新的生命。

　　当然，她也为这个孩子付出了一百年的怀孕期，并且不能轻易再变换形态，因为一旦她重新变回巨龙形态，短时间内都不能再变回来了。她不想让自己的儿子，看到自己奇怪的模样。

　　“是……何深海！？”

　　芙妮克希娅看到骷髅，也着实震惊了一下。她没有想到，再过了一百年后，竟然还可以见到“老朋友”。这一刻，她猛然想起了当年杀死伊索巨龙时，伊索留下的预言——何深海会在她最需要帮助的时候，帮她一把。

　　她现在万分庆幸，当时没有杀掉何深海，如果何深海很早就死掉，就不会成为不死亡灵，那她也就不会在这里碰上他了。

　　“何深海！不用管我，救救我的儿子！保护他！帮助他！”芙妮克希娅大声的喊道。

　　何深海的身躯猛然一怔，低头看了看芙妮克希娅的儿子，一言不发。

　　“现在怎么办？”那些士兵们心里在打鼓。

　　“眼前这个家伙颇为诡异，看起来实力已经达到传奇水平。我们的任务是抓这个少妇，要是为了个没用的孩子打起来，很不合算——撤！”

　　“是！”

　　士兵们拖起关押芙妮克希娅的牢笼，调转马头，玩命狂奔。

　　芙妮克希娅大声的喊道：“何深海！保护好他！他是龙族的希望！龙族的希望！”

　　“妈妈！”小男孩哭着追了上去，但他跑的太慢，根本追不上四国最优秀的铁骑，一直追了十几分钟，最终再也看不见母亲的痕迹了。

　　龙族的希望？

　　何深海一看到这男孩的脸，便知道他的父亲是谁了。

　　他很想就这样一走了之，但自己的双脚却鬼使神差的一直跟着这个男孩。

　　男孩哭了一会儿之后，便抹掉了眼泪，回到了何深海的身旁，安安静静。

　　何深海有些奇怪，“你怎么不哭了？”

　　“哭没有用，妈妈哭不回来。”

　　男孩一脸认真的说道：“既然妈妈把我委托给你，那就请你教我本领，让变得足够强大，强大到能杀掉摄政，救出我的妈妈。”

　　何深海桀桀一笑，“小子，你知道我是什么人吗？你难道不怕我吗？”

　　男孩勇敢的说道：“不怕，因为我妈妈说过，我的父亲，是这三界中，最伟大的存在。”

　　“有意思……有意思。”

　　何深海抬起头来，看着天空，喃喃的自语道：“要是你父亲知道，他在人间还有一个儿子，而且这个儿子竟然成了我的徒弟，他一定会被气疯了的。哈哈，好！就这么办！就这么办！”

　　何深海又疯疯癫癫起来，拉着男孩，直接跳进了丛林之中……

　　旧的时代已经过去，新的时代还未开始，但传奇的故事，仍值得期待。不是吗？

　　【全书完】

　　【终于……开新书了！

　　为什么说“终于”这个词呢？因为这本新书自3月份有了第一个想法，到11月份正式通过，一共经历了8个多月——漫长、烦杂、挫败、痛苦而又收获良多的8个月。

　　就好像小说里的主角总要经历一番磨练才能突破一样，我坚信，我所经历的成长，是用任何钱都买不到的，将成为我一辈子的财富。它不仅仅影响到我这本书，还将影响到我以后的任何一本书，甚至会影响到我的一生，虽然我暂时还看不到那么远。

　　非常非常感谢我家主编一索大大，陪我共度了这个煎熬但却很有必要的成长阶段。从这本新书的立意到设定，从大纲到具体的每一个用词，他都在尽心尽力毫无保留的指导我。我很幸运能有这样的好编辑，鞠躬！

　　同时，还要感谢亲爱的书友们，神王、枫紫、简单、顾兄、春妞、也想爱、小草、黎明、卡萌、阿泽、皇家骑士、亚历山大等等等等，感谢你们对我的鼓励和认可、包容和体谅，我会努力写出更好看的小说，不辜负你们的期待。

　　还要感恩那些藏在我心里的人……你们是我的贵人，是我的勇气，是我的信心，是指引我不断前进的动力。

　　好啦，要感谢的人实在太多太多，开新书不能搞得像拿了奥斯卡奖似的全是感谢，哈哈，下面稍稍总结一下吧。

　　老书《黑暗剑圣》还在连载，并且一直连载到11月30号才会正式完结，结局是开放性的，因为男主雷加的故事虽然结束了，圣光姊妹会也最终毁掉了，四国也统一在摄政之下了，但神魔人三界的纷争才刚刚开始。

　　开新书时最早的想法是继续接着《黑暗剑圣》往下写，写天启之子的故事，毕竟我偏好西幻的风格，喜欢在一个宏大的故事框架下娓娓讲述传奇。但是鉴于《黑暗剑圣》不甚理想的成绩，以及对自己火候的担忧，我决定新书还是暂时放弃天启之子故事，先踏踏实实的写出几本能证明我自己价值的小说来再说。

　　其实反观《黑暗剑圣》，整本书都是在为天启之子的出场做铺垫，包括雷加的身世，雷加的兄弟，还有那些被击败却没有直接领盒饭的反派们，包括圣光姊妹会、龙脉教派、妖境的设定，甚至是黑龙女王芙妮克希娅跟雷加之间的故事，都是在为天启之子的登场而做准备。

　　这整个一系列故事在我脑海里盘桓了许久，只是现在时机还远远未到。我会让“天启之子”的故事再多酝酿酝酿，等我有了足够的火候和底蕴之后，再去把这一系列故事讲完整。

　　所以首先，我要把这本准备了8个月的新书《龙骸战神》写好，让我能有机会吃上肉，让我的写作生命继续延续下去。

　　新书《龙骸战神》，讲述的是在未来世界背景下，一个孝顺、不屈、正义的少年偶然间得到了远古龙魔的龙骸，然后逐步开启了自己逆天命运的故事。

　　这本书的背景是科幻，你会看到热血校园，会看到机甲对决，会看到三个外星文明种族依次登场，但本质上这还是一个玄幻升级流的小说。

　　男主罗晟跟千千万万普通男孩一样，心中始终燃烧着一团火，不管是对家人朋友，还是对世界，也不管他最后究竟多么强大，他始终保持着自己的本性——他没有被世界改变，他只是让自己不断的强大，最终改变了世界。

　　我希望这样的积极奋斗的男主你们能认同，能喜欢，因为我在用我的心去塑造他。

　　希望大家能继续支持我，鼓励我，让我在自己心爱的写作道路上，一直走下去，直到我老得敲不动键盘为止。

　　再次，多谢你们，爱你们的卡宴。】
